겨울 스케치                             유진        1.  잿빛 하늘에  냉기  서리고  가야 할  것들  다  가버린  뒤  비탈에  선  나무들  몸살을   앓았다      2.  암초에  부딪친  파선의  조각 같은  몇  잎  알피니스트처럼  빙벽에  매달려  불안에  떨고  있을 때  수면의  표피는  점점   더  두꺼워 졌다     3.  굳은 살 마디마디  수척한 나무들   하늘 향해 앙 다문  흰 산봉우리     사랑한 만큼의 기억밖에  지금 내가 가진 것  아무것도 없다는 증거      최초에 불안과 슬픔을 갖게 한  그분께서는 분명  혼자서 깨닫는 법도  알게 했을 것이다     4.  물은  물  속으로  들어가고  흙에서  사는  것들  흙속으로  돌아가는  본질의  순환을  거역할  수  있는  그 무엇  우리들의  지상엔  없다     5.  제살  제빛의  더운  체온으로  빙판  위를  걷는  삶   죽음의  순간에  다다랐을  때  비로소   다 놓아버리는  충만을 얻을 것이다     6.  철저한  소멸은  또 다른  탄생이다  쓰러진 곳에서  다시  일어서라     매몰찬  바람  바위모서리를  탁탁 치며  눈보라를  추켜세운다     시집'참선일지'에서