고드름    김길나   여기는 물의 유적지 -얼어버린 물의 탑신이 물구나무섰다물에서 뼈가 돋아난 물의 탑신 속에는 처녀성의 언어를 얼려둔 번들거리는 얼음 책이 들어있다  아기의 옹알이에서 흘러나오는 원시의 모음과 떡잎에서 나는 연둣빛 종소리. 그 싱싱한 녹취록도 들어있다  몸에서 몸으로 파도쳐 오간 생고의 흐름이 신생의 시푸른 결의로 바뀌는 결빙의 순간을 누가 확 낚아챈다 얼음 예각이 번득인다 에로스가 불에 닿는 번쩍이는 절벽에서 너의 숨이 멎는 사이,나중까지 남은 물이 극점에 이르듯이 육신의 집 처마 끝으로 내려와 층층이 다롱이는 순백의 얼빛 이 세상에서 잊혀진 저것, 한 처음과 마지막 순수가 만나 결체된 저 투명함이 오늘, 내 흐린 눈을 시리게 한다 ​ 눈  수리부엉이 한 마리 캄캄한 벼랑 위에 앉아 있다어둠이 뜯어진 자국, 거기뚫린 구멍, 거기 동그랗게 수리부엉이의 두 눈이 박혀 있다동그랗게 두 눈 속 꽃이 박혀 있다 깎아지른 벼랑에서 일순, 빛을 낚아챈그것.  입 없는 귀   후박나무에서 커다란 귀가 펄렁거린다꽃으로 언어를 밀어내버린 식물성의 순수소리는 아득해서 이 세상에서는 들을 수 없는 소리라고후박나무 잎사귀에 귀를 대고 너는 말했다먹히는 즐거움으로 완성된 나무의 침묵이우리의 눈 코 입으로 들어오는 꽃과 향기와 열매에 대해이를 즐기는 감각의 향연에 대해우리는 할 말이 많았다우리의 말과 말 사이로 빗방울이 뿌려져서 후박 잎 귓바퀴에 맺히는 물방울그 물방울 속에 담긴 허공이 부풀고  물방울 막, 안팎 허공의 비밀도서를 펼쳐 듣는 나무의 귀가 점점 싱싱해지고이 순간 나무 잎에서 나오는 오래된 시의 잎맥문자를 우리는 다만 손가락으로 더듬을 뿐이어서바람이 살짝 웃으며 지나가고 후박나무 귀는 더욱 크게 펄렁거렸다  새가 되는 날  비가 와서 빗물이 고여서빗물에 신발이 젖는 걸구름을 밟아구름 속에 푹 발이 빠진다고 그가 말한다 흩날려서 비처럼 내려서 바닥에 누워버린 벚꽃 잎을 밟고그와 함께 걸은 적이 있다 이때나무에서 분홍으로 설레는 꽃잎을 밟고 나무에서 나무로 가는 이건, 공중 보행법이라고 그는 내게 귀띔했다 공중 보행하는 그를 따라 추락의 힘으로 나무에게 복귀한 그날의 꽃잎에 나는 입 맞추었다 사람이 새가 되는 날이 있다  분실  오른 손과 왼손이 멀다한 손은 감추고 한 손은 찾는다 나는 나를 감추고 물건을 감추고 중요한 약속을 감춘다 바지가 나를 감추고 있었으나 감춘 것이 드러나자 바지가 없어졌다 평행하는 오른쪽 눈과 왼쪽 눈이 서로 멀다두 눈은 서로 마주보지 못한다한 눈은 찾고 한 눈은 기억을 잠군다점점 멀어져가는 두 귀집 사이에 안경다리가 걸리지 않는다하릴없는 안경이 잠적해버렸다분실물에서 오는 메시지가 귀집으로는 들어오지 않으므로찾는 일이 더 난감해진다 분실물 찾는 일이 일상이 된 나는 막상 분실물을 만나면 헛보고 그냥 지나친다. 그렇게 헛보며어린이가 지나가고 젊은이가 지나가고 지천명이 지나갔다지나간 나는 나를 찾지 않는다다가오는 나는 내일의 모습을 열어 보이지 않고오늘의 나는 나에게 들키지 않는다  고리로 변신한 목걸이는 혹여 목 잃은 달이 두르고 있으려나오늘밤 달무리지고 내일은 비가 올려나   -