복종 유 승 도1. 태초에 내가 있었다 이 세상의 시작부터 나는 있었습니다 지금 이곳에 내가 있듯이 멀고도 먼 그 어느 시점 그 어느 곳에 나는 있었습니다 울고 웃고 태어나고 죽으며 나는 그때 그곳으로부터 지금 여기까지 와 있습니다  언제라도 나는 있을 것입니다 어디에도 나는 있을 것입니다 2. 안개 보이던 산과 마을과 들판이 보이지 않습니다 고개를 들어도 구름과 해가 보이지 않습니다 안개 속에는 안개가 있습니다 안개에 가려진 것들을 나는 알지 못합니다  소리도 없이 다가와 세상을 덮어버린 이 안개가 무엇인지 알려하지 않습니다 보이는 대로 혹은 보이지 않는 대로, 안개의 세상에서 벗어나려 하지 않으며 살아갑니다 3. 흐름 가만히 있어도 흘러갑니다 거부를 해도 흘러갑니다 정지해도 흐르고 마음을 닫아도 흐릅니다 죽어도 흘러갑니다  사람이 사라져도 사람은 살아갑니다 새가 사라져도 새는 날아갑니다 4. 보름달이 떴다 가라앉은 듯 떠오르는 밤입니다 포근한 가슴으로 내려앉은 당신을 만났습니다 당신은 언제라도 두둥실 떠올라갈 것이지만 이 세상을 떠나지 못하는 나는 당신의 품에 안겨 떠오르는 이런 밤이 마냥 좋습니다  하늘엔 끝이 없다고 하지만, 땅 아래도 끝이 없다고 하지만, 당신의 넉넉한 품 또한 넉넉하기 그지없어 달빛은 끝없이 쌓이고 또 쌓여도 쌓일 곳이 남아 있습니다  그늘진 곳은 그늘진 대로 남겨놓아도 어둡지 않습니다 5.  내가 사는 이 산에도 내가 가보지 못한 곳이 많이 있습니다 나는 그 곳에 굳이 가보려 하지 않습니다 그 곳의 모습이 보고 싶지 않은 것은 아니지만 멀리서 바라보면서 다가가려 하지 않습니다  저 산은 사람에게 오르라 말하지 않고 저 강은 사람에게 건너라 하지 않습니다 사람나라의 국경은 높고 바다는 깊어 내 이 허름한 두 발을 원치 않으니 굳이 산 넘어 바다 건너 가려 하지 않겠습니다 6. 하늘의 구름은 달빛을 받으며 흐르고 있습니다 달은 구름에 가렸다가도 어느 사이 얼굴을 내밀며 반짝입니다  강에서 피어오른 구름은 골짜기 사이사이로 퍼져가며 강줄기로 이어진 사람의 마을을 덮고 있습니다  풀벌레들이 울어대는 그윽한 밤입니다 가끔은 개가 무엇인가를 향해 짖어대기도 합니다 처마에 매달아 놓은 풍경이 작은 소리로 울기도 합니다 그런 중에도 물소리는 끊이지 않고 들려오고 소쩍새 소리도 나지막이 들려와 세상 모든 것들을 저 어디 깊은 곳으로 인도하고 있습니다 나도 그 곳에 기꺼이 따라가곤 합니다 7. 나무는 보이지 않아도 문에 비친 나뭇가지 그림자 움직이고 있습니다  숲 속의 소쩍새 보이지 않아도 소리는 들려오고 있습니다  달은 보이지 않아도 달빛은 이 내 방으로 비쳐들고 있습니다  손에 잡히지도 않고 내 곁을 떠나지도 않으며 당신은 언제나 그 자리에 머물고 계십니다 당신을 잡으려 하지도 않고 떠날 것을 염려하지도 않으며 나는 오늘도 하루를 보냈습니다