건강검진//최다원   엑스레이가 가슴을 뚫어보고  초음파의 손들이 복부를 더듬더듬 거렸으며 갑상선을 어루만지며 오르락내리락했다  입속의 이 들을 하나 둘 헤아렸으며  눈동자를 들여다보고 귓속을 간질이고  뇌실을 낱낱이 헤집어 보았으며  이리 저리 가슴을 눌러보며 꿰뚫어 보던 날카로운 빛  영특하고 지혜로운 기계의 손가락들이  나의 안 아니 내부를 구석구석 헤집어 보고 뒤적였다  뒤집고 돌리고 다시 모로 좌로 우로 내장속을 파헤친다.  관절과 뼛속을 훑어보았으며 지방과 근육의 무게와 양을 재고  혹시 모를 바이러스와 혈압을 측정했다.  그러나  꼭꼭 숨겨둔 그저 더 가지고 싶고 더 크고 싶고 더 누리고 싶은 바램이랄까  知足이면 加樂이라 했거늘 족한 줄 알아 감사해야 하는 것을 욕망과 욕심과 나를 괴롭히며 채찍질하는  내안에 살고 있는 비만하고 흉물스런 짐승들이  행여 잡혀 나올까봐  손에 땀을 쥐고 숨죽였는데  아 ...... 얼마나 다행인가