겨울날에 생긴 일//최다원   며칠 전한강을 결빙하고 상륙해온 추위가 서울을 꽁꽁 얼리고 날카로운 칼 한 자루 서슬 퍼런 칼날이 서서히 남하를 서두르던 날여명의 아침햇살이 구름사이에 가려 잔뜩 찌푸린 회색빛 아침이였다 서둘러 출근하는 분주한 발걸음들이 추위속에서 자신도 모르게 빨라지는나의 화실 앞 현관지난밤사이 누군가가 종이로 만든 쇼핑백을 두고 갔다순간 야릇한 예감이 번개처럼 스치고허리를 굽혀 얼른 쇼핑백을 뒤적이는 순간하얀 털이 복슬복슬한 강아지 한 마리 겁에 질린 슬픈 눈빛과 마주쳤다그래도 강아지의 몸을 수건으로 들러주고도망가지 못하게 백 윗부분을 묶어둔 것을 보면 강아지의 무사를 기원하며 누군가가 나의 화실 아니 나에게 버린 것이다불쌍하다며 눈물을 글썽이는 딸아이들과 거실로 데려와 꺼내주니 온몸을 바들바들 떨면서 왼쪽 발을 약간 절뚝이는 것이었다.그래 네가 이것 때문에 버림을 받았구나. 살을 에이는 추위속에서 얼마나 절망하고 불안하며 추웠겠느냐 우유를 살짝 데워 허기를 달래주고 온수를 받아 정성껏 샴푸를 해준 다음 드라이로 하얀 털을 손질하며 구석구석 말려주는 사이 불안과 공포에서 빠져나왔다고 생각한 강아지는꼬리를 흔들기도 하고 거실을 뛰어다니기도 하며 무릎위로 올라와 동그란 두 눈을 깜박이며 재롱을 부린다. 불편하던 다리는 온데간데없고 눈처럼 흰 털에 맑은 눈동자만 초롱초롱했다더울 만큼 난방이 잘된 거실에서 온갖 치장을 하고 따스한 손길의 사랑을 온몸으로 받고 사는 강아지들도 헤아릴 수 없이 많 것 만 너의 운명이란 태여 날 때부터 뭔가 어긋나 있었구나. 안타까운 마음이 자꾸 눈가에 맺히고 돌기처럼 돋아난 모공을 수축하고 있었다.  요즈음은 마당이 있는 집들이 드문 편이여서 몇 집에 전화해 보았지만모두 사양해 적당이 키워 줄 곳을 찾지 못했다아무것도 모른 채 거실을 뛰어다니는 복실이를 바라보니심장 가장자리에서 올라온 측은함이 식도를 타고 역류 한다 할 수 없이 딸아이들과 애완견 센터를 찾아 적당한 분양자를 물색해 달라하고 센터에서 내민 의뢰서에 사인을 했다상큼한 샴푸냄새가 가득한 복실이를 품안에서 떼여내 간호사의 손안에 넘겨주고하나둘 눈송이를 던지는 가로를 지나 집으로 향한 발걸음은 천근처럼 무겁고 쓸쓸했다 다음날 복실 이의 안부가 궁금해 애완견 센터 유리창 앞에 발걸음을 멈추고안쪽을 기웃거려 살펴보니 아무것도 모른 채 새로 사귄 친구들과 어울려 즐겁게 놀고 있었다. 지금쯤 복실 이는 누구 집에서 살고 있을까복실이의 안녕과 행복을 간절히 기원해본다