오늘도//최다원   그대를 생각하면 금세 미소가 떠오릅니다.생각만 해도 좋고함께 했던 날들을 잠시 추억해도 좋습니다.기다리는 시간마저 행복으로 점철되고만나면 더욱 좋아서향기 나는 차 한 잔을 사이에 두고문학이며 인생이며 일상을 이야기해도 마냥 좋습니다.그대와의 이야기는 아무리 해도 끝이 없고잘 마시지도 못하는 한 잔의 소주는 모든 혈관을 차지해미로를 헤매게 하곤 합니다.입가에 머문 잔잔한 미소에 세포는 경직되고시간 가는 줄 모르는 수다만 줄을 섭니다.그대는 멀리 있어도 가까운 듯 느껴지고곁에 머문 듯 포근해집니다.그대를 만나지 못 할 때는 그저먼 하늘에 그려 두고빙그레 미소 짓던 모습을 따라가도 좋습니다.바라만 보아도 좋은 사람 생각만 해도 좋은 사람 그대가 있어 오늘도 행복합니다.구수한 그리고 격이 있는 목소리는 언제나 귓가에 머물러 편안하고 좋습니다.오늘도 그대와 길을 나섭니다.그대 안에 그리고 내안에 머문 우리는어깨를 나란히 함께하는 동행입니다