가을 수종사   김 명 리   두물머리 지나는 시월 산그늘은 산벚나무 키 큰 모롱이 돌고 돌배나무 때죽나무 젖은 모롱이 돌아 운길산의 작은 절 수종사에 머문다 수종사(水鐘寺)… 해발 4백 미터에 핀 물봉선 진분홍 꽃잎 같은 절, 우산(牛山)에 지는 듯 분수(汾水)에 흐르는 듯 두드리면 편시춘(片時春) 한 자락이 울려퍼질 것만 같은 파르란 단애의 종루(鐘樓)에서 언뜻언뜻 저 밑 물마루 붉고 큰 두 가랑이 사이로 누군가의 전생(前生)이 물살처럼 훈김처럼 떠올라오고 맑은 속으로도 비 듣는 듯 가을산이 저 홀로 이슥토록 묵은 찻잎을 달이시는 듯 이내 속으로 흐르듯 잦아드는 안 보이는 옛 임의 더딘 발걸음일랑 어느 경(經) 어느 저녁 새푸른 녹유전(綠釉塼)*을 거니시는지!    * 녹유전 : 법당 내부에 까는 벽돌로서 표면에 油液을 발라서 녹색의 광택을 냄. 아미타경에 보면 극락세계의 땅은 푸른 유리로 되어 있다고 하는데, 이 녹유전을 통해 극락정토를 希願한다 함.   - 현대문학 1998.12