가을밤의   편지                     김경희 지구는  이제한 사과상자  속처럼  익어갑니다그것은 늙으셨기에  찬란한  하느님의, 향기 깊으신  꿈과도 같습니다. 우리들의  문 밖엔  얼핏 눈 붉은 저녁이 스쳐가고바람의 길   따라 나서는 나직한  응시의  등불  아래흔들리며 가야 하는  것들 이제  다시  젊어지지  않는  사람들  사람들이 아름다운  저녁인  것은, 피어나는  한  잎새에도 아픔과  소생이사랑과  죽음은  함께익어왔기  때문입니다. 오늘 밤모든  침묵의  익은 가지 끝에다시  길은  가이없고지구의  뜨락 밖으로우리의  마쳐진  희망의  열매들이눈부시게 질 때에 오,  욕심 없는 응시,  물빛 기도이듯우리의  일평생이  지층의  어둠 속으로감미롭게  스며내리기  때문입니다. 랄 랄 라.....향기마져  섞이지  않을우리의  순수 잠은  떨어져  떨어져별빛에  더해지기  때문입니다. 랄 랄 라.....별빛은  사랑처럼   더욱  영원하고우리의  슬픈  생애는  즐거웠습니다하느님-