깨들의 방                                          김경희 가을 추수  밭머리  얼기설기  쌓인  깻단을 보았다.갈바람과  햇빛에  말없이 몸을  말리고 있는부피  큰  생의 가벼움이  구름 따라  한가하다.깻단은,  자욱하게  털리리라.......벌써 콧속이 고소하고,  마음은 기름에  미끄러워 간지럽다.누가  자꾸 자꾸  간지럼을 먹인다.나는  아이처럼 가을 들판  가로질러  달아난다미래시제로  달아난다   술래놀이를 하려  한다.방에 돌아와,  생각은  복잡하게  숨는다.  그러나,옥.신.각.신. 알.콩.달.콩. 티.격.태.격. 지.그.재.그 모로 서고  앞으로 넘어지고  뒤로 자빠지고  옆으로 쓰러지고거꾸로 서고  업고 업히고  나동그라지고.......노오란  만다라 같은....  깨알의 사각이는 생각들,  몸체의 깨알 소리 -이미지의  생이  나를  찾아내  자꾸  장난을  거는 건?그들을  향한  나의  장난이기도  할 것이다.  그런  뒤 우리는?현재시간의  깔때기에  우르르  모여들리라,  깔 까 르 르........  *