꽃을  위한  각주                                                                                      김경희 지금,  우리를  꽃으로  바라보고  있는  그  꽃을  바라보고  있는  우리들-이  관계  안에서  꽃의 이름은  숨쉰다. 그래서 꽃은  더  이상  떼었다  붙였다  할  수  있는  장식의  화려함도  브랜드도  불허한다. 그는  자명한  생명의  행로,  소리  없는  동사,  은닉의 감탄사다.생겨나고  살고  사라지는,  빛과  어둠  사이에  나부끼는 우리  현존의 상징이다.꽃의  다양각색의  얼굴과  자태를  통해  인생의  몇몇  메타포의  송이들을  따올린다. 꽃은  세계와  사물의  비밀  한  귀퉁이를  내다보는  나의  손수건만한  창이고 우리를  태우고  가는  승화의  나래  언저리며,  주검을  받아  덮는  쓸쓸하고  상냥한  한  잎  손이기도  하다. 하늘에도  땅에도  갇히지  않을  모양,  언제나  조금쯤  반공에  떠서  걷는  맨발의  넋과  육체인 -  꽃을  이쯤에서  바라다  본다.    *