눈  오는  월드  홀에서                               김경희 던컨(Duncan)은  가고, 아무래도  그  여자의  불꽃은영원할 수만  있다면   영원하고  싶다고 보여, 보여  지금  이  겨울  거리뜨거운  맨발을  토대로  한 흰 눈송이들  같은  것도 육체처럼  육체처럼  다시  휘몰아춤추며  내게로  오게  하네. 그러면언제나  좀더   붉고  붉은  장미같이지상의  밤은  밝아지고 아무런  죄도  없다아무런  추위도  없다. 결심하지  않아도  사랑은  피고  별은  또한  지듯이목숨과  미,  죽음과  찬란함의낭비, 낭비, 낭비  사이로쏟아지는  흰  눈송이들이여- 그러면우리는  저  단 하나의  월드 홀에서무수하고  깨끗한  춤표가  되어마주치라,  굽이치라,  영원하라  하였네 던컨(Duncan)은  또  오고.        *                                                            *던컨:  미국의 여무용수  이사도라 덩컨