어머니의  철학                           김경희 어머니는 소금이  '달다'고  한다물이 '달다'고  한다올해도  아들딸들에게  나누어 줄간장, 된장, 고추장이  소금에 물이잘 맞아  달다고  웃으신다. 과학철학 하는 화이트헤드 박사의 '인생을 감미롭게 하는 건 소금이다' 라는테마강연을  언제  들었겠는가'물이 제일이다' 하던  노자님을 어느 때 만났겠는가그런 글자가  있다는  것도 모른다. 어머니는  말로  듣지  않은 걸몸으로  맘으로  안다알아도 '안다' 라는  문장도  지식도되어 나오지  못한다. 생각느니...자식들  낳고 기르고  다  주느라흘린  피, 땀, 눈물이  모두소금기 아니던가  물기 아니던가어머니의  타고나신  끼는소금기다, 물기다 .그러한 끼로늙어, 시어, 꼬부라져, 죽는 날까지피,땀, 눈물  다  못 끊으니못  끊으니 '달은' 것인가. 어머니는 소금이 물이 달다고 하신다 어머니의 소금은  썩지  않는다어머니의  물은  우리를 목욕시킨다.   *