캔버스 11 -외로운 산책자의 몽상                        김경희   그해 여름밤 하늘엔 초아흐레 상현달,그건 누가 잃어버린샌들 한 짝일까... 앙리 룻소의<집시의 잠>을 내려다보며 흘러가고 있었다. 한 외로움이 외로움에게 이끌려 길을 나선다.  물 한 모금 마시고 싶은 목이 긴 바람 따라 찾아가는  찬 우물 마을,<노루 마당길> 이정표 하나- 바람에 씻긴 그 여자의 무릎과 정강이, 노루를 닮아서 길들은 좋아라 잠시 설레고 길과 길을 터 주는 곳. 맨발은 반공에 떠서 풀 한 포기, 벌레 하나 밟지 않고 흘러갈 수 있는 곳.  밤 숲덤불 속 여기 저기선  으쯧, 브쯧, 알짝, 살짝,  겁 먹은, 호기심에 찬 천진한 노루의 눈동자들  없는 노루들이-  고개 갸웃 내다보고 있었다.   그건 어쩜  머언 별들을 사모하는 우리의 타고난 글썽임,  스와로브스키의 크리스탈 알갱이들!   외로움은  외로움들을  모아   빛의  바리에떼를 만들고 있었다. *                                                    *바리에떼: 다채로움