크리스마스  엽서                              김경희 그림책 속  흰 눈사람을 보던 꼬마가 뛰는 가슴으로  나에게  묻는다 - 언제  눈이  오나요 ?- 음,  겨울이  되어야지- 겨울이  언제  되나요?- 응,  많은  밤을 자야  하지 눈을  깜박이던  꼬마의 귤빛 이마가  동글게  환해진다 - 야아~  신난다  그럼, 난  맨날 맨날 잠만 잘 꺼예요.  그리고는 이내  큰일이라는 표정이 된다 - 그런데, 그럼  하늘나라   하느님이  그 동안  너무 배고프시겠다  그쵸? 우리..., 하느님한테 밥 드려요   네?- ?...............! 창밖의 엿들은 바람도웃고  지나가는  밤인데꼬마는  창문   열고 시무룩이 턱을 고인다 어떻게 하면  하느님께 밥을 드릴 수 있는지..... 전나무 가지 끝에 걸터앉은귀때기가  파아란  별이  되도록,나사렛  예수  등에  업힌졸리운  아기  양이  되도록-   *