나는 듣는다그들의 증언을나는 믿는다그들의 주장을나는 존경한다그들의 용기를나는 사랑한다그들의 진리를백제 문화는 일본보다 일찍 발달했다. 일본은 백제 문화를 받아들였고 백제 사람들의 힘에 의해서 일본은 발전하였다.― 이노우에 미츠사다, 『일본국가의 기원』 중에서4세기 말 5세기 초 무덤을 살펴보면 한국인들이 일본의 왕실에서 높은 관직에 있으면서 일본 문화를 새로이 만들었다.― 이노우에 미츠사다, 『일본 국가의 기원』 중에서5세기 초부터 한반도 사람들이 계속해서 일본에 건너와서 일본 왕실 국가에서 살게 되었다. 그들은 여러 가지 기능·지식을 갖고 고대 일본의 경제·문화 발전에 매우 큰 공헌을 했다.― 에가미 나미오, 『기마민족 국가』 중에서아스카사를 짓기 시작한 것은 서기 588년(백제 위덕왕 5년)이다. 서기 592년 10월 아스카사 회랑을 짓는 공사가 시작되었다. 서기 593년 1월 백제에서 모셔온 부처님의 사리탑 기공식이 거행되었다. 이 불탑 기공식에 왕실 소아마자(蘇我馬子) 대신을 비롯해서 고관대작 백여 명이 모두 백제 옷을 입고 참석했다. 고구려의 혜자, 백제의 혜총스님이 새로 지은 아스카사에 와서 살게 되었다.― 다무라 엔초, 『성덕태자』 중에서고대 일본을 점령한 것은 기마민족이다. 이들이 바다를 건너와서 고대 일본 선주민을 정복했다. 이들이 왜국과 야마토 국가를 만들었다. 이 기마민족은 부여족에서 나누어진 고구려와 백제의 전신이다.― 에가미 나미오, 『기마민족 국가』 중에서 일본은 한국과 똑같은 종족이라는 기록이 있었다. 그 책을 환무천황(桓武天皇, 781~806 재위) 시대 불태워버렸다. ― 키타바타케 치카후사(1293~1354, 일본 남북조 때 정치·사상적 지도자), 『신황정통기』 중에서일본의 국보는 전부 조선 사람이 만들었다.― 야나기 무네요시한국어와 일본어는 똑같은 뿌리에서 생긴 말이다.― 가나사와 쇼사부로, 『일한양국어동개론』 중에서인류학적으로 한반도를 통해 일본으로 건너간 이주족들과 일본 원주민의 비율은 대략 85% 대 15%이다. 이주족들은 나라 시대까지도 한복을 입고 한국음식을 먹었으며 심지어 한국말까지 사용하고 있는데 『고사기』 『일본서기』 『만엽집』 등에 아직 조작되지 않은 부분은 한국어의 한국식 한자 용어가 남아 있다.― 하니하라 가즈로, 『한반도를 경유한 아시아 대륙인』 중에서  ⊙ 발표일자 : 2001년02월 