아스카 문화는 일본 문화의 고향이다이 아스카에 일본 최초의 가람 아스카사가서기 596년 세워졌다첫 삽을 뜨면서백제로부터 모셔온부처의 사리탑 기공식이 벌어졌다왕실을 비롯한 일본 최고의 고관대작백여 명이 참관했다이들이 모두 백제 옷을 입고 있었다백제 옷을 입고 불교 최고의 의식에 나타난 것이다그들은 누구인가왕실과 고관대작들이 백제인인 것이다그들은 백제를 널리 알리고 싶었다고유 의상은 그 나라 그 민족의 얼굴이다아스카사가 백제인의 상징적 대가람임을 온 세상에 알리고 싶었다백제의 선진화된 문화를 일본 열도에 심는 횃불이 올려진 것이다백제의 꺼지지 않는 횃불이 타오르기 시작한 것이다백제의 횃불이여, 혼이여, 맥박이여아스카와 영원하여라  나라 현 아스카 지방에서 추고천황이 즉위한 592년부터 645년까지 이어진 시대의 문화. 이 시대는 고대 한국의 문화를 본격적으로 받아들여 일본 문화의 꽃을 피운 시대이다. 도쿄대학 교수 에가미 나미오(『기마민족 국가』)와 이노우에 마츠사다(井上光貞, 『일본국가의 기원』)는 그들의 저서에서 5세기 초부터 한반도 사람들이 계속해서 일본으로 건너와 왕실에서 고관대작의 높은 벼슬을 했고 일본의 정치·경제·문화·교육·종교·예술 분야에서 지도자가 되었다고 밝히고 있다. ⊙ 발표일자 : 2001년02월 