새 세상을 찾아간 그곳에선조들의 삶터는 고스란히 남아 있었다쓰던 질그릇이 있었고 무덤이 있었다평양 오야리, 서울 암사동, 부산 영도에서 옮겨 간토기그릇이 대마도, 오도 열도, 나가사키에그대로 묻혀 있었다여주, 부여, 부안, 김해에서 농사 짓던 벼이삭들이후쿠오카 이다즈케, 사가 가라쓰에고스란히 탄화미로 남아 있었다일본 땅으로 진출한한반도 개척민의 발자취가 있었다바다를 건너간 문명의 개척자들이 무덤 속에 고스란히 남아 있었다  * 1884년 도쿄 야요이 정 조개무덤에서 토기들이 집단으로 발굴되면서 이곳 지명을 붙인 데서 유래되었다. 야요이 문화는 기원전 3~4세기경부터 3세기까지 약 600년간에 걸친 일본의 초기 금속기 시대 문화로서, 사냥과 채집생활에서 벗어나 자연을 개척하고 농사를 짓는 등 자기 손으로 물질적 부를 생산하기 시작하였다. 이 시대에 사용하던 농기구는 처음에는 나무로 만들어졌으나 차츰 한반도 금속 문화의 영향으로 금속 농기구로 발전했다.  ⊙ 발표일자 : 2001년02월 