일본에는 최초에죠몽인이 살았었네아프리카, 인도네시아 밀림 속 원주민처럼아이누라는 원주민이 살았었네그들은 농사를 몰랐네 집짐승도 기를 줄 몰랐네2만 년 전 일본이 대륙에서 떨어져 나가 섬이 되면서물고기나 동물의 뼈로 도구를 만들어물고기를 잡고 사냥을 하며 살았네그들도 문명에 눈을 뜨고 싶었네문명의 손길을 기다리고 있었네이 시기에 한반도를 통해 개척자들이 몰려왔네동서남북에서 하나 둘씩 몰려왔네죠몽 시대*가 마감되며야요이 시대**를 열어가네대륙 문명의 서막이 오르네죠몽인들은 당황하네저항과 충돌이 불가피했네개혁과 변화는 어느 시대나 있는 법죠몽은 개혁 앞에 역사 속으로 사라지네  * 일본의 신석기 시대. 이 시기는 소규모의 표류적 성격을 띤 원시항해 시기의 발전단계이다. 일본 고고학자 및 인류학자들의 보고에 의하면 죠몽인의 키는 160cm를 못 넘고 이 시기 일본 전체의 인구는 7만 6000명 정도로 보고 있다.** 일본의 농경문화 시대. 이 시기부터 본격적으로 한반도에서 이주해 온 집단에 의해 벼농사가 이루어지기 시작하였다. ⊙ 발표일자 : 2001년02월 