거인                                       김 언  조그만 공이라고 생각했는지 모른다. 지구 밖으로 튀어나와 이게 내 손이라고 자기 얼굴을 가리던 그 손으로 가장 높은 산맥과 봉우리까지 움켜쥐던 사람, 그 사람의 이름을 편의상 거인이라고 부르자. 움켜쥐던 그 손에서 즙액 같은 바닷물이 쏟아진 것은 그로부터 한참을 지나 한 사람의 손이 태양을 가리고도 남을 만큼 더 커졌을 때였다.   사람들은 이때부터 기록을 시작한다. 손톱에 낀 푸른나무 숲을 긁어내고 산맥보다는 가늘고 하천보다는 진한 글씨로 푸른나무 사라진 그 숲을 <때>라고 기록한다. 사라져도 파고드는 오랜 식구 같은 짐승들의 이름을 자잘하게는 <균>이라고 기록한다. 개중엔 낯익은 이름도 섞여 있다. 부를 때마다 달라지는 이름, 이를테면 사람. 여러 사람이 모여 한 사람을 이루는 데는 몇 가지 치명적인 예외가 존재한다. 우선은 감시하는 사람이고 감시하는 사람을 감시하는 사람이 또 예외이고 반대하는 사람은 오히려 맨 마지막에 속한다. 여러 사람이 모여 거인을 이루는 데는 기록하는 사람이 반드시 또 예외다. 그런 사람은 처음부터 거인이거나 아니면 양심적인 불량배다. 그리고 우리는 불량을 싫어한다. 거인이 되기 전에도 진화의 방향은 그러했다.  사람들의 기록이 또 그러하다. 오래 전에 떨어져나간 몇 가지 예외에 가까운 예들―이끼라고 불러도 좋고 다시 때라고 불러도 좋고 그보다도 못한 균이라고 불러도 좋은 그들을 소멸하는 것이 우리들 거인의 임무라고 기록한다. 그렇다면 나는 누구의 편인가. 민망하게도 내 손을 쳐다보는 사람이 있다. 손톱 밑에서도 끊임없이 자라는 그 손을. 그가 바로 거인이다.