기원전                                         김 언  여름을 지나 월요일 화요일 그리고 이틀 동안 비가 내린다. 나는 쓰기를 중단하고 너는 날씨를 관찰하며 그날 지구에는 무슨 일이 일어났는가 보고할 것이다. 기원전 오늘, 오늘이거나 내일 드물게 눈이 내려 안착하는 마을에는 엷은 적설량 대신 슬프고 찬 소식이 들려온다. 누가 죽었다는 소문은 내 입에서 시작하여 저자거리를 거쳐 지상보다 높은 언덕에서 내 눈으로 목격할 테지만 이런 날씨에는 사실이 뿌리를 가지지 못해 잎보다 먼저 사람이 시든다. 의심이 많으면 귀를 막고 물어보는 버릇이 나를 포함하여 먼 동물에게는 있다. 소문은 잔뜩 배가 불러 월요일 화요일 그리고 내일까지 비를 내리고 간간이 눈을 뿌리고 이맛살을 찌뿌린다. 거짓말이니까 헛배가 불러 도착하는 사람은 이상하게도 이름을 말하지 않지만 나는 그가 여러 사람을 거쳐 서너 바퀴 지구를 돌아 곧장 내 등뒤로 들어왔다는 것을 눈치채지 않는다. 지독히도 너는 무슨 말을 하고 싶은가. 입을 틀어막고 우우 소리내는 그 속에는 눈이 녹아 있는가 비가 스며 드는가 도랑을 이루어 알지 못할 노릇이다. 나는 쓰기를 중단하고 달력을 넘기면서 쉬어갈 곳을 찾는데 앉은 자리에서 물이 올라오는 버릇은 여전하구나. 젖은 옷을 내어말리고 죽은 몸을 쭉 펴서 옷걸이에 걸어두면 너는 차츰 걸어나가 다른 별에서 보는 별처럼 생경한 하늘로 입김을 불어넣는 것이다. 기원전 오늘, 오늘이거나 내일 들려오는 소문에는 새까만 밤하늘에 가깝게는 별이 떠서 얼음이 어는가 물이 우는가 믿지 못하여 눈이 내린다. 여름을 지나 월요일 화요일 아직은 겨울이었을 때.