불멸의 기록                            김  언  그는 없는 사람을 중심으로 모였다가 흩어진다.둘 사이에는 모종의 삼각관계가 있다. 유지된다.한쪽은 존재하는 힘으로 한쪽은 불멸하는 힘으로이미 불멸하고 없는 미래를 향해서 날아간다.사실이 가능하다면 그것은 환멸의 기록이다. 먼저 다가온 자의 손을 뿌리치기 힘든 곳에 오늘과 내일어제 만난 그 사람의 둥근 무덤이 있다.그는 기록을 남겼다. 마멸하고 없는 순진한 돌덩이가 그의 얼굴이다. 없는 사람을 중심으로 앞에서 봐도 투명하고 뒤에서 봐도 덩어리가 분명한 공기의 실체를 가지고 있다.그 자리의 공기는 그 자리의 공기를 향해서 달아난다.그 모양 그대로 한 사람의 얼굴과 두 사람의 생각과모두 잊어버린 뒤에 문득 떠오르는 창문 하나의 불빛 속에 어두운 턱을 괴고 앉아 사실을 나누는 것이다.우리는 끊임없이 없는 것을 존재해왔다.그는 멀리 있거나 가까이 숨어 있다.둘 사이에는 모종의 사실관계가 존재한다. 흩어진다.중심에서 만나는 한 사람의 헛것과 뒷모습―그는 내려가거나 올라가지 않는다. 끊임없이요동치는 그의 기록의 사실은 없는 것처럼 보인다. 안 보이는 힘으로 누구보다 투명하고 굵은글씨로 물장구를 친다. 그 아이는 늙지 않았다.그 사이에는 사람이 없다. 기록이 가능할 뿐이다. 어떤 제목도.