사람진 사람                                        김 언  내가 그림을 그리는 데는 지우개 하나면 족했다. 이미 여러 번 칠한 태양이 떠올랐으므로무슨 색깔인지는 두고 보면 알 것이므로  비누거품을 칠하면서 문득 팔이 지워진 것을 목격한다.그러기 전에 처음 며칠 동안은 전화가 오지 않는 것이이상했다. 편지는 오래 전에 죽은 사람의 솜씨였다.무언가 착오가 있으니 뒤늦게 배달된 피자조각을 씹으면서입이 없는 것을 발견한다. 무언가 착오가 있으니아직 눈은 남아 있고 거울 속에서 반쯤은 지워진달력을 넘긴다. 걷다 보면 몇 번이고 긁힌 자국이 있는  다리였다. 뒤꿈치 들고 내려다보면 난간에 기대어윤곽만 남은 달이 떠다니는데, 고고하게 물 위에도 도장을 남길 줄 아는 솜씨는 하체가 사라지고 이튿날부터다. 나는 아직 걷고 있다. 다만,  계단을 오르면서 턱을 신경쓰지 않아도 되니까부딪히지 않으니까 한결 마음 편한 것은 다른 사람 같았다. 멀쩡하게 서서 사라지는 사람의 에티켓을 대부분은 그런 식으로 무시한다. 부딪히지 않으니까 저녁에 시작하여 새벽까지 강은 흐른다. 이 다리에는 어울리지 않는 물살이라고 꼬박 하루를 생각했다. 장대비는 차분하게 종잇장 같은 얼굴을 짓이기며   새벽까지 어울리지 않는 물살을 걷어간다. 그러고도 살아 있다면 정말 지워진 거겠지, 눈앞에서 한 사람의 얼굴쯤 떠내려가고 없으니태양은 다시 검은색이거나 흰색이 환했으므로.