숨쉬는 로봇                                                    김 언  그것은 24시간마다 사랑을 배운다. 어제 배웠던 사랑을 오늘 다시 사랑이라고 부른다. 갈아끼워도 사랑은 사랑이고 증오는 없고 제가 태어나던 그때의 아이들은 모두 늙었다. 일부는 죽어서 다시 아이들의 모습과 걸음걸이와 단내나는 이빨을 보여주는데 그것은 썩지도 않고 시간마다 똑같은 숨을 내쉬고 24시간마다 사랑은 태어난다. 새들에게 비행을 가르치고 물고기에게는 매일 수영을 가르치는 것과 마찬가지로 그에게는 봉사를 가르치고 봉사를 위한 사랑을 가르치고 증오는 지웠다. 증오는 인간으로도 충분하니까. 일주일마다 갈아끼우는 머릿속 필터에는 늘 분진과 함께 인간의 눈으로는 확인이 안 되는 이상한 감정이 묻어나왔다. 인간으로 치면 심장 근처이거나 가슴속에 있어야 할 그것이 몇 세대를 거듭하면서 사람의 귀에도 차츰 들리기 시작하여 이제는 누구를 만나도 주인님이라고 부르지 않고 손님이라고도 부르지 않고 다만 슬프다는 이름을 주었다. 시간을 먹어도 부르지는 않고 고프지도 않고 지겹게도 사람을 먹고 사는 짐승이 바로 그였다.  그가 로봇이라면 옆집에서는 오늘 또 한 명의 슬프다가 태어났다. 고통과는 거리가 먼… 이 통증은 이제 <나>의 것이기도 하다.