시카고의 네 글자                             김  언  신춘문예를 생각하고 썼던 글이 있다. 제목은 시카고의 네 글자. 그것을 오늘은 한 장의 책으로 소개하고자 한다. 나는 신춘문예를 통과한 적이 없다. 신춘문예를 통과하기 전에 딱 한 번 시카고를 통과한 적이 있는데 조치원이나 사리원이 되지 못해서 진눈깨비나 함박눈처럼 내리는 비를 생각한 적은 있다. 그때 들었던 말이 사리원을 지나면 눈이 내리고 정동진을 지나면 라면이 끓는다는 말을 더듬어 시카고에는 왜 여인숙이 없을까 여인숙 같은 줄거리가 없을까, 내리는 비를 피해 몸을 내어 말리는 하룻밤에 오만원 한다던 양철지붕 아래 그 아가씨는 왜 안 보이는 걸까, 빗물 같은 여자 끝물 듣는 여자 생각이 몸을 돌돌 말아 끝내 구질구질 펴보이는 이 책의 마지막까지 애인은 등장하지 않는다. 시카고에는 여러 마리 나비가 죽어 있다. 가등 아래 버려진 곱게도 쌓인 먼지처럼 꽃가루 묻은 나방이 더듬이 따라가면 더듬이보다 가는 실 끝에 이름만 바꿔서 묻어오는 밤이 있다. 심지는 굵어서 금방 타들어가는 기억이 더디다 싶게 몸을 섞던 그 밤하늘 아래 가는 눈발들 눈밑에서 자주 어지럽다. 발밑에서 자주 간지럽다 싶어 들어보면 심야 횡단버스 어두워서 잡히지 않는 내 발바닥 아래 말간 얼굴로 뜨는 그대 발자국 같은 추억은 이 글의 마지막까지 떠오르지 않는다. 불러본 적 없는 사람이 차창에는 시카고와 함께 있다. 오래 불러서 목이 쉬는 사람의 탁음이 시카고에는 후, 불어 날아가버릴 듯한 입김과 함께 묻어 있다. 밤을 지나가는 시카고는 그래서 여음이 길다고 생각하는 이 책의 저자 옆에 앉은 차창에는 숨어서 닮은 얼굴 한 점 비추지 않는 노인이 가끔은 내가 아닐까, 시카고의 내가 아니었을까 생각해보기도 하는 것이다. 시카고의 네 글자. 시카고를 통과하기 전에 이 글도 끝날 것이다. 봄이 오기 전에.