연인  김언   우리는 보통 밤에 얘기하고 낮에 뜨거워집니다. 우리는 우리 둘 중에서 어느 한 사람이 연인으로 발전할 가능성이 있습니다.  우리는 경향에 가깝습니다. 우리는 보통 밤에 얘기하고 낮에는 짐을 옮기면서 물끄러미 우리의 얼굴을 쳐다보고 이런 얘기를 나눕니다. 마치 자신의 얼굴처럼 부끄럽습니다.  우리는 경향이니까요. 할 수 있는 대로 멀리 뻗어가는 두 사람의 팔다리를 바로 등뒤에서 느끼고 만져봅니다. 우리는 정말 굳어갑니다. 달아나기 위하여 가장 높은 곳에서 옥상을 준비해 두었습니다.  직전의 포즈는 모두 사실입니다. 내일부터는 우리가 내다보는 창밖에서 이상하게 울음이 큰 사나이와 여자의 옷자락이 펄럭입니다. 떨어지기 위하여 우리는 어디서 부터 입을 맞출까요? 커피숍에서 아니면 가로등 아래 공원에서 그도 아니면 혼자서 걸어보는 공중전화 부스 안에서 은밀하게 오늘과 내일의 거리를 상영합니다.  내일은 각자 움직이고 있습니다. 우리는 난폭하게 화해하는 양편의 팔을 등뒤에서 느끼고 정말 만져봅니다. 조용히 입을 감추고 있습니다. 스르르 눈이 내려옵니다. 키스는 이 영화의 전부입니다.