즐거운 식사 김언    그는 우선 입술부터 먹는다. 말을 안듣는 윗입술을 아랫입술이 지그시 깨무는 것으로 한사람의 식사는 시작한다. 그걸 나무라는 사람은 없다. 나무라는 사람이 있다면 허리를 굽히고 발가락부터 먹으라고 주문하는 사람이다.    그러나 그는 구두가 되고 싶은 사람이다. 구두가 되고 싶다면 식사가 끝나고 지독한 발냄새가 날지도 모르는 콧구멍과 그 콧구멍을 빤히 들여다보는 눈구멍을 삼켜야 한다. 아랫입술은 그러고도 남는다. 목구멍에는 벌써 두부 한 모가 넘어가고 있다. 상한 뇌처럼 잘도 넘어가는 목구멍에는 한 사람의 식욕은 또 다른 명령을 내리는데 뻣뻣한 목덜미와 고단한 어깨와 그 보다 더 아래 아직은 싱싱한 가슴 덩어리를 먹으라는 주문인데 그걸 나무라는 사람은 없다. 나무라는 사람이 있다면 머리보다 하체부터 먹는 버릇이 있는 사람이다.    상체보다 하체의 살집이 두툼하므로 그의 마지막 식사는 늘 즐겁다. 아랫입술은 둔부와 허벅지와 죽어가는 한 사람의 성기를 삼키면서도 웃음을 잃지 않는다. 발목뼈까지 핥고 내려간 한 사람의 입술을 마주하는 것은 오래 전부터 기다려온 또 한 사람의 발이다.    그가 기억하던 그는 이미 소화가 끄났다. 그가 기억하던 그를 소화하던 위장도 이미 소화가 끝났다. 남은 것은 처음 보는 발이고 좀전과는 전혀 다른 입놀림으로 아랫입술을 한 사람의 발을 닦는다. 닦다가 문득 광택이 나는 순간부터 한 사람의 발은 드디어 한 사람의 하체가 들어오기를 기다리는데 이걸 구두라고 상각하는 사람은 없다. 구두라고 생각하는 사람이 있다면 머리통만 남은 사람이 분명하다. 하체부터 식사하기를 권하던 아까 그 사람.    그 사람의 머리통이 그 사람의 구두를 만난다면 이제 신나는 외출만 남았다. 장을 보러다니면서 그들은 그들의 팔다리와 펄떡이는 심장과 끊임없이 식욕을 불러오는 머리통과 또 구두를 구입한다. 그들은 그러고도 남는다.