청춘                                  김  언   마감은 없습니다.종종 쫓기는 기분으로 시를 씁니다. 쫓아오는 자는 내 발에 걸려 넘어지거나 자주 부어서 울었지요. 그게 내 눈망울이라는 걸 어떻게 알았을까요? 죽은 눈을 빼서 그에게 보여주면  건너편 창문에서 냉큼 물어가곤 합니다.전에는 공터였던 자리가 한낮의 종이로 변하고내 손에서 가느다란 펜이 떨어질 때 지면에서나의 두 발이 살짝 들어올려질 때걸어오는 건 새들이 아니라 새들의어지러운 발자국이 아니라걸어서 30년 후에 도착할 장소가여기라는 것뿐. 겨우 아프냐고 물으면나는 미치겠다고 대답하는 그가던져놓고 간 깊고 검은 눈동자 주변에내 얼굴은 모여 삽니다. 언젠가걸어본 길에 찍힌 크고 검은 구덩이가 그저 얼룩이라는 걸 알았을 때의 표정이여기 또 있어 하고 소리치는 사람의 표정이건너편 창문에 수상하게 말라붙어서아직 죽지는 않았더군요. 그 사람어둡고 깊은 이쪽의 깊이가 난감하여 참 웃긴다는 표정을 지어보이는데한번은 걸어본 다리 위에서그가 들려주는 얘기를 잊지 않고다시 들려줄 생각입니다.표면에는 물을 담고 그 물을 다 쏟아버려내 눈에서 스티로폼 한 조각도 떠내려가지 않는 날다리 밑에는 또 얼마나 많은 생선들이 죽어 떠오를까요? 이거라도 잡수세요.갈매기들의 잔칫날입니다.