표면적인 이유                                      김  언   아무래도 그는 고양이를 키웠다. 그런 줄 알았다. 개보다는 고양이 쪽에 더 가까운 이곳의 날씨가 그랬고 그와 다르게 시위는 얌전했고 달아날 때는 쏜살같았다.  표면적인 이유 때문에 그는 고양이를 키웠다. 표면적인 이유 때문에 그는 시를 썼고 조용히 수군거렸고 좀처럼 들리지 않는 소문에 따르면 얼마간 돈도 벌었을 것이다. 그런 줄 알았다. 표면적인 이유 때문에 그는 믿을 만한 사람이었고 가슴에 손을 얹고 양심까지 꺼내보이는 그는 말 그대로 시인이었고 교수였고 아무것도 모르는 학자였다.  그가 한번이라도 사람인 것을 본 적이 있는가. 어느날 날아든 한 장의 투서가 그를 어리둥절하게 만들었다. 나는 고양이를 키웠을 뿐인데, 다음날 신문에 따르면 장중한 어조로 고양이를 키우는 사람과 개를 키우는 사람의 차이일 뿐이라고 아주 우화적으로 빗대어서 그는 더욱 어리둥절했다. 나는 전혀 모르는 일인데,   그런 줄로만 알았지. 표면적인 이유 때문에 그는 괴로운 얼굴이었고 그를 지켜보던 많은 사람들이 양파껍질을 벗기듯 그의 가십을 읽고 또 읽었다. 보기에 따라서는 충분히 눈물을 흘릴 만한 사유였다. 표면적인 이유 때문에 그는 미리 준비한 연설을 읽어내려가며 뒤늦게 참회의 눈물을 흘릴지도 모른다. 죄송합니다. 난 평범한 시민이에요. 그런 줄 알았답니다. 그리고 몇 년 뒤 신문에서 한가롭게 개를 데리고 산책하는 그를 볼지도 모른다. 정말이지 그는 아무것도 몰라서 개를 키웠을지도 모른다. 은퇴하고 그가 살아남는 유일한 이유치고는 충분히 믿을 만한 기사였기 때문에 사람들은 정말로 그를 믿었다. 그런 줄로만 알았다. 표면적인 이유 때문에.