해바라기  김언    1. 오후 내내그는 햇볕을 쬐고 있었다 그는 단지 햇볕 한 가닥을 잡아당기고있을 뿐이라고 말했다오후 내내 그는 집요하게 사방으로 살을 뻗치는 태양과맞대결을 하고 있었다그는 맞대결이 아니라노력일 뿐이라고 해명했지만도무지 태양이 끌려오는 것 같지는 않았다차츰 그의 눈두덩이 부어올랐다미친 사람이군사람들이 수군거리며 그를 지나갔다  2.  뜻대로 되지 않는 겨울이었어녀석은 이월의그구질구질한 비를 밟고 떠나갔다곧 싱거운 봄이 녀석의 빈자리를 메꾸었지만기억한다 그때떠오르는 모든 것이 불량스럽다던녀석의 마른 하늘엔 계절에 반항하여 자주 멍든 태양이 걸려 있었고그때마다 구름은 갈비뼈처럼 부러졌다  3.  마침내 창 밖이 내려앉고 있었다   빌딩들이 앗아가버린 저녁을 지나 너무 멀리 떨어지던 별들을 지나마지막으로 문밖을 서성이던새벽을 지나 새들은 조울증의 날개짓을 해대었다  그땐 비겁하게 흐린 날씨였어죽더라도 내 눈이 부어올랐어야 옳았어나는 병든 우산을 하늘에다 꽂았다  4.  언제 쓰러질지 모르는 오후였다그는 이번엔태양을 연(鳶)날리고 있다고 말했다때가 되면 그만 놓아 줄 것이라는말도 잊지 않았다 정말태양이 끌려 왔을까?벌겋게 달아오른 그의 표정이 태양을 닮았다는 점말고는 그 무엇도 증명되지 않았다누군가 안경을 벗고 두 눈을 부벼댔다  오후 내내 해가 지고 있었다