상자들 8                                     이경림  그러니까  나는 그 상자들의 도시에서 한 상자와 연애하고 결혼하고다시 쬐끄만 상자들을 낳았던 거죠 날 새면 눈도 코도 귀도 없는 괴상자들이 막무가네 배달되어 왔죠깨알만한 것들이, 집채만한 것들이물렁물렁한 것들이, 딱딱한 것들이필시 수세기를 달려왔을 그것들이엄마 엄마 부르며 벌컥 벌컥문을 열어 젖혔죠 그 때 나는 매일 부엌에서 그것들의 먹이를 만드느라 바빴죠그것들이 자라 낙타가  되고 치타가  되고 악어가  되고 물뱀이 되어꼭 저 같은 것들을 뒤집어쓰고 어디론가 떠날 때까지  이런 봄날 하릴없이잿빛 허공에 귀를 대고 있으니목울대를 늘이고 귀신 소리로 우는 그것들의 울음이 들려요그러면 문득앞뜰을  뽀얗게  뒤집어 쓰고  때  이른  목련이  솟구쳐  오르죠글쎄 저 앙바툼한  나무  한 그루가  함뿍희디 흰  이파리  나풀거리는 여린 상자들을 매달고 달그락거리잖아요낙타... 치타... 악어... 물뱀... 들이  가지마다글쎄!