칠성당들                             이경림  강화 보문사 칠성당 뒷벽에물고기 등을 뚫고 솟아오른 낙락장송 탱화를 보러 가는 길에웬 어줍잖은 ? ? ? 같은한떼의 갈매기들을 만났다사람들이 던져주는 새우깡을 따라요쪽 조쪽 가까운 바다를 건너 다니는 자들이다눈치없는 자 하나가 아무것도 가지지 않은 내게로 와기웃, 들여다 본다 가까이서 보니 엄청나게 크고 징그럽다완강한 부리가 더욱 밉살스럽다 저리  가!쫓아도 자꾸 붙는다 잠깐 바다 건너는 일이 이렇게 억머구리다 비탈을 오른다. 비탈에서는 곧추서기가 힘들다온 몸으로 비탈을 안고야 발이 떨어진다거친 숨 사이로 아버지가 번역하신 묘법 蓮華經이 보인다오를수록 산은 멀고 山經만 가득하다 절 한쪽 구석에 낡고 초라한 칠성당이 보인다물고기의 등을 뚫고 솟아오른 낙락장송도 먼지를 뒤집어 쓰고 그대로 있다 고통으로 뒤틀린채 허공으로 뛰어오른 물고기! 칠성당 뒷편은 여전히 고통으로 가득하구나 언젠가 나는 잔등을 뚫고 나간 落落長松 때문에온 몸이 뒤틀린 물고기들이 지하도 바닥에서더러운 신문으로 얼굴을 가리고 잠든 것을 보았다 네거리에는 잔등에 한 바다를 짊어진 칠성당들이하염없이 신호를 기다리고 있었다