회오리 속이었습니다                                 이경림  미친 고요 속으로 끌려 갔습니다  신비로운 음각을 한 집들이 화염 속으로 들어가고 마술피리를 불며 한 극장이 화염 속으로 들어가고 신밧드가 공중제비를 하며 화염 속으로 들어가고 낙타를 타고 수세기 걸어온 사막이 화염 속으로 들어가고 있었습니다 , 너무 빨라 .........머리 둔 곳을 알 수 없는 새들이 굉음을 내며 날아갔습니다 괜찮다...,고, 저긴 지도 속이라....고, 누군가 속삭였습니다 아이가 없어졌습니다  아니 골목마다 아이들이 넘쳤지만 누가 누군지 알 수 없었습니다  사실 나는 그 때 티비를 보는 중이었는데 느닷없이, 어떤 회오리에 머리체를 낚아채인 것인데 소연아....,소연아..... 얼굴 돌려보면 눈도 코도 입도 없는 피투성이 아이들이 쥐죽은 듯 엄마! 엄마! 젖가슴을 풀어 헤치며.....달려드는 것이었는데 아아... 이 회오리 속을....어떻게..... 텅 빈 방, 아비규환의 그 티비 속에서 나는