1 물구나무서면 거울속처럼 돋보이는 하늘이 있었고 하늘속으로 자맥질하던 아이들의 손과 발 하나의 標的으로 날으던 善惡의 화살. 아무도 그 끝간 데를 무르리라. 냇가에서 잡아올린 물고기처럼 파닥이던 심장의 소리를 들었는가. 바람개비는 강바람에도 아리들의 머리카락은 날렸다. 여름의 잎이 지고 가지사이로 하나의 세계가 트였을 때 꿈을 꾸었지. 풀씨가 되어 훨훨 날다가 늪속의 깊은 잠 無邊의 계곡에서 녹색 풀잎이 되어 너울 너울 바람에 흔들리는 강너머 마을같은 풍경을 모았지. 수천의 새들은 昇天을 위해 위로만 날으고 하늘도 산도 강도 한겹씩 신비의 옷을 벗고 돌아앉앗다. 바깥으로만 흘러가던 강 세계를 가린 옷자락이 벗겨져 앙상한 가지에는 씨감 몇개 북국의 찬바람에 흔들리었다.  2 초갓집 그을은 처마밑 빈 제비집을 올려다보던 아이들의 맑은 샘은 아직도 빛깔 진한 바램이 있다. 비빔질하던 골짜기 시냇물 그 젖무덤 사이로 敢行하던 어머니 씨알을 거두는 손길로 온 세계의 身熱이 사라지고 乳液에 젖어 있던 열개의 손가락 마디마디는 흙냄으로 여물었다. 저녁 갯밭에서 미끄러지던 미꾸라지 미꾸라지처럼  유년의 겨울은 미끄름을 타고 베틀가를 부르는 어머니 눈물에 비치던 명주실 누에는 실을 뱉었다. 하늘 높이 鳶을 날려라 발돋움하면 나도 날아갈 것을. 끊임없이 휘젓는 어머니는 소망의 날개로 날으고 세계의 모든 아이들이 손을 흔든다. 鳶은 날으다 손짓하며 저쪽의 나라로 아름다운 결별을 선언할 것이다.  3 달롱개 곳곳에 핀 강둑에서 무한천공을 흔들며 울던 황소 굴레를 벗겨다오 굴레를 벗겨다오 들었는가, 네 할아범 꽃상여 곡소리. 호밀밭을 가로질러 날아간 물새 그러나 시린 겨울이 지나면 물새는 먼 남쪽에서 돌아올 것이다. 사금파리 그릇들은 흙속에 묻히고 밤이면 조잘대던 개구리 개구리의 함성이 떨고 있는 귓가에 얼어붙은 밤을 깨뜨리는 다듬이질 소리. 누구는 그 소리의 끝을 보았는가. 여름에 溺死해간 아이그이 꽈리를 분다. 하늘에 점찍힌 아이들의 별 별은 아직 반짝이고 논두렁에는 겨울의 꽃 零下의 어둡을 녹이고 붉게 피어 타고 있는 옷자락 너울거리는 古典舞 엷은 웃음 띠고 춤춘다, 강둑에서도. 氷板위에는 색팽이 지구가 돈다, 우주가 돈다. 눈이 오지 않는 것일까. 白雪의 山河는 눈사람의 세계다.