젖 전수련  어릴 적, 엄마 젖 안 먹었다고부인했다 혼난 적 있었지젖꼭지를 빤다는 게어쩐지 부끄러워은밀히 팬티 속에 손 넣다들킨 것처럼아니, 마치 엄마랑 같이자위한 듯 느껴져서 돌된 내 아기, 한밤 깊도록 제가 누워 젖 먹은 수유 쿠션에 뒹굴며까르륵 웃어댄다저 영혼의 깊은 곳에도내 젖 빤 기억 무늬져 있을까은밀히 사랑 나누던 기억부인하고 싶을 만큼부끄럽도록즐거웠던  [시작노트] 멋진 우연 혹은 쓰라린 필연  비가 온다. 나는 시를 생각한다. 나에게 시가 무엇일까? 생각하니, 시말고 나는 또 무엇인가? 하는 생각이 든다. 이 세상 숱한 사람들 가운데 나라고 생각되는 나는 그들과 무엇이 다른가, 따져보니 정말 시 말고는 딱할 만치 다를 게 없다. 그런 이유로 청탁을 받고 또 고민을 한다. 시를 쓰려고…….잊었나 싶었던 애인처럼 다시 시는 문을 두드린다. 열자니 가슴앓이가 지긋지긋하고 닫아 두자니 긴긴 외로움이 싫은데, 어찌된 이유인지 서서히 애증의 뚜껑이 열리고 만다. 열어보니 그 안은 뜨끈뜨끈하다. 나도 몰랐는데, 아직도 식지 않았었나 보다.문을 여니, 시가 외투 자락에 빗물을 쪼르르 떨어뜨리며 살짝 웃어 보인다. 오늘은 시가 꽤나 멋져 보이는군. 마치 먼 길을 떠나온 듯 유혹적인 모습이군. 그렇게 또 나는 시의 유혹에 넘어간다. 가슴앓이가 싫어 생활과 결혼을 원했는데, 오늘은 시와의 불륜에 빠졌다. 이왕 이렇게 된 바에야 흠뻑 빠져야 하지 않을까? 부끄러운 줄 모르고 치맛자락을 슬쩍 올려보는 건 어떨까? 한껏 가슴을 부풀리고 허리를 졸라매 맵시를 내볼까? 잊었던 스탭을 떠올려 리듬에 맞춰 발을 굴러보는 건? 목청을 높여 선율에 목소리를 실어보는 건?이 얼마나 멋진 우연인가. 비와 아무 상관없는 시처럼. 아마도 쓸려가고 나면 아무것도 남지 않을 것이다……. 아름답다.◑