강진댁 식구들                                               이주희    1. 합환주  신부의 하객은 친구로 보이는 두 사람이 전부였다  적막강산인 동네에 구경꾼들이 몰려들었는데 갓 스물을 넘긴 신부는 부끄러운 줄 모르고 철부지마냥 방긋방긋 웃었다  하얀 웨딩드레스 대신 활옷을 입었지만 섭섭해 하는 기색도 없었다  가득 부은 합환주를 넙죽 들이켰다     2. 꽃밭의 어머니  어머니 이거 좀 입어보세요, 그 신부가 내밀었다  채송화 같은 손자들  맨드라미 닮은 며느리들에 둘러싸여 어머니는 수영복을 입고 나팔꽃처럼 웃으셨다  참말 좋소야, 신식 며느리 덕에 우리 엄니 꽃밭이 됐어라우  막내딸이 한마디 던졌다  예순다섯 살 어머니는 수영복을 입은 채 입다심거리를 챙기느라 부산했다     3. 또 한 식구의 배웅  기척 없이 마루 밑에 누워 있던 누렁이가 사흘 만에 일어섰다  고깃국에 밥 말아 줘도 사람들이 북새통을 떨어도 모른 체했는데 주인이 대문을 나서자 기동한 것이다  먼 길을 다녀오면 더 챙겨주던 주인은 마당을 쓸어놓고 옷가지도 정리했다  상여 탄 주인이 동구 밖을 나선 뒤에도 누렁이는 서서 배웅을 했다 [이 게시물은 가을님에 의해 2008-06-26 05:43:50 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]