尋牛莊(심우장)- 만날 때의 웃음보다 떠날 때의 눈물이 좋고, 떠날 때의 눈물보다 다시 만나는 웃음이 좋습니다. ( '최초의 님' , 만해 )   1. 얼굴을 잃어버린 조선의 하늘. 잔뜩 흐려있다. 바람이 분다. 텅 빈 나뭇가지 힘없이 매달린 잎새귀 몇 장 휑덩그렁 흔들리고 있다. 서럽고 슬픈 나날 촛불 한자루가 바람에 깜박인다. 북풍에 흩어지는 싸락눈을 맞으며 문풍지처럼 울부짖는 어둠. 찬바람이 귓전을 때린다. 소리없이 딛고 일어서는 매운 향내가 외로이 북악산을 넘고 있다. 눈이 부시다. 치렁치렁 금빛으로 감은 비틀대는 혼. 푸르르 떤다. 벽파에 기대선 잿빛 그림자. 핏발 비친 가슴이 홍련으로 부서져 오른다. 남의 땅에, 비가 되고 있다.  2. 바람 부는 심우장 조그만 북향집 뜨락 눈 푸른 만해가 선열에 잠겨있다. 빗장을 건 가슴마다 굳어진 침묵. 가련한 중생의 왕조, 조선에 따순 남향집이 소용 있으랴. 손끝 어디쯤 활활 타오르는 봄산, 앞산 뒤산 대낮에도 짐승이 우는 우리네 봄이 뜰안에 가득하다. 만해는 꽃씨를 뿌린다. 매화 난초... 서릿발 같이 솟아오른 일편이 고요히 잠든다 소리없이 아무 소리도 없이.  3, 소골이 되어 흰뼈를 태워도 심우장 북향 그늘 아래 타오르던 꽃불같은 단심을 어리하리. 파리하게 비껴가던 창백한 눈발 속에 정든 백의가 찢겨 있는데. 잊지 못하는 마음 어이하리. 봄날이 오면 심우장 땅속 깊은 님의 꽃씨가 민적이 없는 무애한 혼으로 살아오르는데. 침묵이 살아오르는데. 새파란 풀빛으로, 짓이기며 살아오르는데. 중생아, 나는 님봤다.