1. 날마다 바다는 骨多孔症을 앓는다 珊瑚沙 해변에 옥색 치마를 펼쳐놓고 간밤에 부서진 肋骨의 뼛가루를 평생 키질하듯 받아내고 있다 물 쪽에서 좀더 밀려난 해안 모래 언덕엔 차마 삭이지 못한 허연 상아빛 뼈가 쉰 목젖만큼씩이나 굵고 뭉클하게 토해져 아이들이 공기놀이하기 좋은 크기로 웅성대다가 다시 바람에 風葬되어 우도의 마늘밭이나 우도의 하늘을 온통 단색으로 덮는다 아낙들은 햇살 고랑에 보리씨를 흩뿌리며 연기 고운 따뜻한 겨울을 준비하고 남정네는 사자바위 남쪽에서 불어오는 떠도는 바람의 속치마에 실눈을 뜨다가 수줍은 성욕을 억새밭에 감추고 하늘빛 바다로 잠겨오는 어둠 멀리 통통거리며 알전구의 集魚燈을 환하게 단다 그 集魚의 집중된 그늘 밑에서 남자들은 깊고 큰 잠을 쉽게 이루지 못하고 강 건너 성산포까지 노란 꽃밭을 보내 길을 연다 꽃밭 가득 까마귀떼가 파랗게 내려앉는다      2.  바다는 세상 일이 못내 궁굼한가 보다 가마우지를 전령사로 파견하여 검은 바위 위를 크레파스로 희게 채색시켜 인간의 허튼 수다를 엿듣게 하며 하늘과 바다를 새들의 영토로 일부 내준다 우도의 바다는 낮에는 책을 보며 뒹굴다가 그것도 심심하면 해가 물에 잠길 무렵까지 늘어지게 심심한 잠을 청하여 허약한 외로움과 말동무가 된다 그리고 밤이 이슥하도록 연필을 꾹꾹 눌러 病床錄을 쓴다 우도의 등대는 한밤중에는 밤바다의 뱃길을 열어주지만 낮이 되면 도심 속 횡단보도 옆에 우두커니 서 있는 빨간 우체통이 된다 보리밭이 성산 유채꽃밭에 보내는 놀러오라는 편지부터 시작하여 가마우지가 띄우는 짧은 사랑의 엽서에서부터 땅콩이 서귀포 당근에게 보내는 안부 편지까지 비록 양은 많지 않지만 세상사의 온갖 기다림과 뭍을 향한 그리움이 날마다 바닷가에 결 고운 가는 모래로 수북하게 쌓인다 그러나 게으른 우도의 소식은 한 발자국도 섬 밖을 빠져나가지 못하고 해안선을 느릿느릿 개 한 마리 데리고 거닐다 돌담에 돋은 구멍난 소금기처럼 다시 섬에 갇힌다      3.  우도에서는 시간이 가는 게 아니라 翠玉으로 빚은 바다의 혀를 따라 안으로만 깊숙이 嵌入하여 들어가 이유도 모른 채 그 혀에 찔려 순간순간 정신을 잃는다 마침내 시간은 혼자 떠나고 비릿한 시간이 죽은 바닷가에서 가끔 찾아오는 도회 여인의 하얀 손과 만나거나 위장병을 앓는 어느 중년 사내의 해쓱한 얼굴과 미소하며 조우하여 간밤에 홀로 내보낸 바다의 상처에 녹색의 피멍이 들었음을 파란 핏줄을 보며 어림한다 간혹 우도의 바닷가에서 사람들은 일없이 오래 머물러 있으려 하지만 자칫하면 영영 집으로 돌아가지 못하게 된다 짧은 해에 배편이 일찍 끊어지는데, 그 때마다 사람들은 혼신의 힘을 기울여 밤낮을 잊고 편지만 쓰게 되는 이상한 증세에 걸리기 때문이다 섬의 어디에서나 보이는 빨간 우체통에 취해서 집으로 돌아가는 길을 사람들 스스로 영영 망각하기 때문이라고 한다 그리하여 한 사람씩 우도의 보리밭이나 땅콩밭의 파란 잎새로 이랑을 일구다가 珊瑚沙 해변에 맨발로 달려나가 바다의 속눈썹이 떨군 생채기에 예리하게 가슴이 베어져, 쉬지 않고  옥색 발톱으로 핥은 붉은 산호를 밤새 하얗게 해변으로 토해놓는 것이다 최후로 가슴의 병을 맑게 씻어내 한없이 저무는 우도의 바다가 되는 것이다