빨강색 늦가을, 옛 고등학교 친구 김중현을 만나러 安眠島 입구 색이 바랜 곰섬, 마검포 바닷가엘 갔다. 친구는 서산의료원까지 손수 마중을 나오고, 우린 공장 숙소에서 맥주를 사다 마셨다. 바람은 왜 그리 거칠고 드센지 일순간에 모든 걸 날려버릴 기세였다. 새벽엔 비도 내리고, 천둥 번개가 하얗게 휘몰아쳤다. 주여, 일단 오줌 마렵습니다. 벼락 치는 소리에 놀라 탱탱 불어터진 오줌발을 해소하니, 일단 解憂가 된다. 전기장판은 온돌보다 마른 몸을 더욱 전율케 한다. 친구 김중현은 이미 武林高手. (근심도 하나 없이) 시퍼렇게 날선 작두 위에서 잠도 잘 잔다. 억지로 눈 붙이고 이불 으스러지게 끌어안고 선잠 들다 깬 다음 날, 한서대학교 비행장에서 떠오르는 요란한 비행기 소리가 다시 생각을 괴롭힌다. 우리는 잔바람에 흔들리는 갈대밭을 지나 천천히 마검포 바다를 둘러보았다. 생의 후면에 감춰진 맹목적인 敵意가 모래알로 부서진다. 친구는 나를 보고 웃는다. (그대는 賢者?) 저기 저 바다와 소나무와 갈대와 비행기, 민가와 새로 뚫린 길과 옛날에 염전이었던 이 마을의 깊은 전설까지도 종당엔 아름다울 것이라고. 결국 그는 슬픔의 뿌리에 대해서 알아듣지 못하는 내게 자상하게 설명했다. 갈비탕을 한 그릇씩 點心으로 비우고 돌아오는 길, 노란 은행나무가 내내 나를 붙들고 놓지 않았다.