내 몸 속엔 螢光의 건전지가 있어 매일매일 소진되는 게 아니라 조금씩 움이 자라는 주인의 칼 몰래 소쿠리에 숨어 은밀하게 숨어 조금씩 어둠을 횡령하는 감자 싹 보았어 말하자면 그런 질기고 아린 사랑이야 은밀하고 끈기 있는 적막한 사랑이야 원추형의 내 몸 속엔 잉꼬의 먹이가 스멀스멀 기어다녀 삼각형의 지느러미를 달고 방향도 없이 이 방에서 저쪽 방으로 둥둥 떠다니다 보면 어느새 가라앉는 虛飢의 취기에 버무려진 생의 종말이 오지 나는 누구일까?  나는 썩기 쉬워 상하기 쉬워 하지만 세상은 살아 있을 때보다 썩은 내 몸을 더 좋아하지 복통이나 현란한 설사를 자주 일으킬 수 있는 내 몸의 살갗에서 풍기는 향기 또한 언제나 일품 온갖 부패는 나로부터 출발하여 언제나 내게 암갈색의 부푼 욕망으로 돌아오지 얼마나 내 몸이 썩었는지 배를 조금만 눌러 보아도 알 수 있어 순간적으로 놀라지 마 항문에서 금방 시커먼 즙액이 끊임없이 흘러나오지 내장이 폐수와 함께 확 밀려나오기도 하구 겉으로 보기에는 멀쩡해도 속에서는 항상 기막힌 부패가 진행되고 있어 조심해 조심해 거칠고 순수한 열꽃이 펑펑 터져 아까운 목숨을 몽롱한 경련 뒤에 잃을 지도 몰라 내가 누구지?  등지느러미가 길게 꼬리까지 걸쳐 있지 정지 위성에서 지구를 한번 내려다 봐 萬里長城의 모습이 보여 그런 형상이 바로 내 지느러미야 옷 같은 건 갈아입기가 귀찮아 내 몸이 옷이고 옷이 곧 내 몸이 되는 진주의 광택이야 여자들은 내 몸의 매혹적인 옷을 빼앗으려 두꺼운 호박잎으로 문질러 보지만 다 헛수고야 그건 그렇다고 해둬 왜 자꾸만 플라스틱 솔 같은 것으로 옷을 벗기려 하는지 그럴 바엔 내가 보여줄게 미끈한 몸매를 보여줄게 벗을 거야 내가 벗고 말거야 제발 은백의 피부를 세게 문질러 기억마저 흐리게 하지 마 차라리 잘 갈리는 숫돌을 준비해 척척 비수를 갈아 알맞게 토막을 쳐 능란한 솜씨로 쳐봐 그리고 다시 바다에 눕혀 막막한 發疹이 일어나게 짜게 꽃에 절여 한 세상 초야에 그냥 묻어두든지 오, 손님 나는 누구일까요?  내 몸 속엔 분노의 폭약이 들어 있어 괴로울 때 부걱부걱 나오는 거친 침을 거품으로 만들어 대롱을 통해 가뭇없이 비눗방울로 날려 보지만 무겁게 가라앉은 심해의 무게는 늘 내 부채발을 잡아당겨 쉽게 움직일 수 없어 날 잡아당기지 마 별나라에 가고 싶어 가는 명주실을 타고 끝없이 밤하늘을 오르내리고 싶어 보리누름에 잉걸불을 품고 겨자 씨앗 만한 물방울들을 솔솔 행복한 세상에 퍼뜨리고 싶어 날 찍거나 때리거나 깨물거나 하지 마 구멍을 아무데나 파놓고 아예 메꾸지도 않아 그런 가벼운 감정을 달래려 가을철 활발한 生殖期가 있지 응고된 사랑의 향연을 미처 주지 못한 방랑의 별빛을 노릇노릇 훈제한 염소젖처럼 내 몸 어디엔가 숨길 거야 중간중간 발목 지뢰도 설치하고 폭죽도 준비할 거야 잘 찾아봐 고이 간직한 단맛을 꺼내봐 딱딱한 고통 뒤에 오는 혼자만의 잔치를 차려 나는 누구일까요?  내 가슴은 담백해 능글거리지도 남을 해코지하지도 않아 비웃지도 않아 부족한 대로 만족하며 살지  내 다리는 예뻐 노을 빛이야 언제나 뒷모습만 남지만 서운하거나 외롭지 않지 그저 기다릴 뿐이지 멀리 날지 못하는 나는 집 근처를 배회하지 딱히 할 일이 없으면 옴파리 같은 년과 흘레를 붙거나 허공에 힘껏 날아도 보고 가끔 청 좋은 소리도 지르지 지붕 위에나 대나무 가지 같은 곳에 날아오르면 어느새 밥도둑이 되어 근육에 생기가 돈다오 적당한 바람기가 생겨 절대 늙지도 않고 말이지 다들 기운 내서 바람이나 살살 피웁시다 더운 여름철같이 살아도 만성 피로를 못 벗는 세상 채소밭을 거닐며 왕겨의 씨눈을 찾는 내 검붉은 다리를 곁눈질하지 마소 방금 매초름한 여인 하나 발견했으니 일 낼 거요 정말 사랑할 거요, 늙을 일이 하나 없소 나는 누구일까요?  손님,