당신이 가고 당신이 살아 생전에 타일렀던 말씀을 전혀 듣지 않던 아니, 들으려고도 관심조차 없었던 사람들이 늦가을 단풍나무 숲속에 참 많이도 모 였습니다 자기가 거느린 식솔들 모두를 데리고 왔으면 좋으련만 일기가 고르지 않아 교통사정상 여의치 못하여 어떤 이는 경찰 사이드카의 호위를 받으며 어떤 양반은 헬리콥터까지 타고 먼길을 찾아왔다 합니다 또 이도저도 어려운 사람들은 다른 숲쪽을 향해 떨어지지 않는 발길을 돌렸다 전합니다 모가디슈의 난민 캠프에 수용된 세 살짜리 소말리아 아기는 식량을 기다린다기보다는 차라리 죽음을 기다리는 표정인데 가뭄과 내전의 저주가 무엇인지 모르는 우리는 관념의 구경거리로 기아의 공포를 헤아릴 뿐입니다 인디아의 수도 뉴델리라는 곳 그 중앙 박물관 어느 곳엔 피도 말라라 살도 썩어라 위 없는 보리를 얻을 때까지 하고 외치며 결가부좌를 틀던 뼈만 앙상항 샤카의 고행상이 형형한 눈빛으로 살아 있는데 20C말 아프리카 기민의 표절에서까지 아직도 고행이 사라지지 않았다면 샤카여, 당신께선 도대체 어떤 복락을 주셨습니까 다시... 떠오르는 샤카와 20C말 소말리아 아기의 머 리통만 남은 공포스런 표정... 이어서 연상되는 단풍이 곱게 물든 아름다운 나라에서 살다 간 당신의 얼굴이 계속 교차됩니다 무엇입니까. 당신이 남기신 누더기 한별,검정고무신, 1960년대산 모나미 볼펜, 몽당 연필 그리고 안거 중은, 한 나라의 정치 경제를 움직인다는 이름하여 이땅의 파워 엘리트들이 지난 계절 재산공개란 걸 하면서 일곱살짜리 손자에게도 별장과 수만평의 땅을 상속하는 낯 뜨거운 짓을 저질렀는데 그 수십억이니 수백억이니 하는 숫자놀음은 우리 에겐 역시 굶어죽는 남의 일처럼 잘 잡히지 ㅇ낳는 구경거리였을 뿐입니다 오죽했으면 세상은 요지경이라는 노래가 판을 쳤을까요 아, 낯 부끄러운 파워 엘리트 그리고 무심한 권력이동 당신이 떠나고 당신이 살아 생전에 가리키던 손가락 끝을 조금도 보지 않던, 각계의 말썽꾸러기 대표 를 비롯한 수많은 사람들이 울긋불긋 모여들어 마치 풍악내산을 방불케 했습니다 그들이 뒤늦게서야 자신들의 잠버릇과 당신의 부재에 대한 슬픔에 휘감겼는지 참 근래 보기 드물게 모여든 인파였습니다 인산인해를 이룬다느니 삼밭에 삼대가 빼곡차게 들어찬다느니 하는 말은 많이 들어봤지만 우리는 처음으로 당한 충격이었습니다 샤카의 고행과 오늘날 아프리카 대륙의 고행, 그 리고 이 땅의 파워 엘리트들이 보여야 할 어떤 고행의 그림자 뒤로 당신이 처음이자 마지막으로 보여 준 단풍나무 숲속의 타오르는 연화대 불길은 마침내 잠자는 숲을 후두둑 깨웠습니다  그날 따라 싸락눈이 잘게 내리는 게 아니라 온종일 빗방울만 오락가락했습니다.