가등은 눈꽃송이처럼 번져 왔습니다 바람이 불지 않는데도 쑥대머리 내 머리카락은 일어서고 거리의 한 끝을 찾아 무진장 헤맸습니다 무엇이 나로 하여금 욕지기를 느끼게 하는지 심하게 토하고 싶었습니다 까마득한 어둠 속에서 안개가 피어 올라 어느새 나는 황량한 벌판에 우두커니 서서 한그루의 작은 나무로 굳어졌습니다 그 나무는 차디차게 체온을 잃어갔고 안간힘을 다해 불러보고픈 이름도 차츰 잊었습니다. 어디선가 자기 자신을 심하게 태우며 새롭게 변신하는 유성이 일생일대의 작업을 마치고 밤하늘을 떠났습니다 종말이 아니라 시작이었습니다 저벅저벅 깊이를 알 수 없는 질곡의 벼랑에서 손금처럼 선명한 강물을 만났습니다 그것은 통음을 일삼던 내 소행에 대한 진솔한 참회인지도 모릅니다 새까맣게 빛나는 강언덕을 향하여 힘껏 몸부림 쳤지만 태초에 나는 땅을 딛는 놈이었습니다 돌연 내게 주어진 형틀을 벗어 던지고 싶었습니다. 달아나고 싶었습니다 거리와 골목, 강뚝 어디에도 인기척은 없었고 다만 새벽 닭울음 소리를 들었습니다. 그지없는 먼 하늘에 채찍이 되길 기원하며 어둠 속에서 먼동이 터오는 쪽으로 탄성을 지르며 치달렸습니다 눈을 감고 두 손으로 내 귀를 막고 절뚝거리며 내달렸습니다 그때, 가까운 신성한 숲속에서 한 무리의 새떼가 날아올랐습니다