문득 포구엔 어둠이 잠겨오고 있었다. 썰물에 등이 밀린 개펄 위로 옆걸음을 재며 한떼의 농게들이 총총히 사라지며 다만 고요한 것으로 인하여 허전했다. 처마에 가린 여린 불빛 끝으로 이따금 웃음도 새어 나오고 더러는 가난을 팔아 숨쉬는 사람들. 벼랑에 다가가 바라보아도 검은 바다가 끝간 데는 없고 어느 한 쪽에선가 어둠에 지워진 꿈 밖에선 뱃사내가 부르는 건장한 노랫가락 몇 소절이 또 다른 별밭을 하늘에 이루고 있었다 웬일일까. 바다는 가까이서 달려오고 어둔 산그늘 속으로 그림자 지며 들깨밭 다달아 초가는 기울어가고 있었다. 어디선가 흰개구리매가 해송밭 숲속으로 날아들며 남으로 남으로 향해 연신 별을 부르고 있었다.  - 얘야, 바다는 쳐다보기만 해도 배가 고픈단다. -  아득한 기억의 언저리에서 허기를 느끼며 비쩍한 섬들이 보이는 개펄머리쯤 서서히 대하잡이 배는 잠들고 마디 센 나문재 풀들이 일제히 친운 바람에 흔들리며 웅웅 뚝방쪽으로 몰려갈 때 내 고운 머리칼 환한 이마에 사정없이 달라붙는 소금기, 문득 밤이 깊어가고 있었다.