이 나라는 이상하다. 울타리마다 붉은 장미가 가슴에 온갖 악세사리를 하고 사람들을 유혹한다. 출근하기 위해 집을 나서 한 모퉁이를 돌자마자 장미를 만나게 되고 버스 정류장까지 가는 동안 줄곧 장미의 행렬 뿐 도무지 시들 줄 모르는 황홀경 뒤에 어떻게 열반에 다다를 수 있을까 한때는 금속보다 더 빛나게 살고 싶었던 때가 있었다. 괜한 생각이려니 하며 그냥 묻어두었지만 이 나라의 요즘 계절로 보아서는 화려함도 큰 미덕이구나 하는 생각이 든다 스스로 숨어들 이유가 어디 있겠는가 황혼 무렵에 길가의 장미는 십중팔구 먼지를 하얗게 뒤집어 쓰고 지워진 화장기를 살리려 안간힘을 쓰겠지만 그래, 때로는 젓가락 두드리는 명월집 작부가 이뻐 보일 때가 있지 않더냐 달 밝은 밤이려니 또 쓸데없는 생각 장미처럼 아름답게 피어오르지 못했던 그 시절 한번쯤은 그 남자의 손목을 잡으며 고백했겠지 언젠가는 나도 현란하게 태어나겠다고 그렇지만 아직도 나는 장미가 아니다 괴이한 이 나라의 풍경 앞에 위로 받지 못한 상처만 이즈막 곪아가고 있다 사람들은 정확한 상처의 부위를 모른 체하며 달아날 채비로 계속하여 줄서기를 하고 나는 한없이 밀려오는 파도타기마냥 맨몸의 일광욕을 즐기는 장미의 무리를 본다 햇빛은 더욱 뜨겁구나, 갈수록 장미의 얼굴은 붉어지고 이 나라의 여인들은 덩달아 옷을 짧게 입으며 사랑을 갈구한다 요란할수록 잦아드는 삶인가 차창 밖으로 한 세계를 떠나며 생각한다 그대의 화려함 뒤에도 시들 삶이 있을테고 죽음 같은 바람이 찾아와 그대를 갈기갈기 누일 때 누가 노래할 것인가 한때는 온통 장미의 계절이었던 풍경를. 이 나라는 화려하다. 걷는 사람, 서 있는 사람, 정류장에서 차를 기다리는 사람, 뛰어가는 사람, 구경하는 사람, 침묵하며 생각하는 사람 모두가 장미꽃 속에 파묻혀 시르믈 잊고 있다 장미가 시들어 추한 몰골이 되리라는 걸 멀리도 가까이도 어떤 기미조차 알아채지 못하고 이 나라의 사람들은 온통 붉은 장미에 흠뻑 취해 산다 해가 떠서 다시 떠 오를 때까지.