당신의 울음 흔적은 꽤나 쉽게 지워졌나 봐요. 그 누구도 알아볼 수 없게 아물어 있더군요. 모 두 한 목소리로 소리내어 노래하면서 같은 색깔 로 물감을 드리우고 흰구름 아래 즐겁게 서 있을 땐 제 가슴조차 울렁거렸죠. 당신보다 먼저 놀란 건 제가 아닌가 합니다. 태연한 몸놀림의 은수원사시나무가 오늘 따라 무 척이나 반짝이고 아, 어디선가 한번은 본듯한 여 인들의 화사함 모습. 기억의 자막 앞으로 다가옵 니다 아무리 추한 흉터일지라도 때로는 잘 땋아 내린 머리카락에 가리듯 조금도 눈치채지 못하도록 보 일 수 있을 것입ㄴ디ㅏ. 완벽한 뒷처리일까요, 아니면 세 월이 그만큼 석유등잔 기름먹듯 스며 지난 것일까요. 긴 의자에 앉아 골똘히 생각했어요. 이따금 줄 넘기를 하시던 당신의 약간은 비만한 몸을. 그리 고 난 씁쓸히 웃었지요. 당신이 가버린 뒤에 남 은 눈부신 재생을. 지금 쓰레기장에서는한창 소 각이 시작되나 봐요. 서커먼 연기들이 저마다 날 아오를 준비로 각자 서두르고 있답니다. 얼른 생각해 보니 맥주 거품 같은 게 아닐까요. 쉽게 거둘 수 없는 당신에 대한 그리움이라는 건. 집나가 노는 아이를 기다리는 마음처럼 다시 불 안해 할 지도 모를지요. 오랜 절망 뒤엔 늘 꼬치 핀다고 당신은 말씀하시곤 했지만. 목련이 지면 철쭉이 이 산 저 산에 필까요. 눈 어둔 어머니의 시력처럼 더듬거리며 그리움이 필 거라고 당신은 힘주어 속삭였는데. 나는 오랫동안 당신을 멀리 했어요. 불온한 의 도는 없었지만 막상 벼랑에 몰린 어둠의 그림자 를 난들 어쩔 수 없었거든요. 하지만 이제 와서 자세히 보니 그 누구도 알아볼 수 없게 아물어 있더군요. 생나무 가지에 남겨 논 당신이 떠난 뒤의 상처가.