한때는 변소도 없는 3층집 옥상 가건물에서 언제 쫓겨날지 모르는 생활을 해야 했다. 수도 꼭지를 틀면서 오줌을 적당히 갈기고 옥상에서 담배도 멋 있게 태우고 꽁초를 멀리 튕겨 버리면 되었지만 똥 누는 일만은 고역이었다. 그때마다 고향집 야산이 나 가까운 들녘 수수밭머리가 생각나기도 했지만 그 원시의 시대는 영영 가버리고 촘촘히 박힌 집들 의 밀림 속에서 내가 살 수 있는 완전한 집을 그려 보며 잠자리에 들곤 했다.  반지하의 습기 찬 방에는 늘 검은 곰팡이가 떠다 니고 나는 아내와 사는 게 아니라 곰팡이의 번식에 더 세심한 신경을 쓰며 살아야 했다. 아내는 곰팡 이 없는 햇빛 노는 나라를가리키며 마른 걸레질을 하다가 마침내 폐렴을 앓게 되었고 나는 장마 전선 의 기압골에 꼼짝없이 갇혀 아내와 잠시 떨어져 지 내야만 했다. 무서운 곰팡이의 진군이여  털털거리며 그 다음 찾아간 곳은 햇빛만이 우굴 거리는 곳. 구더기처럼 투명한 햇살이 너무 좋아 아내와 난 잠을 이루지 못하고 모든 장막을 걷어냈 다. 그렇게 지내길 며칠 배가 부르던 아내는 머리결 고운 첫 애기를 낳고 그애는 무한한 햇빛의 사랑을 받으며 쑥쑥 잘 자라다가 햇빛 과다로 인해 누런 황달에 걸렸다. 마음 놓고 집 한번 짓지 못하리 라. 애기가 퇴원하면서 즉시 이주를 생각했 다.  달팽이가 지나간 자리엔 진물 흘린 자국이 있 다. 맨몸으로 문질러댄 전신의 고통일까. 아무 곳 에도 제 몸 하나 숨길 데가 없어서 일찍부터 이 런 흔적을 만든 것일까. 나는 집없는 달팽이일까. 딱딱한 어둠속에서 더듬이처럼 귀를 세우고 생각 해 본다. 흐린 하늘 아래 온몸이 아프다.