샌프란시스코에 가면 게를 먹어야 한다 세월의 경사면에 그림을 그린아직 씹지 않은 껌처럼 포장된 샌프란시스코를 씹으려고해안선을 더듬어 선착장에 이르니샌프란시스코에 오면 게를 먹고 가야 한다고 한다.로마병정처럼 창을 든 채로바다를 지키다가 방금 올라온 듯금문교 빛깔로 온 몸이 익은 게게바구니를 들고 갈매기똥 질펀한 나무벤치에 앉아갈매기들이 몰려와 같이 좀 먹자고 야단들이다.하기야 어떤 영화배우가 6.25때 우리가 너희나라를 위해얼마나 피를 흘렸는지 아느냐고 대사를 했다는데내가 그 빚 좀 갚는다고 손해질 것 있겠는가.팔다리를 분질러 먹고 속을 다 파먹고게껍질 수북하게 쓰레기로 버리려는데이번엔 금발의 홈리스 하나가 다가와이왕 버리려거든 저한테 버리라고 한다.아무렴 내 얻어먹은 옥수수가루가 몇 봉지인데이 쓰레기 네게 준다고 그 빚 이자나 되겠느냐오랜만에 빈손 털고 속 쓸어내리는 묵은 빛샌프란시스코에 가면 게를 먹어야 한다.껍 씹듯 게다리를 씹으며 한바탕 빚잔치를 벌여야 한다.