나비·3                          정숙자  궁궐보다 깊은 집솜구름 깔고 앉아 폭배추를 쪼갠다꼬깃꼬깃 샛노란 속잎 사이로파도소리 모아 쥔 소금알들을 흘려 넣는다아홉 해 넘어 이 거실 들락거린유리창 밖 후박나무도 노상궁처럼 바루어 앉아허리춤 상쾌한 파를 다듬고무 당근 생강 그리고겹겹으로 단속한 마늘을 깐다겉도는 길 지나고 지나금강산 오대산…천인절벽 소나무에 둥지 튼 보름달같이,열두 대문 열어야만이 비로소 보이는 버선발같이여미고 여민도마 밑 고운 보석들마음 새긴 선물일수록 속곳 속속곳 단속곳까지요지가지 포장해 보내는 게지감자 다마내기 완두콩 수박…쌀 보리 콩 조 수수…그렇게 순한 살비듬들도 터럭 하나 다치지 않게언제라도 다시금 심을 수 있게단단히 옷 입혀 보내신 게지들깨 한 알 호박잎에도 잠 못 드는 하느님 뼈와 살 저미어 담으시거든하물며 덜떨어진 숨붙이에랴고뇌 절망 슬픔 같은 것더듬적 더듬적거린내 나이도 이제 마흔하고도 들어찬 아홉찬바람 거친 길들은 온 세상 눈 숨긴 껍질이었네세월이 아무리 비탈로 가도하늘은 고마운 하늘울긋불긋 채친 양념들 갈피갈피 우겨넣으며내 삶도 한 뿌리 마늘이나 생강이었어빨갛게 벗겨지고 짓찧어지는 그게 바로 사랑인 게야김치 몇 쪽 진경 산수로 아뭇거리며맺힌 마음 하나둘 비워내는 뜰봉지봉지 살뜰히도 품어 보내신서 말 눈물 오늘에야 장롱 밑 패물인 게야