모기 송별                            정숙자     저는 방금 세 마리의 모기의 생을 마감시켰습니다. 한 끼의식사로 인해 목숨을 잃은 그들을 불쌍히 여기지도 않았습니다.한 방울도 못 되는 피가 줄었대서 큰 일이 날 리도 없건만 심한 복수를 한 것입니다. 가려움만 남기지 않았다면야 무어 복수까지 했겠어요마는 마치 “내가 당신 몰래 슬쩍했는데 어떠시오?” 하고 묻기라도 하는 양 살갗 여기저기를 무풀려 놓았지 뭡니까. 가려워서 죽이게 되다니 어이없는 일입니다.모기 측에선 저를 원망하겠지요. 저로서는 모기가 원망스럽습니다. 맹세코 저는 모기를 귀찮게 하거나 고통을 준 일이 없는데 왜 모기는 저의 단잠을 침입해 이런 사태까지 초래하였는지. 삶이란 제가 남을 괴롭히지 않는다고 해서 반드시 평온한것은 아닌가 봅니다. 꽃나무가 한 곳에 조용히 서 있어도 바람이와서 꺾고, 물컷이 들러붙고, 급기야는 그 죄 없는 나무가 죽어버리지 않습니까. 사필귀정이네 인과응보네 하는 도덕률을 그래도 믿어야 할지 간혹 망설여집니다.벌써 네 시가 넘었습니다. 새벽은 참으로 아름답습니다. 이분위기를 저에게 준 모기에게 감사의 마음을 바치고 싶습니다.그러나 저에게는 참회의 자격만이 남았을 뿐, 모기는 자신의죽음이 헛되지 않았음을 저의 사유의 기쁨 속에 말없이 유언하였습니다. 그들이 아니면 그 누가 목숨을 내어놓고 저에게 새벽사색을 권유하였겠습니까. 이제 촛불 하나를 새로이 밝히며 그들의 재생을 기원합니다. 찬사 받는 이름으로 되오시기를, 단 재생을희망하는 모기들에 한해서…