사랑하는 사람만이                                    정숙자     사랑하지 않고서는 행복할 수 없습니다. 자신의 마음을 사랑으로 채우지 않고서는 작은 기쁨도 소유할 수 없습니다. 그 무엇인가를, 그 누구인가를 사랑하고만이 아름다운 자기 모습과아름다운 세계를 볼 수 있습니다. 사랑이 없으면 어떤 이이든그는 폐인이며 살아 있는 물질에 불과합니다. 사랑하지 않는다는 점만으로도 그는 악인입니다. 범죄 없이 멈추어 있다고해서그를 평형의 인간이라고 여기는 것은 잘못입니다. 사랑하지 않는다는 자체가 곧 악인인 것입니다.자신의 내면이 사랑으로 빛날 때 비로소 우주는 본래의 빛을찾고 흩어졌던 언어들 또한 선율 안으로 돌아옵니다. 생활이춥고 어두울지라도 우리는 늘 사랑해야 합니다. 사랑은 성품의기본이며 사랑하는 사람만이 참가치를 지닌 사람이며 사랑만이이 세상을 낙원으로 바꿀 수 있는 초능력입니다. 사랑은 말로도행동으로도 실천되지만 사랑하려는 마음만 갖고 있다하더라도그는 이미 숭고한 인간입니다. 우린 외적인 성취보다도 우선사랑하는 자신이 되도록 애써야 합니다. 그만이 우리를 행복안에 태어나게 하며 영원하게 합니다. 저는 지금 자신의 내면을채점하고 그 결과를 참회하는 중입니다. 자신 속의 악마를 내몰고 있는 중입니다.