순수한 행복을 찾기 위하여                                         정숙자     저는 어느 유명한 사람보다도 소박하고 맑은 심성을 지닌 사람을 알게 되었으면 합니다. 서투른 문체라도 좋고 간혹 맞춤법이 틀려도 좋습니다. 창가에 아름다운 햇살이 비친다든가, 귀뚜라미 소리에 달빛이 더욱 서글퍼 보인다든가 하는, 뭐 꼭 용건이 아니더라도 종종 편지를 주고 받을 수 있는 사람을 알게되었으면 합니다.먹기 위해서 곡식을 심듯이 사람을 사귀는 동기도 그래야만한다면 이 세상이 얼마나 삭막하겠습니까. 꽃이나 시 노래와같이 끼니와는 직접적인 관계가 없다하더라도 영혼에 즐거움을줄 수 있는 사람을 만났으면 합니다.오늘은 온종일 겨울냄새 배인 바람이 불고 낙엽들은 서로 최종의 인사를 나누기에 바쁩니다. 이러한 날, 저는 누군가의 벗이 되고 싶어집니다. 누군가의 밭에 곡식과도 같은 존재가 아니라, 밭두둑에 하늘거리는 작은 풀꽃과도 같이 조용한 기쁨으로만나고 싶습니다.저는 또한 어느 유명한 사람보다도 소박하고 맑은 심성을 지닌 한 사람에게, 소박하고 맑은 심성을 지닌 한 사람의 벗으로남게 되기를 원합니다. 눈 내리는 저녁이거나 이슬 고운 봄날아침에 - 고정되는 고독을 막기 위하여, 순수한 행복을 찾기 위하여,