전일 상품                          정숙자  먹다. 먹히다 먹힌다 먹혔다. 사라짐이 보이는 흐름이다. 먹는다 먹었다,가 아니다 축축한 영상이다. 먹히는 쪽은 늘상 눈을 뜨고도 먹는 쪽을 먹지 못한다. 시냇물 대 바다의 관계를 신은 왜 풍경으로 설정하였나? 그 단순한 그래프 아래 소용돌이치고 술렁이고 쓰러지는 식물들…. 흙으로 이랑진 이곳은 전능자의 남새밭일는지 모른다. 우리의 고뇌가 섬유질 채소일지도 모른다. 벌레가 우글대는 광장을 보면 유기농이 애매하다. 신도 건강을 염려해야 하나? 종자도 다양도 하지. 뿌려 두기만 하면 저절로 자라는 희노애락 그것이 향료인지도 모른다. 틀렸거나 덜된 작품이 아니다. 어엿한 초록이건만 당일에 안 팔렸대서 절반값을 달고 있다. <정가>라고 달고 있다. 먹힘에도 제때가 있단 얘긴가? 제때에 먹히는 게 금이라는 푼순가? 뽑혔다는 게 무슨 빛인가? 그것이 예선을 뜻했음에랴. 먹히지 않아서 쓰레기처리되는 잎새들, 줄기들, 열매들, 뿌리들…. 수퍼마켓 카트를 밀며 낯익은 신을 만난다. 눈을 마주치지만 항의같은 건 하지 않는다. 그냥 웃는다.