朝鮮의 노을이 타다―기파랑耆婆郞의 소요逍遙·1                                    이흥우  그는 서라벌 일오내(逸烏川) 여울가에 섰다. 새파란 새벽의 여울물이 흐른다. 냇가를 걷는다. 물이 동녘으로 흐른다. 흐른다. 서쪽으로 흐른다. 서역 끝까지 흐른다. 바람으로 흐른다. 구름으로 흐른다. 비 오다. 눈 내리다. 바람 불다. 푸르른 잣나무 가지에 솔잎이 파랗다. 서리가 하얗다. 차갑게 하얀 달이 걸렸다. 그의 마음이 여울 물속의 조약돌에 박힌다. 잣가지 끝으로 오른다. 잣잎 사이사이로 스민다. 잣잎이 달빛을 따라 사르르 퍼진다. 오른다. 달에 닿는다. 소요한다. 퍼지는 달빛을 따라 거닌다. 퍼진다. 마음이 퍼진다. 두루, 누리에 마음이 퍼진다. 스민다. 서늘 바람 인다. 마음이 인다. 말이 생기며 이루어진다. 나온다. 사고思考의 샘이 솟는다. 사색의 여울이 잔잔한 물결을 짓는다. 사유思惟의 지기地氣가 피어난다. 마음은 불빛처럼 뜨겁고 혹은 눈발처럼 차다. 그는 송도松都 한낮의 송악松嶽을 거닌다. 송악의 소나무 끝을 본다. 그는 폭포가에 선다. 물발이 내리꽂히고 물빛이 치솟는다. 물방울 안개들이 해에 어리고 해무리가 화려하다. 춤추는 여인의 옷자락이 날린다. 그는 옷자락 사이로 멀리 노래소리를 듣는다. 오후의 노래의 가락을 듣는다. 그는 어스름의 들가에 섰다. 어스름의 속도대로 때가 간다. 달의 노래가 들린다. 임의 노래를 듣는다. 달하 높이곰 돋으샤 비치어라. 길마다 달빛이 하얗게 비친다. 밝다. 임의 마음이 밝다. 맑다. 춥다. 그는 삼경三更의 물가에 섰다. 얼음 위에 댓잎자리 보아 너와 나와 얼어 죽을 망정, 눈발이 난다. 입김이 난다. 얼음 위의 댓잎자리 속에 난다. 숨결이 뜨겁게 인다. 운기가 돈다. 따뜻하다. 핏기가 탄다. 꽃잎이 난다. 얼음 위의 댓잎자리 속에, 흥왕사興王寺(開城)의 새벽 종소리가 들린다. 그는 한양漢陽의 아침녘 경복궁 근정전勤政殿 앞뜰에 선다. 정남正南의 남산을 바라본다. 뒤로 하얀 북악北嶽을 본다. 서쪽으로 인왕제색仁王霽色, 비갠 뒤의 맑은 인왕仁王을 건너다본다. 바위를 본다. 낙타의 등 같은 낙산駱山을 동으로 본다. 산의 나무를 본다. 산의 바위를 본다. 산의 결을 바라본다. 산의 빛을 본다. 계곡의 물소리를 듣는다. 산의 움직이는 기운을 본다. ‘기氣’를 본다. 산의 움직이지 않는 만물의 본체, 씨앗같은 중심의 핵核을 본다. 물을 보듯 본다. 느낀다. ‘이理’를 본다. 마음이 피어난다. ‘理’에서 ‘理’의 마음이 피어(發)난다. 느낌이 인다. 만물의 몸체같은 마음, ‘성性’이 중심을 잡는다. 일어선다. 빈 곳마다 가득찬 ‘氣’를 탄다. 곧바른 마음이 움직인다. ‘氣’를 타고 움직인다. 말이 솟아 태어난다. 생각이 자란다. 사고思考가 사색思索하고 사유思惟한다. 마음이 피어난다. ‘氣’에서 ‘氣’의 마음이 피어난다. 온갖 물무늬처럼 ‘정情’의 마음이 생긴다. 물처럼 상냥한 빛처럼 하염없는 ‘氣’의 마음이 피어나 ‘理’를 따라 상냥하게 혹은 하염없이 혹은 포악하게 살갑게 혹은 악독하게 속절없이 하늘거린다. 살처럼 흐른다. 소용돌이친다. 폭풍우 질풍노도疾風怒濤. ‘氣’에서 피어난 ‘氣’의 마음이 ‘理’를 따라 질풍노도로 하늘거리고 ‘理’에서 피어난 ‘理’의 마음이 ‘氣’를 타고 단단한 풀잎처럼 곧바로 꼿꼿이 선다. ‘질풍경초疾風硬草’처럼 꼿꼿하다. ‘理’는 물과 같고 ‘氣’는 그릇과 같나니, ‘理’는 쏘가리 안에서는 쏘가리의 모양이 되고 바가지 안에서는 바가지 모양이 되고 산에서는 산, 솔잎 끝에서는 솔잎 끝이 된다. 물은 산 모양이 되나, 물은 물이요, 항상 움직이지 않는 만물의 씨앗인 중심의 핵核같은 ‘理’로써 몸을 가눈다. 산은 산이고 물은 물인데, 산속의 물이고 물속에 산 있어, 물이 산인 듯 산이 물인 듯, 산과 물은 둘이고 산과 물은 또한 하나이다. 흐른다. 물이 흐른다. 우뚝하게 산이 흐른다. 그가 소요한다. ‘理’를 새겨 ‘氣’를 타고 소요하고 ‘氣’를 찾아 ‘理’를 따라 소요한다. 그가 소요한다. 그는 한낮 서울 창경궁昌慶宮의 규장각奎章閣 언저리를 거닌다. 소나무 사이로 햇빛이 밝다. 끊임없이 ‘理’에서 피어 ‘氣’를 탄 마음, ‘性’의 마음을 좇고, ‘氣’에서 피어 ‘理’를 따르는 ‘情’의 마음을 거닌다. 그의 마음이 규장각의 책갈피 사이 사이로 스며든다. 땀을 흘린다. 소요한다. 하늘거리는 정情을 달래고 본바탕의 마음 성性을 닦는다. 봄 여름 가을 겨울, 사철의 황도黃道의 운행처럼 오로지 하는 ‘성誠’으로써 바른 ‘성性’의 마음을 기른다. 닦는다. 질풍노도처럼 하늘거리는 기쁜 마음·노여운 마음·슬픈 마음·두려운 마음·좋아하는 마음·미워하는 마음·싶어하는 마음(喜怒哀懼愛惡慾)을, 어짐(仁)·옳음(義)·바름(禮)·앎(智)의 실마리인 가여워 하는(惻隱) 마음·부끄러워하는 마음(羞惡)·사양하는(辭讓) 마음·가릴줄 아는(是非) 마음으로써 어루만지며 달래고 닦으며 닦이어간다. 사철의 마음인 ‘誠’으로써 ‘경敬’을 오로지 한다. 그는 서울의 육조六曹 앞 큰거리를 곧바로 걷는다. 오로지 하는 마음을 닦고 오로지하는 몸으로써 걷는다. 바른 마음인 ‘性’을 사철 같은 ‘誠’으로써 오로지 하고 오로지 하는 마음으로써 반듯이 몸을 가누며 뚜렷이 하는 ‘敬’으로써 힘쓰며 걷는다. ‘理’에서 핀 마음이 ‘氣’를 타며 ‘性’을 ‘誠’으로써 닦고 가다듬으며 ‘敬’으로써 또한 오로지 마음과 몸을 닦아 힘을 다하노니, 마음과 몸이 ‘誠’을 다하며, ‘敬’으로써 걷는다. 간다. 육조 앞 거리를 걸어간다. 멀리 삼개 서강(麻浦西江)쪽 하늘에 저녁 노을이 불꽃처럼 아름답게 피어난다. 이글이글 불탄다. 퇴계退溪 가시고 두엇 서넛 온 해(二三百年)가, 한강, 낙동강, 낙천洛川의 물 위로 흐른다. 그는 도산서당陶山書堂(경상도 安東)의 뜰을 거닌다. 댓잎이 다시 푸르르고 흰 매화 차게 피었다. 벼랑처럼 곧은 향기가 즐거이 노닐 듯, 바위 속에처럼 그윽히, 그 집의 방과 마루와 삽짝문(玩樂齋 巖棲軒 幽貞門)의 언저리를 스쳐 어리며 흐른다. 구름 일어 바람 타듯 ‘理’에서 피어나 ‘氣’를 타고, 구름 일어 바람 ?듯 ‘氣’에서 피어나 ‘理’를 따라 물처럼 빛처럼 그가 소요한다. 동녘에 아침 노을이 이글이글 불탄다. 해가 불탄다.