산새와 음담패설의 詩語                                李興雨  첫봄의 물살, 햇살말의 살, 말살抹殺, 오살휆殺의쟁하는 소리. 쨍하는 상소리쨍하는 쌍소리쟁쟁쨍쨍 쨍그르르도덕적 상소리 패륜적쌍소리.다부진 쌍소리 영악한섹스적 쌍소리 오진 오라를 질兒쓰적 쌍쏘리밀어密語적 섹슈얼 해러스먼트섹슈얼 해러스먼트적 밀어걸쭉한 잡담응큼한 패설표독한 음담 부드럽고구수한 패설과 날카로운 음담하르르 하르르자디잔 물살의 쨍! 햇살의 오살의 말살의말의 살의 무늬의우의羽衣(雨衣友誼寓意友誼)물살들의우화등선羽化登仙가을 물살들의 겨울 물살들의햇살들의 말살 말의 살들의우화등선나비의 우화등선모기의 우화등선.하루살이의 우화등선 하르르 짝터지는 열매. 귀여운 어여쁜이쁜 여자의 음담패설 아삭아삭귀여운 아기작이는 음담패설. 쪽소름이 끼치는음담패설 상소리 쌍소리 쌍쏘리요녀妖女요년!의음담패설. 쌍쏘리리리릴리리요녀요녀년! 앙큼한! 아침, 산새 소리가천년 묵은 구미호九尾狐가 아니라억년을 묵은 깊은 산속첩첩 깊은 바위 속의 노다지,맑은 금맥金脈처럼 운다.삐리리 한 요요夭夭(姚姚遙遙)한금맥이 번개처럼 간다. 울음 운다.산새 한 마리 날아간다.