아슬아슬한 행복의 洪水의 幻想―기파랑耆婆郞의 소요逍遙·3                                         李興雨  오후부터 눈이 내렸다. 비가 되고 진눈깨비가 되며 밤새에 얼었고 어느새 개었다.늦은 새벽에 그가 산을 오른다. 서녘 맑은 하늘에 아직 높이, 보름을 사날쯤 지난 둥근 달이 밝다. 하늘의 별빛은 희미한데 지상의 도시는 별들이 내려앉은 듯한 무수한 전등들의 불빛이 밝다. 천상의 별빛도 달빛도 빛이고 지상의 전등 불빛도 빛이다. 달, 불, 하늘, 땅, 산, 바위, 돌, 그는 산길을 오른다. 소나무 가지 사이로 달이 걸린다. 달을 본다. 별을 본다. 별이라는 말을 생각한다. 달이라는 말을 생각한다. 빛(光·色)이라는 말을 생각한다. 별은 별이다. 달은 달이다. 그리고 별은 별이 아니기도 하다. 달은 달이 아니기도 하다. 달은 달인데 그것을 말하는 말은 지구상의 온갖 다른 언어의 수만큼 다르게 있다. ‘달’은 ‘문moon’이 아니다. ‘별’은 ‘스타star’가 아니고 ‘문moon’은 ‘달’이고 별은 또한 ‘스타star’이다. ‘눈(雪)’은 눈(目), 눈(芽)이 아니다. ‘눈(雪)’은 ‘스노 snow’가 아니고 눈은 ‘유키(ユキ:雪)’가 아닌데, ‘눈(雪)’은 역시 ‘snow’이고 ‘유키(雪)’이다. 펑펑 쏟아지는 함박눈을 생각한다. 본다. 눈송이를 본다. 두 송이 눈송이를 본다. 한 송이 눈송이를 본다. 고향처럼 눈을 본다. 수묵담채水墨淡彩의 탐매도探梅圖의 화폭처럼 날리는 눈발을 본다. 푸른 소나무가지에 쌓여 얼어붙은 눈 속에 눈이 눈으로 동화한 눈송이를 본다. 눈의 결정結晶을 본다. 눈의 결정의 생성 성장 변화 과정을 좇아 본다. 시간을 역행하며 본다. 그의 눈(目)이 눈(雪)속으로 들어간다. 그는 눈의 분자를 본다. 눈의 원자를 본다. 눈의 원자의 핵을 본다. 눈의 원자의 핵 안으로 들어간다. 산 위에 올라 그는 미시微視의 세계로 간다. 극미極微의 세계로 들어간다. 초미소超微小의 세계로 들어간다. 클론clone(원래 植物의 작은 가지)의 안으로 들어간다. 클론은 또한 모체母體와 똑같은 유전정보를 가진 생물개체이다. 식물의 체세포體細胞를 시험관에서 배양해 세포덩어리(細胞塊)를 만들고 식물 호르몬을 투여해 분화시킨 것으로써 완전한 개체를 다시 만든다. 클론은 한 개의 세포가 분열되어 나온 자손의 집단이기도 하고 특정한 유전자를 증식시켜 만든 카피(복제)이기도 하다. 성장한 양에게서 빼낸 젖샘(乳腺)세포를 가지고, 어미양과 유전정보가 똑같은 체세포의 양을 만든 것이 최초의 클론 양 돌리였다. 그렇게 클론 소를 만들고 클론 쥐를 만들고 돼지를 만들고 클론 사람을 만들기 전에……. 바람이 차다. 그는 돌리가 자주 앓는다는 감기를 연상한다. 그는 인간 게놈의 어느 과정, 어느 결과를 생각한다. 삼천갑자 동방삭東方朔처럼 불로장수하리라는 인간을 생각한다. 그는 사람의 여러 줄기세포(幹細胞stem cell)의 안으로 들어간다. 골수骨髓 안의 피를 만드는 줄기세포(造血幹細胞), 근육으로도 뼈로도 분화되는 줄기세포, 안으로 들어간다. 헤매이듯 유영遊泳하듯 뇌腦 안의 신경줄기세포 속으로 들어간다. 줄기세포는 온갖 다양한 세포로 분화할 힘을 가지고 자기증식을 계속한다. 간도 되고 쓸개도 되고 심장, 오장육부五臟六腑, 몸의 각 부분의 조직이 될 수도 있는 인간의 씨눈, 배胚, 배아胚芽, 배자胚子의, 씨눈줄기(ES)세포(胚性幹細胞 Embryonic Stem cell)　씨눈생식(EG)세포(胚性生殖細胞 Embryonic Germ cell) 속의 속으로 탐험하듯 헤어다닌다. 그는 병든 간의 죽은 부분을 새로 만드는 줄기세포에 다가간다. 심장이 죽으면 심장을 만든다. 췌장膵藏이 상하면 췌장을 만든다. 피가 부숴지면 피를 만들고 위가 파괴되면 파괴된 부분을 저절로 만들어가는 줄기세포들의 미래를 그려본다. 삼천갑자 동방삭보다도 더 불로장수하는 오리지널 인간과 개조된 인간과 복제된 인간들이 혼잡을 이루며 지상과 별들의 백화점을 돌고 공원을 거닐고 산을 오른다. 그는 기침을 한다. 그는 돌리의 감기를 생각한다. 그는 무한히 커질 수 있는 하얀 백자의 푼주의 운둣가에 선다. 물이 운두의 한계까지 불으며 푼주가 호수 만큼 바다 만큼 지구 만큼 커지면서 물은 계속 운두를 쫓아 넘을 듯 넘을 듯한다. 붇는, 불어나는 수위水位의 용用과 커지는, 자라는 그릇의 체體의 높이의 중화中和, 중절中節, 알맞음, 밸런스가 아슬아슬히 유지된다. 그릇이 자라며 수위가 높아질수록 밸런스는 점점 더 아슬아슬해진다. 아슬아슬한 행복의 문명의……문화의…… 아슬아슬한 밸런스의 유지……가 깨지면 물은 넘친다. 홍수가 난다. 노아의 21세기의 22세기의 23세기의……홍수의…….별빛은 사윈 지 오래고 서쪽으로 기운 달빛도 어느덧 지다. 지상의 불빛들도 꺼졌다. 동쪽 산마루에 아침 햇빛이 비치기 시작한다.