어느 낙조落照의 이미지―이후 ―기파랑의 산책·3                                  이흥우  그가 걷는 것을 그가 본다. 눈높이보다 조금 높이에서 그가 그를 본다. 그가 바닷가 수평선이 트인 산마루의 숲에 섰다. 멀리 서녘을 바라본다. 바다에서 하늘까지 노을이 불탄다. 한창, 서쪽바다의 낙조落照가 탄다. 낙조落照의 바다에 낙조落潮의 물때의 개펄이 열리고 개펄 썰물 저쪽은 만년을 창창한 물이다. 흐른다. 창창한 짠물이(潮流) 흐른다. 노을 진 불꽃이 개펄을 불태우고 창창한 물이 노을의 바다에서 불탄다. 하늘에 하늘의 노을이 타고 개펄에 개펄의 노을이 타고 젖은 흙이 타고 타고창창한 푸른 물이 흐르며 붉게 탄다. 탄다.  강화도 ‘강화팔경江華八景’ 중에 ‘적석낙조積石落照’가 있다. 낙조봉이라는 봉우리가 있고 적석積石이라는 절이 있고 낙조봉 적석사의 ‘적석낙조’가 있다. 경기도 강화군이던 그때도 있었고 인천광역시 강화군인 지금도 있다. 낙조가 있다. 그가 마침내 산을 오르고 길을 찾아 지금 ‘적석낙조’를 보는 자리에 섰다. 항상 그와 하나인 그의 모자가 그의 옷이 그의 신이 그리고 그의 지팡이가 그의 몸과 하나인 그의 모습으로 그 자리에 섰다.해, 햇빛, 지는 해, 낙조가 바야흐로 바야흐로 활활 불탄다.그의 차림은 옛날 신선의 시대부터 오늘과 내일의 우주의 시대의 패션모드를 아울러 하나로 요약 간소화한 것 같다. 어떤 천연의 손이 천연스럽게 마르고 지을 것도 없이 만들어진 옷 갓 신과도 같다.모자는 갓도 같고 면류관도 같았다가 방갓도 같고 옷은 지은 것도 같고 아니 지은 것도 같고 입은 것도 같고 두른 것도 같고 신은 짚신도 같고 미투리도 같고 갖신도 같고 등산화도 같고 샌들도 같았는데, 요컨대 아주 짓기 쉽고 입기 쉽고 걷기 쉽고 앉기 쉽고 서기 쉬운, 때때로 눈비바람이 절로 빨아서 헹구고 말릴 것도 없이 마르는 그런 옷이며 갓이며 신발이었다. 더욱 눈길이 가는 것은 그의 지팡이였다. 한해살이풀인 명아주가 학의 긴 목 같다 해 학항초鶴項草라고도 하고 명아줏대로 만든 지팡이를 청려장靑藜杖이라 했는데 그의 지팡이는 한해살이를 가장 실하게 해서 튼튼하고 질긴 명아줏대로 만든 청려장과도 같았으나 꼭 그렇다고 단정할 수는 없었고, 그러나소재가 절대로 합성수지가 아닌 것만은 틀림없고, 모든 나무들의 풀들의 기운이 그 안에 깃들고 뭉쳐 굳은 자연산 소재인 것만은 틀림이 없었고, 지팡이의 생김새도 그랬다. ‘적석낙조積石落照’의 노을이 한순간 찬란한 임종의 순간처럼 화르르 탔다. 그가 지팡이를 이마의 높이로 들었다. 하늘에 바다에 낙조와 그의 눈 사이에서 지팡이가 노을을 받아 조금 흔들렸다. 지팡이가 노을 안으로 들어갔다. 지팡이가 노을이 되었다. 그의 몸이 지팡이를 좇아 지팡이가 되었다. 노을이 되었다. 지팡이와 하나로 노을과 하나로 노을이 되었다. 노을이었다. 곧 해가 바다 저쪽으로 떨어지듯 넘어갔고 어스름이 왔다.