있지 않는 크리스털―기파랑耆婆郞의 소요逍遙·4                                       이흥우  크리스털(水晶)의 정교한 정6면체를 본다. 그의 눈이 크리스털의 정6면체의 투명한 면에 머문다. 모서리선(稜線)에 머문다. 모서리모(稜角)에 머문다. 면을 거쳐 선을 거쳐 모를 거쳐 그의 눈(視力)이 정6면체의 안으로 들어간다. 햇살처럼 바람처럼 물결처럼 스미며 들어간다. 빛들이 빛살들이 크리스털의 정6면체 안을 비친다. 쏜다. 통과한다. 마주친다. 엇갈린다. 직선으로 날카롭게 엇갈린다. 말할 수 없이 섬세하고 복잡하나 정답게 친화적으로 정확하게 교차한다. 크리스털의 정6면체의 면들이 크리스털의 정6면체 속에서 크리스털의 정6면체의 몸체에서 분화한다. 세포분열처럼 정36면체로 정1296면체로 정1679616면체로 분열한다. 그의 눈이 그의 몸이 햇살처럼 바람처럼 물결처럼 크리스털의 투명한 면을 타고 크리스털의 모서리선을 타고 크리스털의 모서리모를 타고 안으로 스미며 들어간다. 그를 따라 말이 들어간다. 말들이 안으로 들어간다. 세상의 많은 말들, 복음福音·경經·논論·소疏·기記·율律·법法들이 들어간다. 모든 거룩한 말들이 들어간다. 모든 위대한 말들이 들어간다. 모든 슬기의 말들이 들어간다. 모든 거룩하고 위대하고 슬기로운 말이 된 말들이 크리스털의 투명한 면을 타고 크리스털의 선을 타고 크리스털의 모를 타고 크리스털의 말이 되며 크리스털의 정36면체의 정1296면체의 정1679616면체의 안으로 들어가며, 최신 다기능 문서절단기에서 분쇄되는 모든 기밀문서들처럼 세포분열을 한다. 햇살의 분산, 빛의 분산, 바람의 분산, 물결의 분산처럼, 온갖 세포들의 분열·증식. 분열·증식처럼 크리스털의 정36면체의 정1296면체의 정1679616면체의 면을 따라 모서리선을 따라 모서리모를 따라 가루처럼 세포분열을 한 크리스털의 말들이 햇살처럼 바람처럼 물결처럼 간다. 가면서 엽맥 같은 혈맥을 놀면서 도는(回遊) 소요·소풍처럼 분산한다. 반짝이는 빛살들이 꽃의 빛깔처럼 화려하게 활짝 피며 흩어진다. 크리스털의 정36면체가 정1296면체가 정1679616면체가 세포분열을 계속한다. 모든 거룩한 말들이 위대한 말들이 슬기의 말들이 모든 거룩한 빛들이 위대한 빛들이 슬기의 빛들이 따라서 같이 거룩하게 위대하게 슬기롭게 분산한다. 반짝이는 빛살들이 꽃의 빛깔처럼 크리스털의 정36면체의 정1296면체의 정1679616면체……의 무궁한 세포분열을 좇아 활짝 피며 찬란히 흩어진다.크리스털의 정36면체는 정1296면체는 정1679616면체……는 다면화를 계속하며 하나의 공(球)이 된다. 천천히 커진다. 자꾸 커진다. 하나의 원이 된다. 커지면서 투명한 크리스털의 원이 된다. 그 안에서 분산되는 거룩한 말들 위대한 말들 슬기의 말들, 모든 거룩한 빛들이 위대한 빛들이 슬기의 빛들이 크리스털의 무한 다면체의, 공의, 원의, 원의 안에서 둥글고 둥글고 둥글게 둥근 원이 된다. 하나의 투명한 원이 된다. 있지 않은(不在) 크리스털의 정6면체 정1296면체 정1679616면체들 안에 있지 않은 크리스털의 정6면체 정36면체 정1296면체 정1679616면체들이 있다.있지 않는 크리스털 속에 있지 않는 투명한 크리스털이 있다. 혹은 ‘진공묘유眞空妙有’처럼.