한 들꽃과의 대화對話―이후 ―기파랑의 산책·2                               이흥우  들에 핀 이름 모를 노란 꽃 한 송이 앞에 앉아서아주 가까이 꽃을 마주한다.이름이야 찾아보면 알 것 같지만 이 순간지금 이름이 중요한 것이 아니다. 나와 내 이름이 상관이 있고 상관이 없는 것처럼꽃과 꽃의 이름도 상관이 있고 상관이 없는데지금 이 순간은 상관이 없는 쪽을 더 생각한다. 생각하고 생각하면 결국 꽃이라는 말도 이름도내 앞에 있는 너와는 상관이 없지만 그래도 나는내가 사람인 것처럼 꽃이라는 보통명사로 너를 불러본다.꽃아 꽃아 꽃아 꽃아 지금나와 네가 같은 때에 같은 별 같은 땅에서(별도 이름이고 땅도 이름이어서 별도 ‘별’과 무관하고 땅도 ‘땅’과 무관하다면 그뿐이지만)어떻든 같은 별 같은 땅 같은 때에 한 식구처럼 태어나이 삼천(대천) 세상에서지금 이 순간에 나는 네 앞에 너는 내 앞에 제일 가까이 있다. 너와 같은 꽃들 다른 꽃들 풀들이 너의 옆에도 나의 옆에도 그 옆의 옆에도 한 식구처럼 가족처럼 민족처럼 족族·속屬들처럼 지천으로 있지만 지금 이 순간 나에게 가장 가까운 것은 너고 소중한 것은 너고 귀한 것은 너다. 너 하나란다. 그리고 나서 너를 미루어 모든 꽃들의풀들의 귀함을 느낀단다. 알아본단다.