나 보다 더 외로운 사람에게                               조 병 화  쓸쓸합니다. 쓸쓸하다 한들 당신은 너무나 먼 하늘 아래 있습니다.   인생이 기쁨보다는 쓸쓸한 것이 더 많고, 즐거움보다는 외로운 것이 더 많고, 쉬운 일보다는 어려운 일이 더 많고,   마음대로 되는 일 보다는 마음대로 안 되는 일이 더 많고, 행복한 일보다는 적적한 일이 더 많은 것이라고 알고는 있지만,   이렇게 외롭고 쓸쓸할 땐 한정없이 당신이 그리워집니다.   이러한 것이 서로 사랑하는 사람들의 감정이라 하겠지만,   그 이상으로 당신이 그립습니다. 참아야 하겠지요. 견디어야 하겠지요.   참고 견디는 것이 인생의 길이겠지요. 이렇게 칠십이 넘도록 내가 아직 해탈을 하지 못하고 있는 것은   '인간의 고독'입니다. 살기 때문에 느끼는 그 순수한 고독입니다. 인생에 있어서 제일로 무서운 병은 고독입니다. 그 고독 때문에 생겨나는 '그리움'입니다. '고독과 그리움'   그 강한 열병으로 지금 나는 이렇게 당신을 앓고 있습니다. 이렇게 당신을 앓고 있는 '고독과 그리움'이 얼마나 많은 작품으로 치료되어 왔는지 당신은 알고 계실 겁니다.   지금 그 견디기 어려운 '고독과 그리움' 그 쓸쓸한 마음을 달래기 위해서 이 편지를 쓰고 있습니다.   참으로 많은 '고독과 그리운 사연'을 당신에게 보냈습니다.   세월 모르고. 멀리 떨어져 있는 당신에 대한 내 이 열병 치료는  오로지 '고독과 그리움'을 담아 보내는 이 나의 말들이옵니다.   멀리 떨어져 있기 때문에 더욱 심하게 생겨나는 이 쓸쓸함,   이 고통이 나의 이 가난한 말로써 먼 당신에게 전해졌으면 합니다.   만분지 일이라도. 어지럽게 했습니다. 난필(亂筆)을 용서하시기 바랍니다.   이제 많이 늙었습니다.   미안합니다.