정월 대보름 달집 살이  자 수 정휘 영 청청 달 밝은 밤 강가에 세워둔 솔잎 바람에 덩실덩실 춤을 추고 징소리 장구소리 꽹과리의 어울림에 거리의 불빛은 강물 위로 내려온다. 치렁치렁 엮어 놓은 푸른 솔가지에 한해의 하얀 소망문어 발 되어허공 끝에 나부낀다. 활활 타오르는 저 불길로 겨울 내내 쌓인 산 같은 그리움 산 같은 아픔의 서러움 타오르는 불속에 함께 태워 버리자 오늘밤 연기 되고 재가 되어 하늘로 바다로 멀리멀리 사라지게 타오르는 불 길 속으로 살라 버리자 한 해의 액운을 물리치고 소원을 비는 저 타오르는 솔가지에 이미 꺾어진꽃으로 살아가는 내 마음도 함께 태워 버리자 강물이 웃고 하늘이 웃고 땅이 비웃더라도 그리움에 젖고 아픔에 젖어꺽어진지난 세월 춤추는 저 불 길속으로 던져버리자 이글이글거리는 저 불 길속으로 산 같은 그리움 산 더미 같은 서러움 살라 버리자 2002년 정월보름 농악놀이 후기 시작 노트 가을부터 겨울이면 나를 괴롭히는 계절병이 있다 달 집살이에 나를 태우고 싶은 마음이 꿈틀거린다. 이겨 내려고 애를 쓰지만 해 마다 찾아오는 계절병에 문득 소원을 비는 대신 나는 내 마음을 태우고 돌아왔다 