친구에게 /심 억 수  우리는 생각합니다.   나에겐 함께할 친구가 많다고  그러나 정작 같이 있고 싶을 때     함께할 친구가 그리 많지 않다는것을 느낍니다.   내가 어려움에 처해 있을 때...    우리는 생각합니다.   나에겐 좋은 친구가 많다고   그러나 정작 축하해줄 자리에   함께할 친구가 그리 많지 않다는것을 느낍니다.  내가 기쁨에 처해있을 때... 우리는 생각합니다.   나에겐 마음을 같이할 친구가 많다고   그러나 정작 외롭고 괴로울 때   달래줄 친구가 그리 많지 않다는것을 느낍니다.   내가 슬픔에 처해있을 때... 많은 생각속에 살아가는 세월 돌아보면 아무것도 보이지않습니다     하지만 그래도 우리가 찾을 수 있는것은    내 가까이에 있는 친구라 생각합니다.   평생을 함께할   내 마음에 안식을줄   내 말에 귀 기울여줄   내 울음에 눈물 닦아줄   내 웃음에 기뻐해줄   그런 친구가 얼마나 있는지한 사람이라도 있는지 지금 이 순간 눈을 감고 생각해 봅니다. 세상을 살면서     나에게 득이 되든 실이 되든     그대가나에겐 진정한 친구랍니다.