I                      임이여, 오늘도                    저 하늘 지키고 있어요.                    임 오시는 그 날만을 기다리며                    이 땅 고이 일구고 살아요.                     아리랑 고개 넘나들며                    임 맞을 기다림으로                    해와 달과 함께 살아요.                    기다림은 내 질긴 목숨이어요                   한껏 즐거운 한숨이어요.                     임 없는 시간은 난장판이어요.                    길 없는 길이요                    하늘 없는 땅이어요.                     내 노래는 처음부터 임 그리는 노래                    아리랑 고개 위에서                    이제나 저제나 애오라지 임 기다림은                    불꽃으로 피어 타오르기만 해요.                     임 오실 길을 꽃보라로 휘날려                    이 날껏 빛나게 닦고 있어요.                    내 숨쉬는 하나부터 열까지                     환하게 텃자릴 마련하고 있어요.                    우리 임이여, 나의 임이여.                               Ⅱ                     임이여, 우리                    그 고갯마루, 진달래꽃비 흩날리던 하늘                    무지개 속에서 만나요.                    기다림은 영영코 그리움으로 소용돌이치고                    언젠가는 꼭 만나게 되리라.                     아리 아리랑, 아리 아리랑                    아리랑 고개는 임 오시는 마당                    임 그려 고갯마루에 한 줌의 황토로 남았어요                    진달래 꽃불로 타오르고 있어요.                     임이여, 우리 설운 임이여                    고개 위에서 다시 오마고 한 마디 남기고                   젖은 듯 이글거리는 눈빛으로                    사위지 않는 불 질러놓고 떠나신 우리 임이여.                     언제나 하늘은 짙푸르기만 해요.                    바람 불어도                    낙엽이 져도                    어둠이 휘몰아쳐와도                    내 안의 강산엔 하늘만                    가차이서 사무치게 넘쳐나요                    오지게 넓혀지기만 해요.                      아리 아리랑, 스리 스리랑                    아리랑 고개는 우리 임 오시는 고개                    어느 날엔가는 눈부신 날개  펄럭여                    노래로 환호하며 나를 찾아오시리                    마주하려 오시리.                     우리, 임이여 그 날에는                    겨웁도록 하늘 높이 들리어 어절씨구                    아리랑 고갯마루에 한마당 춤사위로 어우러져                    우리 사는 땅 위나 땅 속의                    온갖 나무나 풀잎,  짐승 벌레들까지도                    지화자지화자 함께 어우러져                    저 허공의 날새이거나                    강이나 바다 속의 무엇 하나라도                    빠뜨림 없이 솟구쳐 올라                     아리 아리랑, 스리 스리랑                    고운 목소리 가다듬고                   넘치는 환희의 노래, 노랫가락                    우리 하늘 활짝 열어                    억 만년을 살고 지고                                                      임이여, 우리 언약의                   아리랑 고개에서 만나요.                    그 자리 고갯마루에서 꽃보라 향기로 어울어                    우리 겨운 노래로 만나요                    어절씨구,  하나 하나로만 얼싸안아요.  [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-01-09 16:20:44 수정 추가 요청(으)로 부터 이동됨]