3월 자갈치/장 수남  봄비내리는 초저녁바다를 안고 줄줄이 서있는 포장마차 언제부터 나를 기다렸을까.먼 곳 손님 가물가물 좀 더 가깝게 파도가 손짓한다. 낯익은 발걸음들이 어둠을 등에 메고 하나둘 자리를 깐다. 야! 취한다. 삼월 바다가 취한다.자갈치 봄 바다가 취한다.연탄불위에 산 곰장어가 이리저리 제몸을 태워가며 이글이글 짙은 연기를 내뱉는다.향에 젖은 파도가 술렁술렁 담을 넘는다.보래이. 막소주 한잔 캭.~~너도 한잔 해래이.~~~  너도 한잔 나도 한잔 내가 한잔 권하면 파도가 덥석 마시고파도가 한잔 권하면 언제부터 내가 취했는지 벌써 다리가 휘청 바다가 깔깔댄다.혼자 기다리는 마누라 생각은 나는 전혀딴 세상에서 언제까지 머물고 있을지도 모른다. 발갛게 타들어가는 밤바다남포동 뱃사나이들이 바지 끈을 푼다.가로등이 살짝 엽 눈질 한 모텔 커튼사이 침대위에 투명 인간들이 불태운다. 쾌락의 비명 밤은 언제까지 춤을 추고 있을까.새벽 뱃고동 기상소리 잠을 깨우고 자갈치는 오늘도 분주하게 빗장을 연다.