5월을 보내면서/장 수남    오월의 장미라 할까. 잔뜩 움츠린 날씨에 어제내린 단비가 아직도 아침 일찍 오월의 가슴을 촉촉이 적셔주고 있다. 내일은 오월십팔일 핏빛 여린 발간 꽃송이들이 아파트 낮은 담 벽을 타고 줄기차게 하늘로 치솟고 있다. 이십구 년 전 오늘을 상기시키면서 더 진하고 빗속에도 장미는 꿋꿋하고 아름답게 보였다.  해마다 이맘때 오월이면 어린이날 어버이날 스승의 날이라 하여 크고 작은 많은 행사들이 사회나 가정이나 줄을 이어 즐비하게 치러진다. 기쁜 날은 웃음도 보내주고 슬픈 날은 가슴을 적시기도 한다. 특히 오월은 가정의 달 행사가 더 많은 달이다. 해마다 관습처럼 지칠 줄 모르는 오월의 노동운동 근본적으로는 해결이 안 되는가. 오월노동의 목소리는 더 높아지고 화물연대의 파업 때론 파괴 과감하고 거친 이 모든 것들이 가정의 달 하루라도 가족과 함께 조용히 쉴 날은 적어지고 우리 모두를 힘들게 한다. 뜻 깊은 행사를 치르면서도 우리의 마음 한구석에는 가볍지는 않고 무거운 짐 떠맡고 가는 기분이다.  오월 민족의 비극 5.16군사 쿠데타 군사독재 정권 그러나 나는 이 사실들을 부정하지 않는다. 우리가 알 것은 알고 배울 것은 배우고 넘어갈 것은 넘어가야 한다, 우리가 배고픈 이시기에 세계사에 볼 수 없는 급속도로 성장을 일궈냈고 민족의 자존심은 세계가 인정하고 배워가고 우리는 과시했다. 오늘의 풍요로운 사회 후손들에게 대물림해줘야 한다. 나는 절대 이 시대를 부정하지 않는다.  그리고 또 하나의 잔혹한 피의 역사 내일 5.18 스물아홉 번째 맞는 추모 기념식이다 하여 각 계 각층에서는 바쁜 하루를 보낼 것이다 독재에 항거하는 민주화 운동의 원동력이요 백의민족의 상징인 자존심이다 부정할 수 없는 이 모든 사실들을 우리가 더 깊이 알고 기어이 가정의 달이라 하여 마음 벅차게만 받아드릴 순 없다 성숙된 국민의 자세로서 지혜를 모으고 모아 우리의 질서를 우리들이 잘 지키면서 가슴 아픈 오월 지난날 들을 한 번 쯤은 돌아보면서 생각하고 보내면 안 될까 하는 아쉬움 들 긴 시간 속에 역사는 비극이 끝난 시대 우리는 시대를 좀 더 가깝게 포옹하면 안 될까. 슬픈 역사는 과감히 벗어버리고 우리의 자존심은 꿋꿋하게 지켜가면서 세게 속에 한 번 더 과시하자.