6월의 징검다리/장 수남    5월의 끝자락 상처들이 아물지 않은 채 6월은 성큼 찾아왔다 이달도 시대의 많은 비극들이 역사의 페이지를 어둡게 장식하고 그 날을 기억하기 위하여 줄줄이 서서 날자만 기다리고 있다. 북의 남침으로 반세기 넘게 한반도 긴장을 유발시킨 6.25사변 전쟁 포화 속에 젊음을 바친 우리 애국선열들의 추모기 6월6일 현충일이 있다 그 후 6월 민주항쟁 더 역사를 거슬러 올라가면 과거 우리민족은 우리의 주권을 찾기 위해 일본제국주의 타파운동을 전개하고 육십 만세 사건이란 비극의 기록도 남아있다  참으로 안타까운 이 비극의 현실들을 우리는 어떻게 받아드려야  하는가. 해마다 연례행사가 되어 지칠 줄 모르고 치러지는 민주노총의 화물연대 파업에고 및 파업은우리경제를 더 악화시키고 어렵고 불안하게 만든다. 그들은 마땅히 해야 할 일을 하는가.   근본적으로는 해결할 수는 없는가.노무현 전 대통령의 갑작스런 서거 전 국민의 애도 속에 추모행렬은 그칠 줄 모른다. 집게에 의하면 오백만이란 인파가 조문을 다녀갔다 한다. 이것이 우리의 저력인가 잠재력인가 잠재력은 수면위에 나타나지 않을 수 있다 저력은 우리가 해야 할 일 옳은 일이라 하면 틀림없이 옆에서 지켜준다.  이북의 2차 핵실험 및 대륙간 탄도미사일 발사 예측 이에 맞대응 하는 우리 정부의 PS참여선언 미국의 대북전쟁 가능성 이 굵직한 사건들이 5월의 마지막 날까지 고리를 잡고  6월 접어들면서 줄줄이 물고 늘어진다 우리의 무거운 마음 가증시키고 남과 북이 대치하고 있는 상황 요즘은 더 긴장하고 있다 정치는 정치대로 각파의 목소리만 높이고 민주주의를 무기삼아 외치고 떠들고 올가미를 만들어 씌우려 하는 사람들 여기에 해어나지 못하면 공권력을 앞세워 무차별 밟고 넘어지고 이정도면 민주주의는 어디로 실종하는가. 요즈음 교수들의 시국선언문 발표 오늘의 냉전의 시대는 경제도 불안하고 정치도 불안 우리는 어디에 마음을 붙여야 하는가. 긴장 또 긴장 우리는 이모든 불안을 떨치기 위해 노무현 전 대통령의 추모 행사가 우리의 마음을 펀하게 해줄지 모른다. 나는 더 깊이 생각한다. 추모기간이 더 길어질지 염려스럽다.