[동시]눈꽃 속에 핀 그림   파란색 도화지에 하얀색물감동화의 나라 꿈나무 숲 개구쟁이들 하얀색 겨울 그림을 그린대요. 흰 눈이 펑펑 소복이 창가에 둘러앉아 꼬맹이 큰애 작은애 동내아이들 모두 불러낼까. 너희들 뭐하니.아이들은 하나둘씩 뛰쳐나와데굴데굴 검정강아지도 따라 나와하얀색물감 덮어쓰고 컹컹.꼬리치며 데구루루. 신나는 아이들은 아이 손 시려. 손끝 호호 불며 눈밭에 뒹굴듯이 지칠 줄도 모르고작은 덩이  큰 덩이 붉은 햇덩이보다 더 크게.  덩치 큰 눈덩이는 밑에 놓고작은 것 하나 올려놓으면 눈사람솔잎수염 우리할아버지 흐흐. 저쪽 아이들도 덩달아 아빠눈사람 또 그 옆에는 숯검뎅이 엄마눈사람 비뚤어진 속눈썹 붙여 놓고 아빠는 좋아서 빙그레. 옆 눈질 하는 우리엄마아빠가 밉대요.아빠 눈사람이 엄마보다 더 예쁘대요. 아빠는 껄껄껄 하얀색 검정웃음을 아이들은 좋아라.어쩌지. 해가 그만 집에 가재요.   오늘밤 깊어지면  달님이보다 더 둥글고 예쁜 그림을 동그랗게 그려 내일아침해님이 찾아오면 선물한대요.