[동시] 빨간색 모자.   크리스마스 전날우리 큰 예슬이 아주 어릴 적에할아버지 할머니 그리고 엄마아빠 아기예슬이 하고선물 사러 마트에 갔대요. 아기예슬이 쇼핑카 타고엄마아빠는 밀고할머니 할아버지는 예술이만 바라보며 뒤 따라다녔대요. 우리 예슬이 어쩜 좋지요모자가게 앞을 지날 때.우린 몰랐어요. 정말 몰랐대요.엄마도 모르고 아빠도 모르고할머니 할아버지도 몰랐어요. 칭얼대며 마구 보챘대요.엄마아빠는 왜 그러지. 하면서갓 돌 지난 아기예슬이 아직 말을 못한대요. 한참 머뭇머뭇하더니 그만. 그제야 알았어요. 지손으로 지 머리를 탁 치는 거 아니예요. 할머니는 알고 계셨는지 그래 알았다. 하시는 거예요. 예술이 모자하나 씌어주렴. 우린 온길 다시 뒤돌아가 빨간모자 가게 앞에 왔을 땐 아기예술이 서툰 손가락질. 엄마아빠 그제야 그래 알았단다. 빨간 모자 쓰고 아기예슬이좋아서 짝짜꿍 선물보따리 듬뿍 그날 저녁 엄마아빠는 행복한밤 크리스마스트리 만들면서 우리할머니 할아버지  싱글벙글 우리가족 모두 밤샘했대요.