[수필] 작은 새.       그 해 늦은 어느가을 날 오후.    계절의 마지막 반항이었을까. 햇살은 조금씩 따갑게 내려 쬐더니 다시  뒷걸음질 치는 초저녁…….    동네어귀 골목길을 좀 들어서면 초라한 구멍가게가 하나 있고 그 담장 옆에는 이름도 알 수 없는  고목나무 한 구루가 얼마나 긴 세월을 버티어 왔는지 군데군데 꺽힌 상처들 뿐. 품위 잃지 않으려고 꿋꿋하게 서서 수호신처럼 마을을 지키고 있다. 강한 비바람에도 흐트러짐 하나 없이 여름철에는  시원한 그늘을 만들어 오가는 사람들의 땀을 식혀주고 오늘 같은 가을날에는 마른 잎 새 한 잎씩  떨구면서 계절의 그리움들을 전설처럼 누구에게나 들려주고 싶었었다.   그리고 또 옆에는 언제 누가 버렸는지 빛바랜 비닐장판이 삐걱거리는 마룻바닥 흠집을 감추는 듯 시간의 흔적들이 나무판자를 폭 덥혀 술 좋아하는 주객들에 겐 더없이 편안한 자리를 만들어준다.          그런데 한 두시쯤 되었을까. 아까부터 평상 마루엔 사십대가 훨씬 넘은 후반의 두 사내가 소주잔을  기울이며 무슨 이야기를 나누는지 평상마루에 걸터앉아 역적모의라도 하듯 아주 진지하게 소주잔이  오가고 있었다. 바로 글 쓰는 자신과 한사람은 옆 집 옆집에 살며 형뻘되는 지인으로 아우 형님하며  오래전 부터 아주 가깝게 지내고 있다. 지금은 무일푼 백수건달이 되어 아주 힘들게 살고있지만....   얼마전만 해도 조그만 식품회사를 경영하며 아주 빵빵하게 잘 나가는 소 기업인이었다.  오랜만에 만난 그들 형과 아우는 건하게 취해 시간 가는줄도 모르고 내일 아침 열차를 타고 시외  어디론지 떠나기로 약속했다. 그러나 그들은 목적지는 어렴풋이 정해 놓고도 모두 초행길이라 마음은  썩 내키지 않았다. 시간이 한참 지날무렵 그때가 저녁 일곱시쯤 되었을까. 빈 소주병이 네다섯 개가  비뚤비뚤 서서 잔뜩 취한 우리들을 째려보고 있었다.   구멍가게 주인아주머니는 언짢은 듯 작은 소리로 이제는 시간이 많이 되었으니 집에 가라는 뜻인지 꼬인 전깃줄에 매달린 누런 백열등 하나를 아무렇게나 빨랫줄처럼 못박힌 벽에 턱 걸쳐 놓는다.    그 다음 날 아침 큰 등산 가방에 가벼운 옷차림으로  낚싯대랑 몇 몇 소지품들을 챙겨들고 집을   나서는 두 사람 역에 도착한 그들은  완행열차를 타고 서부 경남 쪽으로 마냥 달려 보기로 했다.   몇 시간을 달렸을까. 열차가 도착한 곳이 그 유명한 노래처럼 화개장터가 있는 곳 경남 하동읍  하동역 이었다. 시간은 오후 네 시쯤이었을까. 우린 초행길 시외버스 정류장에서 잠시 주춤거리고  있을 때 섬진강을 옆을 끼고 달린다는 버스한대를 만났다. 오늘 마지막 버스라 한다.     무작정 올라탔다. 해는 서산에 기울고 영문도 모르는 초저녁 버스는 밤바람을 헤집고 섬진강  강변을 마구 달린다. 얼마쯤 지났을 때 강변에 차는 멈췄다. 조그만 농촌마을 입구다.     어느 나이 드신 할머님이 내리신다. 우리도 뒤따라 내렸다. 나는 무엇을 묻고 싶었다.   어둠이 침침하게 깔린다. 할머니는 빠른 걸음으로 뒤도 돌아보시지 않는다. 시간은 멈추지 않는다.   어둠이 꽉채운 이쯤 우린 손전등을 비춰가며 강변에 텐트를 치기 시작했다. 바로 옆에 작은 묘지가  하나 있다. 약간 두려움도 있지만 쳐다 보지도 않고 무조건 생각을 바꿨다. 여기가 누구의 이야긴즉  강을 건너면 전라도땅 광양 지금 우리가 서있는 자리 이곳은 마을 이름은 모르지만 경상남도 하동  섬진강 강변나루터라고 한다.     멀리 떠 있는 작은 초승달 달빛이 이곳 강변에 머문다. 옆에 동네 하고는 꽤 떨어져 있는 아주 외딴곳이다. 첫날밤 맘은 설레고 잠을 청해도 잠은 오지 않는다. 망상의 꿈일까. 내일 새벽 이면  잉어가 내 손바닥에서 논다. 잠 설친 끝 새벽에  우린 깨어났다. 강물이 꿈틀꿈틀 물거품을  약간 일구며 고기가 뛴 다. 우린 큰 소리로 외쳤다.    낚싯대를 꺼냈다. 아니다. 이곳은 낚시터가 아니다. 저편 강을 건너야 한다. 빈 나룻배 한척이  모래사장에  뱃머리 강물에 반쯤 잠겨놓고 누굴 기다리는 듯. 사공은 없고 긴 밧줄만 광폭으로  경상도에서 전라도 쪽으로 길게  일렁거리며  강물에 걸쳐 있었다. 조금 늦은 새벽 강 강줄기는  부푼 가슴을 휘어 감는다.    강 건너 전라도 땅 강변 두 번째 텐트를 쳤다. 낚싯대가 허공을 가른다.  아침햇살 뜨겁게 내린다.    오늘 새벽에 뛴 고기는 숭어 강줄기 타고 섬진강 안쪽으로 고향 찾아가는 숭어 무리란다.    그런데 새벽에 뛰던 숭어는 어디 꼭꼭 숨어 숨바꼭질 하고 있을까. 은 빛 물결 출렁이는 섬진강  시간도 출렁인다. 아침시간이 얼마쯤 지났을까.      "쟤가 누군데!?  어느 아이가.……."    “넌……. 누구니?".  아침부터 어느 첨보는 아이가 우리 곁을 왔다갔다 하면서 주춤거린다.    "너. 이리 와봐라!"  아이는 냉큼 온 다."  너. 어디사니……?."    아이는 서글서글 말을 잘 한다. 얼핏 봐서는 중학교 일이학년 정도는 되는 아이 같다.    작년에 초등학교를 졸업하고 할머니하고 단 두식구서 근처 마을에서 밭농사 조금 일구고 사는  가난한 아이라 한다. 아버지는 안계시고 어머니는 부산으로 돈 벌러 가셨단다.     "너. 그럼 집에 있지 않고. 왜? 나와 있니……?."  할머니하고 일하기 싫어 나왔단다.   “이런 놈 봤나. 큰일 났구나!”  시간은 흘러 다섯 시가 넘었다. 아이는 집에 갈 생각을 안 한다.   어느새 우리는 조금씩 가까워지기 시작했다. 쌀도 씻고  밥도 하고 잔심부름도 아주 잘한다.     "아저씨. 저. 여기 있어도 괜찮죠.……?."    밤은 찾아왔다. 그래도 아이는 집에 갈 생각을 안 한다.    "이젠. 그만 집에 가라!....." 싫어요.……."  "여기서 있을 래요.".    이런 놈 봤나. “아저씨 저 집에 가면. 뒤뜰에 단감나무가 있는데 감 따올까요.……?."  "뭐시래!?."    속으론……. 그놈? 하면서도 기분 좋은 소리다. 자식!.. 눈치는…….     한참 후에야 아이는 돌아왔다. 잠바 아래 동여매고 호주머니 깊숙이 여나 무게나 되는 단감을  따왔다. 감은 크고 달고 맛있다. 침침한 달빛 등불삼아 셋이서 단감 먹는 재미는 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 얼마 후 비좁은 텐트 안에는 옹기종기 셋이서 누워 내일을 기다리며 깊은 잠에 빠졌다.     밤은 어디쯤 가고있을까. 강바람은 새벽을 흔들고 우릴 깨운다. 상쾌한 아침이다.    어제 잡은 녀석들 대충 매운탕 요리 맛은  천하일품이다.  잠시 쉬고 우린 낚시를 시작한다.      하루가 지나고 이틀째 되던 날 아침.   "이게. 무슨 일인고. 아니! 미끼가 다 떨어졌구나!”    “어찌할꼬.…….” 이쯤 되면 하동 읍내 낚싯방에 가서 미끼를 사와야 한다.  여기서 읍내 까지는  걸어서 세 시간 정도는 걸린다 한다. 누가가도 갔다 와야 한다.  우린 모두 초행길. 그러니까  약 삼사십리 길은 충분히 되는 것 같다. 이곳 버스도 하루에 두 번인가. 세 번인가 잘 모르겠지만  차가 귀하다는 건 사실이다. 그리고 차시간도 모를 겸 시간 맞춰 나갈 수도 없다.    우린 떡밥을 만들기로 했다. 라면을 끓여 반죽을 하고 강물에 한번 힘껏 던져보았다.    한참 기다려도 고기는 물지 않는다. 모두 허탕이다. 고기는커녕 물은 물대로 사람은 사람대로 모두  지쳐가는것 같다.       “아저씨. 제가 읍내 다녀올까요?".     아이는 내 얼굴만 살핀다. 내겐 되게 반가운 소리다.”아니다 안 된다“.  일단 거절하고는   ”그.  가깝지도 않은 먼 곳을 네가 어떻게 혼자 가니!?"  “아저씨. 괜찮아요. 제가 다녀올게요..     한참 망설이다 “그럼 다녀올래?"   나는 미끼(떡밥) 천원 왕복차비 이천 원 모두 삼천 원을 건네 주었다. 아이는 기분이 좋아서 인지 싫어서 인지는 몰라도 달음박질로 질주 한다.    아이가 뛰는 뒷모습을 보니 너무 감탄스럽다.      이젠 남은 사람은 형님하고 나 둘뿐이다. 시간이 좀 흘렀을까. 미끼 없이 낚시도 안 된다.   "행님. 잠깐만 혼자 계시소이……." 나. 저 아랫동네 잠깐 댕겨올테니……. "낚싯대 지키고 꼭 앉아  계시소이……." 강둑에서 강 뒤쪽을 바라보면 숲이 우거진 곳. 초가집 몇 채가 드문드문  보인다.    나는 곧바로 초가집을 바라보며 내려갔다. 얼마쯤 갔을까. 동네 어귀에 들어섰다.     동네는 조용하니 오가는 사람도 별루 없었다. 가을걷이 하느라 모두 들로 나간 것 같다.   어느 늙시그레한 노인 한분을 만났다. "어르신. 혹시 동내에 가게 있습니까?"   노인은 말이 하기 싫은지 한손으로 저기하며 가르치곤 그냥 지나가신다.   아래로 조금 내려와 보니 앞마당이 좀 넓은 집안에 처마 안쪽엔 평상마루가 있고 묶음묶음  자잘한 물건들이 마루 한편에 놓여있었다. 라면이랑 국수 막과자 종류뿐 그와는 없다.   이때 할머니 한분이 집 안쪽으로 들어오신다. 나는 꾸벅 인사를 하고 "할머니. 혹시  막걸리 있습니까? 얼마나요!……." 할머니는 처음 보는 사람이라 혹시 잔치 집에서 말떼기 심부름을  온줄 알고 계시는가. 같다. “아니오. 한되박 만요……."   할머니는 고개를 끄덕이며. 창고 비슷한 광속으로 들어가시더니 잠시 후에 꽉 채운 막걸리 유리대병 하나를 들고 나오신다. 보기만 해도 입맛이 확 당기는 시큼한 누런 시골 막걸리  "할머니! 고맙습니다. 하고는 돌아섰다. 그 당시 막걸리 한 되 값이 백오 십이었던가.    백팔 십 원이던가. 하여튼 이백 원이 안 되는 돈이다. 얼른 할머니한테 건네 드리고 술병 옆에  차고 그길 막 바로 강 쪽으로 직행했다.  “행님. 오래 기다렸죠. 내 왔소.……."   강 뚝 그늘 찾아 둘이 앉아 마시는 술은 신선 신선주가 따로 없더라. 야! 오늘 기분 만끽이다…….      그때가 몇 시쯤 되었을까. 오후 세시가 넘고 네 시가 다 되어도 아이는  돌아오지  않는다.    차를 탔으면 도착하고 남을 시간이다. 미끼보다도  아이 걱정이 앞선다.    무사히 돌아와야만 한다. 햇살은 조금씩 뒤로 물러서고 어둠이 일찌감치 찾아와  자리를 잡는다.    침침한 그림자 속에 아이는 돌아왔다. 반가움보다도 기다리며 애태운 심정이 나를 노엽게 했다.    아직 어리다 보니까 오면서 장난삼아 연못에 돌도 던져보고 소구경도 하고 발로 바위도 차보고    그렇게 늦은 것 같다. 나도 어릴 때 생각난다. 할아버지께서 술심부름을 시켰는데 아침에 간 놈이  해가져서 돌아와 크게 혼난 적이 있었다. "!!바보 같은 녀석들……."        나흘째 되던 날 그날 저녁 우린 밤낚시를 즐겼다.    어느 정도 시간이 흘렀을까. 고기는 적지만 바라는 만큼 잡혔다. 내일이면 철수한다.   이젠 집에 돌아가야 한다. 우린 자리를 잡고 누웠다. 아이가 눈치만 본다. 어쩜 좋지? 아이는 눈치 챈 것 같다. 말이 없이 몸만 뒤척인다. 어떻게 이야기 할 꼬!.... 나도 아이가 좋고 떨어지기가 싫은데…….아니다. 내일 우린 집에 가야 한다고 이야기 해주자.     그 시간만큼 더 소중한 시간들.    아이와 나는 떠나면서 시간의 아쉬움을 너무 가슴 아프게 느꼈다. 내가 아이한테 무엇을 해  주었을까. 사랑 아님 그것은 분명 어린 아이에 대한 애정 여린 감정이다. 잠시 생각을 접고   나는 돌아선다. 모든 일정을 마치고 마지막 밤. 잠들 무렵 새벽 강바람이 텐트를 마구 흔들어 댄다.    우린 잠에서 깨어났다. 아이는 밤잠을 설친 것 같다.    조용히 아침식사를 마치고 얼마 후 까지도 아이는 말이 없다.    강둑에 올랐다. 아이도 따라 오른다. 내 옆에 바싹 않는다. 아이와 나는  강둑에 앉아 말이 없다.    강물은 도도한 몸짓으로  우리들의 사연을 모르는 척 거침없이 흐른다.     아이와 나는 눈빛으로만 이야기 하고 있었다.   저 강 끝 멀어지는 곳 고깃배 한척이 가물가물 눈에 보인다. 아이는 그쪽으로만 시선을 돌린다.   "아저씨. 저. 끝이 바다죠? 그래 남해바다란다!". 나한테 꼭 들려주고 싶은 이야기가 있는가. 같다.     아이는 말이 없고 눈가엔 눈물이 맺혀 있었다. 좀 오래된 이야기 같다. 아버지가 고기 잡으러 멀리 바다로 나갔다가 풍랑을 만나 배가 돌풍으로 바닷속에 가라앉아 지금까지 아버지의 생사를  모르고 혼자 커 왔단다. 그래서 어린 생각에 혹시 살아 계셨더라면!........아!! 나도 말문이 막힌다.   내가 왜 아이한테 이런 이야기를 듣고 있는지. 나도 모르겠다. 나는 태연하게 모르는 척 하고  "아이야! 이제. 그만 가봐라! 안 갈래요. 아저씨 따라 부산갈래요…….”   “이런 놈 봤나!!" 속으로 "또. 큰일 났구나……."    아이는 어쩜 어른스럽고 때론 아무 철모르는 천진난만한 아이 같기도 하다.     그 얼마 후 엄마는 혼자 부산에 가서 돈 많이 벌어 올 테니 그동안 ”할머니. 모시고 기다려라". 한지가 벌서 몇 년이  지났다고 한다. 지금은 소식도 없다. 아이의 희망일까. 막연히 부산에만 가면   우리엄마를 만난다는 믿음하나 뿐. 나는 그동안 강변에 천막을 치고 며칠 그 아이와  함께 지냈다.     버너에 기름이 모자라면  인근주변을 돌면서 땔 감도 해오고 밥도 같이 지어 먹어가며 밤에는  동네에 내려가 잘 익은 단감을 잠바주머니 주머니란 주머니는 모두 꼭꼭 채우고 돌아왔단다.       잊을 수가 없다. 지금은 떠나야 할 시간 4박5일의 모든 일정을 마치고 꼭 헤어져야 할 시간  너와의 마지막 순간들  나룻배에 짐을 실었다. 강둑에 서서 아이의 눈가에는 눈물이 글성글성  아이는 말이 없다. 나는 혼자 생각으로 너에 이야기를 듣고 내 이야기도 해주고 있단다.   숲속의 작은 새 하늘은 너무 높아  "너는 어디로 날아가겠니.……." 내손 꼭 잡고   "엄마 찾아 날아가겠니.……?"  "……. 내가 혼자 묻고 혼자 대답 한다?!".   닻줄을 올렸다. 밧줄을 당겼다. 배는 점점…….    “아이야! 잘 있어라…….” 아이는 고개를 숙인 채 등을 돌리고 있었다.       강변 나루터 긴 밧줄잡고 흘러온 아이 손 흔들고 들려주는 이별의 곡 강줄기 멀어진다.    산울림 파고드는 맑은 영혼의 노래 추억의 메아리 네가 어서 자라면 별빛 내리는 섬진강  네 이름  불러 줄 거야. 내 귀가엔 아이 목소리가 밧줄을 잡고 파문을 일으킨다.   "아저씨 저 부산 데려가 주세요....". 아저씨 따라갈 겁니다.……."    "나 부산가 서. 우리엄마 찾을 겁니다.……."  "엄마 찾으면 중학교도가고. 엄마하고 살래요!".    오늘 이순간이 엄마 찾아 삼만 리가 아니었으면 하는 바람뿐 또 말릴 수가 없었다.   나는 속으로 애원한다.  "아이야. 이젠 제발. 가다오…….할머니 혼자 기다리신다!"    처음부터 우린 안 만났으면 하는 생각 아이는 얼마나 가슴 아플까. 엄마 찾아 간다는데…….   강물은 모르는 척 쉬지 않고 흐른다.       우린 남이 볼 수 없는 깊은 가슴 속에서 강과 강 사이를 두 영혼은 긴 대화를 하고 있었다.   나는 이름 하나 남기지 않고 아무 흔적 없이 너를 보내야만 했다. 내가 왜 그래야만 했을까?....     너와 함께 왔었더라면 지금 너는?.... 너에 대하여 많이 알고 싶었었다. 그렇지만 나는 묻지 않았다.    "아이야!. 너. 떠나면 할머니는 누구하고 사니……?."  "할머니.  너 없으면. 혼자 못사신다.    외롭고 불쌍하지 않니……?"  ...."빨리 할머니 곁에 가야 한다".    햇살은 한참 뜨겁게 피어오른다. 바쁜 시간 재촉하듯. 배는 강물위에 일렁거리며 흐른다.   나는 말이 없었다.  바라만 보았다. 늘어진 밧줄이 탱탱해 진다.  "강 건너 아이야!. " 우리 언제 또  만나지?"  "넌. 내 가슴속에 작은 새야……."  "기다릴 거야. 아이야……."  "아이야. 너와나의 만남은  추억으로 가슴에 묻으련다.  어서어서 크게 자라라". 네가 크면 어른 되겠지. "그땐. 난 할아버지야.  내가 너를 만날 수 있겠니.……?."  눈물은 아이 등 만 바라보고 가을햇살 강바람은 천천히…….   "아이야……. 할머니 모시고. 행복하게 잘사르레이…….안녕......"