가을비 강물에 젖어/장 수남   너는 홀로 떠나는가.가을비 마지막 뜨거운 강  나룻배 석양 불태우고 그리운 임 기다릴까  깊고 먼 강 추억은 겹겹이 내려앉아 무거운 강변 무너져   모래 언덕 핏빛으로 토하고 갈대 밭 마른가지 빈 웃음 어둠 내려앉아 별빛에 걸쳐있다.  강물은 깊어 천년을 더 흐르는가.빈자리 바람은 홀로 서서 찬 서리를 기다리고  만취한 세상 발걸음은 수없이 무거운 걸음마를 재촉하고  너는 어디쯤 왔을까.제 자리 걸음으로 철새는 바쁘게 둥지를 튼다. 허공은 숨을 거두고 새 세상 그리움을 기다린다.가을비 강물에 젖어 늪은 비명을 토하고 지친 수평선은 암초에 걸려 조각조각 하얀 미움으로  투명한 영혼 물보라를 이룬다.  모든 것들이 떠나는 길목 축제의 밤 이별은 너무 깊어 마지막 황홀한 포옹 붉은 잎 뜨겁게 태우고 다시 고요한 바다로 잠들기 위해 너는 뒤돌아 볼 수 없는 먼 여행 바람은 낙엽을 업고 자장가 숲 엄마의 가슴 파도 넘친다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-09-26 19:22:58 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]