강 빛 노을의 꿈/장 수남   물만 골 한적한 지하철역사 내리는 사람 타는 사람들은 몇몇 일뿐 3호선 하품소리 새벽을 뚫는다. 얼굴 마주 보며 천장높이 솟은 두 대의 에스컬레이터가 언덕을 오르내린다. 십팔 세 전후의 가슴 부푼 소녀가매일매일 같은 시각출근길 가방끈 길게 메고 혼자 내린다.  오늘도 같은 시각 같은 위치또 한 대의 에스컬레이터 진동이 온다.소녀의 얼굴 마주치며 노인혼자 내린다.칠십 노인의 묘한 감정 뇌리를 스친다,  다음계단을 오르면 아침햇살 환한 미소노인은 앞서 오르고 종종 걸음으로 소녀는 뒤따라 오른다. 아마 백일쯤 되었을까. 한 대의 에스컬레이터는 혼자 칭얼대고물어봐도 대답이 없다. 소녀는 안 보인다. 왜 안보일까. 아프지나 않을까. 노인은 걱정이다. 안주머니 스마트폰 누구의 전화인지가슴 뒤 흔드는 진동이 울린다.그 소녀의 전화일까. 아니면 어쩌지. 노인은 또 꿈을 꾸고 있는지도 모른다. 그냥 문자로 보내시지.오늘 몇 번의 진동이 또 울릴지 모른다.혹시 그 소녀가 아닐까봐 노인은흐트러지지 않은 몸맵시 거울만보고설렘 마음  오래오래 노인은 진동만 기다려진다.