검정색 칼라.  골목길을 빠져 나오면. 긴 대로. 검은 도로 위를 달리다 보면. 광장이 나온다. 사방으로 갈린 검은 차도. 계절은 앞서가는데 시간은 뒤에서 주춤거린다. 얼마나 시간은 흘렀지만 세월호 참사. 상처가 아물기 전에 어느 유명인사의 갑작스런 죽음. 검정색 흰색 노란 색들이 세상을 칼라로 채운다. 이것이 우리의 현실 아픔을 그대로 표현한다. 검은색 칼라가 이 시간의 아픔이다. 내가 오늘날까지 살아있다는 것만이 정말 행복일까. 혹시 나는 더 오래 살기위해서 지금도 몸부림치고 있는지 자신도 모른다. 부정할 수 없는 이 현실들은 죽음에 대한 공포 죽음은 누구나 거부할 수 있는 행위인가. 죽음에 대한 정의는 무엇인가. 나는 이야기 하고 싶다. 아주 오래전에 나는 호기심만으로 자살사이트에 들어가 본적이 한번 있다. 누가 죽음을 유도하고 죽음에 대한 방법 꼭 죽어야만 하는 이유 왜 혼자는 못 죽고 함께 죽어야만 하는가. 자살은 죽음에 대한 치욕적인 범죄행위다. 라고 어는 종교학자가 말한 적이 있다. 언젠간 꼭 죽어야만 한다. 반항적인 거부 죽기 싫다. 이것이 우리 인간 사회에 공통적인 인식일지 모른다. 그럼 죽음을 행복하게 받아드릴 수 있단 말인가. 꼭 죽을 수 있단 말인가. 가족과의 아쉬운 이별 긍정적으로 받아들인다. 사후 다음세계가 있다. 종교적 측면으로 보면 그것은 희망이다. 죽음은 육체의 죽음이지 영혼은 존재한다는 것. 삶과 죽음은 서로가 다르지 않다는 것 삶은 자기 존재를 인정한다, 죽음은 자기의 존재를 믿는다. 어느 종교철학자의 또 다른 이야기다.  한번 떠 올려본다. 먼 나라 이야기는 아니다. 우리나라는 그런 사실들은 없지만 어는 외국 사례를 보면 안락사라는 것이 있다. 법으로 죽음을 보호 한다는 뜻인가. 애매무호하다. 즉 식물인간 또 한 가지는 환자의 고통을 덜어주기 위해서 강제로 죽음을 유도하는 것이다. 그러나 우리나라는 법적으로 제도화 된 일은 없지만 외국의 사례는 종종 볼 수 있다. 다른 또 하나는 존 엄사 환자 본인으로서는 도저히 살아갈 수 없는 상황 본인의 생각을 존중하고 본인의 의사에 따라 죽음을 택하는 것이다. 즉 살아있는 사람들의 도움으로 생을 마감하는 것이다. 그럼 죽음에 대한 공포는 또 다른 세계의 희망이 될 수 있을까. 한 가지만 더 이야기 하고 싶다. 바로 엊그제 일이다. 어느 유명 여배우의 죽음. 그는 오랜 투병 끝에 생을 마감했다. 나도 뉴스를 접하면서 도저히 믿어지지 않는다. 불과 한 두 달쯤 되었을까. 모 방송 예능 프로그램에서 잠깐 본적이 있다. 보는 사람으로서는 저 사람이 환자라고 말을 할 사람은 하나도 없었을 것이다. 더욱이 죽음이란 상상조차 할 수 없었다. 그런데 본인은 죽음을 알고 있었을까. 그는 철저한 기독교 신자였다. 그만큼 자기 관리를 확실히 하고 인기 있는 여배우로서 우리 국민의 가슴에 와 닿고 있었다. 한 번의 암과의 전쟁. 그는 투병 끝에 암을 정복하고 사회에 나와 자기의 존재를 과시했다. 그러나 뜻 하지 않는 또 하나의 불행이 찾아온 것이다. 다시 암으로 전의된 것이다.  이젠 죽음을 받아드려야 했는가. 존재의 가치가 한 순간에 무너진다. 그는 부정하지 않는 죽음을 택한 것이다. 우린 그의 명복을 빌고 아름다운 영혼 좋은 세상에서 행복하기를 바란다.