겨울노래/장 수남    겨울바다 하얀 숲   어둠 내릴 때당신은 누구일까요  나는 홀로 서서 수평선을 멀리 바라보았습니다.흰 눈 내리는 뜨거운 밤바다   잔잔한 숨결 흐느끼며  가슴으로 그림자 한 잎 파고듭니다. 기다림에 지친 미움의 한 세월당신은 누구일까요 나는 더 알고 싶었습니다.먼 기억은 모를까요.  깊은 바다는 말이 없습니다.손끝에 잡힐 듯 멀리 바라보이는  하얀 눈빛 세상 목멘 그리움으로 한번 불러보고 싶습니다.   높은 파도는 갯바위에 부딪치고  넘어지면 은빛눈물은 하얀 잎 아픔을 노래하고 당신은 떠날 채비를 하고 있습니다. 모래알 같은 당신의 작은 마음밤은 깊어지고 허물어집니다. 깊은 숲 출렁이면 울음소리에 하늘 무너져  그림자 한 잎 석양 둥지 트는 날  노을빛 가슴열고 나는 당신을 기다리겠습니다. 내가 태어나서  몇 백 년이 흘러도새벽이 몇 천만번 찾아와도  어머님의 깊은 둥지는 내가 떠날 때 까지 함께   세 살 재롱둥이 엄마의 젖무덤 나는  비우지 않겠습니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-01-28 10:50:27 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]