고령화 사회 지금부터 체험하는가.                                  어느 예식장에서/장 수남   사회가 나를 앞지르는 것은 아닌가.급속도로 발전하는 고령화시대 어느 노인의 이야기를 들어보자 머리가 허옇게 쉰 노인이 어느 예식장에서 젊은 사람들 틈새에 끼어 카메라 들고 설치고 다닌다면 우리 사회는 어떻게 볼 것인가 아 벌써 우리가 예상했던 고령화 사회 바로 눈앞에서 보고 체험하는 느낌일 것이다지금으로서는 우스꽝스럽고 빈축 사는 행동일까고령의 나이에 집안에서 손자 녀석 들이나 돌볼 것이지 아직까지 사회생활에 참여한다는 것은 꼴불견으로 보지 않을까 의심하지 않을 수 없다  나는 어떤 일에 관여한다는 것이 새삼 행복을 느낀다고 생각한다.  좋은 말도 나쁘게 들으면 욕이 될 수 있다 그러나 아직까지도 우리 사회는 노인에 대한 인식이 편애 된 것 같다 어제가 스물아홉 번째 맞는 장애인의 날이다 각 기간단체에서는 행사를 치른다고 강풍이 불고 비가 많이 오는 날씨에 도 불구하고 분주하게 하루를 보내는 것 같다 우리는 이모든 행사를 일회 장식용으로 끝낸다. 이런 말은 어제오늘 나온 이야기는 아니지만 해마다 여러 번 되풀이하는 이야기다 우리가 장애인 보는 시각도 달라져야 하고 아직까지도 장애인을 위해 많은 투자가 필요하다 물론 노인의 날도 있다 법적으로 노인을 보호하고  노인의 편의를 위해 여러모로 의료시설이나 복지 시설에 여간한 투자를 하고 있는 것으로 알고 있다 만 65세 이상의 노인의 인구는 우리 국민 전체 인구의 약 9프로라고 한다. 조금씩 매년 증가하는 추세라 한다. 사회는 여러 가지로 노인에대한 모든 관심을 집중하지만 나도 고령의 한사람으로 더 관심을 갖고 바라고 있는지도 모른다. 좋은 사회 밝은 사회 장애인이나 노인이나 마음 놓고 좋은 환경에서 행복하게 살 수 있는 건강한 사회 우리 모두의 바램일 것이다.당당한 사회 한 점 부끄럼 없는 사회 지금 글을 쓰는 나 자신도 당당하게 잘 쓴 글은 아니지만 그래도 비굴하지 않고 항상 부족하고 부끄러운 마음으로 글을 올리고 있다.