설득/장 수남.   밤 샘 잠 한숨 못자고 엎치락뒤치락 날밤 꼬박새운 그 애비. 들어오기만 해봐라.  이때. 이른 새벽 현관문이 살짝 열리더니 그만...이일을 어찌할꼬. 화가 머리끝까지 꽉 치밀어 오른 애비 확 뛰쳐나와딸내미 안으로 끄지끄 들어가서 앉혀놓고는 눈을 위로 아래로 치켜뜨더니야. 이 자슥아!! 어느 놈 하고... 옆방에서 조심스레 몰래 지켜보던 어미는이대로 놔두면 안되겠구나, 할 수 없지.슬그머니 방문을 열더니 한마디가. 그만해유.애, 잡지 말 어유.그냥 놔두세유.그 애는 첨인듀.   허허. 내. 참 자기두 내 꼬셔가지구 이 동네 저 동네 돌아댕기면서 남의 보리밭 보리밭고랑은 죄다 쑤셔놓고 못된짓거리는 다하고 그랬잖아유,또 그렁것도 그렇고 또 있잖아유.대 낯에 비는 올 듯 말듯 한디유 내를 보리밭에 끄지끄 들어가 아래 누우라 해놓고는 지는 잽싸게 위에서 내 허리 꽉 챙겨지고는 어찌나 힘을 내는지 내는 기분이 찡해 비 맞는 줄도 모르고 부끄러웠슈. 그런적두 있지유 또 그래가지구유 아랫동네 거시기 집하고 여름보리농사 죄다 망쳐놨잖아유. 이제 그만 용서해줘유.