그 해 여름 날/장 수남   해마다 유월이 오면 울컥울컥 가슴 무너지는 아픔들 나는잊을 수가 없었지. 그 해 여름날  별빛 잊어버린 밤하늘  이맛살 잔주름 깊게 걸어온 길 눈시울 침침해 하얗게 젖어있었지. 이젠 알아 볼 수 없어 생각조차 흐릿한 그 날을 어찌 또 잊으리까.  고사리 꿈 초등학교 입학하고  꿈꿀 때는 6.25전쟁의 상처 부모님 따라 남으로 피난 가던 날  그 날의 충격 지울 수 없어 남침하는 인민군 무리들 총부리 앞에 붉은 피 흘리며 죽어가는 우리들의 부모 형제들 내 눈으로 보지 않고서는 나는 말 할 수가 없었지.  내 살아생전 정말 그 날은 잊을 수가 없어남쪽으로 쫓기며 짐짝처럼 밀려오는 부상당한 우리국군 용사도 나는 보았지.   엄마아빠는 폭탄마저 신음하고 혼자 보채며 우는 어린아이도 보았었지.   누가 그 날들을 기억하고 보호하고 이야기 해줄까. 훗날 세월 오래오래 지치면 전설 같은 옛 이야기가 되지 않을까  핵무기 무장하고 제2의 6.25 꿈꾸는 북쪽의 도발행위 반세기 넘게 지나는 동안 하루라도 긴장은 늦출 수가 없었지 이억 만 리 먼 하늘 먼저 가신 호국영영  그 한을 언제 풀 수 있을까.