내 마음의 고향은 장수남  밤안개 흘리면서 찾아간 그 곳은 내가 술잔 기울이며 잠시 쉬어가는 마음의 고향 한 번 더 보고 싶어 찾아갔었지 그때 쯤 이었을까 나 기다리는 사람은 없어도 만나보고 싶은 사람 하나 있었지 작은 정 철철 넘쳐 눈웃음치는 소주방 중년의 주인마담 마른안주 소주 몇 잔 걸쳐보면 세상은 모두 내 세상이야  기똥찬 세상 그 작자들 세상 기어 나오면 우거진 상판들 직장상사 개 짖는 소리에 놀라 어젯밤 퇴근길에 마신 술이 확 깨어버리고 밤늦게 집에 들어가면 기다렸다는 듯이비수 같은 마누라 독을 품고 바가지 긁는 소리에 뚜껑 열리네.나 혼줄 나면 어디로 갈까  잠시 망설이다 이 눈치 저 눈치 살피면서  텔레비전 한번 돌려보았지 뭐 북 핵실험 했다고 여보마누라 이놈들 좀  봐  확 대박 터지는 소리 온 지구가 요란스럽구나. 아무튼 내가 좋아하는 사람은 상냥스럽고   마음씨 고운 소주방 마담뿐이야 인왕산에 눌러앉아 계신 어르신도 더 못 믿겠고 여의도에 낯 잠 주무시는 나린 님 코고는 소리에 내가 놀라 삼십육계 줄행랑 치고 보니 동쪽 바다 끝 독도는 우리 땅이었네.개떡 같은 세상 소주잔 목구멍 넘쳐흐르네. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-02-14 16:23:16 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]