너는 장한 놈이야.     10월29일 오후 높은 하늘 가을은 저만치  비켜가고 있었다. 장산초등학교 푸른구장 몇몇 아이들은 저마다 짝을이뤄 공차기를 하고있었다. 우리 효림선수들이 도착할 시간은 되었는데 아직도 왜 안 올까. 설렘 반으로 나는 어린아이처럼 계단위에 앉아 기다리고 있었다. 얼마 후에야 도착했을까.경기는 시작 되었다.효림 금정초 경기였다. 시작과 동시에 나는 선수들을 일일이 살펴보았다. 그 선수들 중에 두 눈 크게뜨고 보아도 우리 인후는 없었다. 시간은 흘러 한참 후에 두 경기 끝나고 마지막경기 장산초등학교와의 경기였다. 우리 인후가 보인다.반갑다.이겨라.잘 싸워라.  속으로 혼자말로 좋아서 카메라 렌즈 돌려가며 셔터를 마구 눌러댔다. 우리 인후는 수비진에서 헤딩도 잘 하고 멋진 폼을 날리며  힘찬 경기를 하고 있었다. 승패를 떠나서 할아버지한테 뛰는 모습을 보여 준다는것이 나를  즐겁게 해주고 십년은 더 젊게 만든다.만족스럽고 기분좋은 오후를 보냈었다.   이튿날 아침 전화가 걸려왔다. 우리 인후가 축구를 못하게 되었단다. 이게 무슨 어처구니 없는 소식인가. 땅이 꺼지고 하늘이 하늘이 무너진다. 자식을 키우는 어미로서는 얼마나 당황했을까. 인후 푸른 구장에서 뛰는 모습만 봐도 병은 다 나은 기분이라던데  지금도 몸은 완치가 안 되어 항암치료중이란다. 우리 딸애하고 어미는 눈물바다가 되었다.나도 옆에서 눈시울을 감추지 못했다. 희야.힘내라.인후는 시련만큼 더 강해질 수 있다. 희야.사랑한다.더 힘내라.인후는 더 강해진다.   인후야.괜찮다. 너는 하루의 시련이 백일을 겪은거야. 네가 그만큼 어렵고 힘든일 있으면 엄마 할머니 한테 말씀드리지 할아버지도 전혀 몰랐단다. 엄마 아파 힘들어 할까봐 말 안한것 할아버지도 인제야 알겠다. 할아버지 살아생전 마지막 부탁이다. 감독님과 너와의 짧은 만남은 긴 인연이 될 수 있다. 사람은 너를 미워해도 세상은 너를 미워하지 않는다. 이제는 다시 전학했으니 더욱 공부에 치중하고 반장도 했잖아 지금 부터는 전체 어린이 회장을 하는거야.꿈을 절대 잊어서는 안된다. 그리고 어서커서 육군사관학교에 가는거야. 그곳에 가서 별을 따는거야.할아버지 어깨위에 큼지막한 별 하나 걸어줘.믿겠다. 기다리겠다.나는 너를믿고 네 생각과 집념 할아버지는 인정한다. 이대로 곱게 커다오 짧은 시간이었지만  효림이란 초등학교에서 네 인생에 금메달 하나 목에 걸고 나온거야 장하다.인후야.할아버지는 꼭 기다린다.                   댓글 0  0 요즘 트위터 C로그 ▼SNS 더 보기 0 페이스북 미투데이 스크랩 ▼ 0 인쇄 | 신고