당신의 영혼 천년 빛이 되어/장수남   이대로 혼자 떠나시렵니까.당신의 영혼 한 잎 모아 천년의 빛 이 되어 가을비 내리는 날 내가 그리워질 때 당신의 영혼 빈 잔은 붉게 넘쳐흐릅니다. 아름다운 세상 미움으로 꽉 채운 세월들 굽이굽이 흘러 석양 끝에 서면  마른안개 긴 머리 풀고  잡초들이 짖어대는 목마른 기침 가지마다 부스스 몸을 털면 서러운 잎 들은붉은 피를 토합니다. 갈대숲을 지나 멀고 먼 손끝하늘 실별 하나 둘 깜박거리면   이슬비 내려앉은 밤하늘 어둠을 무너뜨리고 새벽비가 계절의 문턱에서 새 옷 갈아입고 초겨울 길목에 서성입니다.  바람 부는 깊은 언덕 세월 끝자락에 매달린 어느 무명 시인의 노래가 퇴색해질 때 녹슨 술잔은 빈 잔으로 가득히 채워져 넘쳐흐릅니다.  낙엽 한 잎 영혼 불사르고  햇살한줌 캐어 흙에 비 져 들꽃 한 송이 피우고 싶어 몸부림치던 날 비웃음으로 가득 찬 외로운 갈색바다  비바리 휘파람 파도 잠재우면 노을 빛 멈춰 불타는 황혼의 붉은 안개가 천년의 영혼 곱게 씻겨 내립니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-01 11:12:30 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]