돌아오지 않는 메아리/장 수남   온 몸 불사르고 개울가 내려앉은 은빛 낯 달 너는 홀로 대답이 없다.  붉은 잎 새 흰 구름 타고 너는 따라 갈까.  풀 섶에 앉아 강물을 그리고 불타는 저녁노을은 추억의 크레파스   바람은 차갑게 슬픈기억들 하나하나 더듬네. 영혼 붉게 태우고 혼자 소멸되는 짙은 석양 세월은 어디 쯤 가고 있을까.  밤바다 메아리치면 너는 다시 돌아올 거야.  목마른 가지마다 사랑이 주렁주렁 퇴색해 지고 너의 사랑의 고백 진실은 누가 외면했을까.  다시 걷고 싶어 돌아온 길 뒤 돌아봐도 그대 흔적 기침소리 조차 없이 별빛은 혼자 타고 내리네.  하늘이 내 안에 있다면 내가 기다리지 않고  너무 멀어 걸어서 갈 수 있다면 지금쯤은 아무 그리움 없이 기적소리 너에게 잠들었을 거야.   누울 수 없는 빈 들판에 반쯤 넘어진 허수아비 찬 서리 옷 갈아입고 계절을 떠 밀어가며 무거운 세월 지고 있을까. 돌아오지 않는 메아리 세월은 행여나 멈추지 않을 거야.앞질러 떠난 빈자리 혼자 서서 지키고 있었네. 가을 소식 전해기전에 하얀 겨울을.... [이 게시물은 가을님에 의해 2007-10-11 20:22:45 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]