사형수의 비애/장 수남    사형수가 담장을 넘어 탈옥했다. 뒤에는 경찰관들이 총출동하여 겸거에나섰다. 쫒기고 쫒는 범죄와의 전쟁 쫒기는 탈옥수 앞에 큰 거미집 한 채가 길을 막고 거미 한 마리는 잠에 취해 있었다. 범인은 쫒기는 와중에도 거미를 낚아채었다. 거미의 삶과 죽음이 주먹 안에 있다. 손바닥을 폈다 몇 시간을 달렸을까. 그 후 범인은 잡혀 죽음으로 생을 마감했다.  사후 세계 범인은 지옥에서 어떤 죄의 대가를 받았을까. 저승에서 거미 사신이 지옥을 내려다보았다. 어느 청년이 죄수들 틈에 끼어 끓는 기름 가마솥에서 무서운 형벌을 받고 있었다. 옛날 자기를 살려준 청년 탈옥수였다.  거미는 줄을 내리기 시작했다. 줄은 청년 앞에 내려졌다. 청년은 두 손으로 줄을 꼭 잡았다. 줄은 팽팽해지면서 지옥에서 탈출하고 있었다. 한참을 오르고 내려다보니 자기 발을 잡고 발끝과 손끝들이 줄줄이 따라 오르고 있었다. 과연 청년은 무엇을 생각했을까. 결과는 여기서 모두 끝이 났다. 청년은 자기 몸을 마구 휘둘러 모두 떨어뜨렸다. 안 되겠구나. 거미사신은 줄을 끊어버렸다 우리는 여기서 무엇을 배우고 무엇을 얻어야 하는가. 한 번의 반성만 있어도 두 번의 범죄는 없었을 것이다 우리의 사회는 용서할 줄 안다.