마른 잎 새 긴 흔적으로 남고 싶다/장 수남  눈이 내린다.초겨울 어제 내린 하얀 이슬 눈물 적시고 모정의 세월 짓 눈 개비 첫눈이 내린다. 이정표 없이 걸어 온 긴 시간 흔적을 알 수 없는 작은 기억들을 우선멈춤이란 패 말 하나가 버티고 서서 가는 길목 발자국들 하나하나 바쁜 걸음 발목을 잡는다. 허기진 영혼 달동네 다락방엔 아무렇게나 시인 아무개란 낡은 간판하나 걸어놓고 꿈으로 비 져 온 유령의 세월 비바람 퍼드덕 거리면 가슴 내려앉아 눈물 겹겹이 두 손 모아 누구를 기다리고 있었다. 사계절 길목에 서서 어서 오세요 보고 싶었습니다.라는 문구 대신 젖은 노을빛 바라보며 기다렸어도 길 떠나는 바람 한 점 오락가락 잠시 서성일 뿐꼭 만나야 할 사람은 찾아오지 않았다  육십 여정의 구불구불한 초행 길 깊은 겨울 뒷골목에 서서 길 잃은 낙엽 누가 밟는 소리 나는 들어 보았다  늦겨울 흰 눈 불바다 되어 세상 하얗게 불타버리면 다락방 간판 내리는 날 수없이 흘린 흔적들 누가 기억해 줄 까 마른 잎 새 긴 흔적으로 남고 싶다 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-08 08:56:47 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]