맑은 영혼의 노래/장수남    그 어느 해 늦은 가을 햇살따가운 오후였다. 동네 슈퍼 평상 마루에 걸터앉아 소주 한잔 마시던 형과 아우는 이궁리 저궁리 끝에 내일 아침 얼차를 타고 시외로 떠나기로 약속 했다. 우린 큰 등산가방에 가벼운 옷 차림으로  낚싯대 울러 메고 무작정 집을 나섰다. 부산 역에서 열차를 타고 서부 경남쪽으로 마냥 달려 도착한 곳이  하동역이었다. 나와 함께가는 그 사람은 이웃에 사는 내겐 제일 가까운 형님뻘 되는 오랜 친구로서 군 생활도 함께 하고 지금은 조그만 식품사업 하나 경영 하다 부도를 맞고 집에서 허성세월 보내는 무일푼 백수건달이다. 우리가 하동역에 도착했을 때는 오후 네시쯤이었다. 우린 이곳이 초행이다. 섬진강을 안고 지나간다는 버스한대를 만났다. 무작정 올라탔다. 해는 서산에 기울고 버스는 아무 영문도 모르고 섬진강변을 따라 달린다. 얼마쯤 지났을 때 강변에 차는 멈췄다. 조그만 농촌마을 입구다.  어느 나이드신 할머니가 내리신다.  우리도 뒤따라 내렸다. 나는 무엇을 묻고 싶었다. 할머니는 말없이 뒤도 안돌아보며 동네 안쪽으로 사라진다. 우선 지형을 파악해 놓고 강변에 텐트를 쳤다. 누구의 이야긴즉 강을 건너면 전라도 광양 땅이라 한다. 내가 서있는 자리는 경상도 하동이다. 어둠은 짙어진다.  이곳 동네 하고는 꽤 멀리 떨어져 있는 외딴곳이다. 첫날밤 맘 설레 잠을 청해도 잠은 오지 않는다. 망상의 꿈이라할까. 내일 새벽 이면 잉어가 내 손바닥에서 논다. 잠 설친 끝 새벽 이다. 고기가 뛴 다. 우린 큰 소리로 외쳤다. 이곳은 낚시터가 아니다. 강을 건너야 한다. 배는 한척뿐이다. 사공은 간곳이 없다. 긴 밧줄만 전라도에서 경상도쪽으로 강물에 반쯤 걸쳐놓고 우릴 기다린다. 따가운 가을 햇살 물줄기 가슴으로 휘어감는다.  강 건너 전라도 땅 강변에 두 번째 텐트를 치고 낚싯대를 드리웠다. 아침햇살 따갑게 내려쬔다. 오늘 새벽에 뛴 고기는 잉어가 아니고 숭어 떼가 강물 따라 몰려온 것이다. 새벽에 뛰던 고기는 어디갔을까. 눈부신 강줄기따라 시간이 많이 흐른다. 고기는 좀처럼 보이지  않는다.  넌 누구니. 아침부터 어느 아이가 우리 곁을 맴 돈다. 너 이리 와봐라.  아이는 냉큼 온 다. 너 어디사니. 아이는 서글서글하니 말을 잘 한다. 얼핏 봐서는 중학교 일이학년 정도는 되는 아이 같다. 작년에 초등학교를 졸업하고 할머니하고 단 두식구서 근처 마을에 서 밭농사 조금 일구고 사는 아이라 한다. 아버지는 안계시고 어머니는 부산으로 돈벌러 가셨단다.  너 그럼 집에 있지 않고 왜 나와 있니. 할머니하고 일하기 싫어 나왔단다. 이런 놈 봤나 큰일 났구나.  시간은 흘러 세시가 넘었다. 아이는 집에 갈 생각을 안한다. 어느새 우리는 조금 가까워지기 시작했다.  밥도 제가 하려고 하고. 쌀도 씻고 심부름도 잘한다. 밤은 찾아왔다. 그래도 아이는 집에 갈 생각을 안 한다. 이런 놈 봤나. 아저씨 저 집에 가면 단감나무가 있는데 감 따올까요. 그놈 맹랑한 소리만 한다. 한참 후에야 아이는 돌아왔다. 잠바 아래 동여매고 호주머니 깊숙이 여나무게나  따왔다. 감은 크고 달고 맛있었다. 침침한 달빛 등불 삼아 셋이서 단감 먹는 재미는. 꿀 먹은 벙어리 비좁은 텐트 안에 옹기종기 누워 내일을 기다리며 깊은 잠에 빠졌다.  강바람은 새벽을 흔들고 우릴 깨웠다. 상쾌한 아침이다. 어제 잡은 녀석들 매운탕 요리맛은 천하일품이다. 서서히 낚싯대를 다시 드리웠다. 아니 벌써 미끼가 따 떨어졌구나. 어찌할꼬 여기서 하동읍 까지는 걸어서 세 시간 정도 걸린다 한다. 그러니까 약 사오십리길은 충분히 되는것 같다. 이곳 버스도 하루에 두 번인가 세 번밖에 없다고 한다. 그리고 차시간도 모를 겸 시간 맞춰 나갈 수도 없다. 우린 떡밥을 만들기로 했다. 라면을 끓여 반죽을 하고 물에 던져보았다. 모두 허탕이다. 고기는커녕 물은 물대로 고기는 고기대로 사람은 사람대로 논다.   아저씨 제가 읍내 다녀올까요. 아이는 내 얼굴만 살핀다. 반가운 소리다. 아니다 안 된다. 그  먼 곳을 네가 어떻게 가니. 아저씨 제가 다녀 올깨요. 한참 망설이다 그럼 다녀올래.  나는 미끼(떡값) 천원 왕복차비 이천원 모두 삼천원을 주었다. 그때가 열시쯤 지났을까 오후 세시가 넘고 네 시가 다 되어도 아이는 돌아오지 않는다. 차를 탔으면 도착하고 남을 시간이다. 미끼 보다도 아이 걱정이 앞선다. 무사히 돌아와야만 한다. 햇살은 조금씩 뒤로 물러서고 어둠이 먼저 찾아와 자리를 잡는다. 아이는 돌아왔다. 반가움보다도 기다리며애태운 심정이 나를 노엽게 한다. 아직 어리다 보니까 오면서 장난도 치고 연못에 돌도 던져보고 소구경도 하고 발로 돌도 차보고 그렇게 늦은 것이다. 나도 어릴 때 생각난다. 할아버지께서 심부름을 시켰는데 아침에 간 놈이 해가져서 돌아와 크게 혼난적이 있다. 바보 같은 녀석  내가 나를 웃기고 있다.  그날 저녁 우린 밤낚시를 즐겼다. 고기는 적지만 바라는 만큼 잡혔다. 내일이면 철수한다. 이젠 집에 돌아가야 한다. 아이가 눈치챘다. 가엾다. 깊은 밤  아이는 말이 없다. 새벽에 잠깐 눈 부치고 일어나 조용히 식사를 마치고 강둑에 올랐다.  아이도 따라오른다.  내 옆에 안는다.  아저씨 저 부산 데려가 주세요. 아저씨 따라갈 겁니다. 누가 내 뒤퉁수를  내리치는 것 같다. 어찌할꼬. 나 부산가서 우리엄마 찾을겁니다. 임마 큰일난다. 인신 매매단 한테 잡혀간데이.  엄마 찾아 간다는데 어떻게 말릴까. 속으로 제발 나 좀 살려 달라 애원한다. 인신 매매단도 아니고 도저히 말을 못하겠다. 내가 싫다하면 아이는 얼마나 실망하고 가슴 아파할까. 엄마 찾아 간다는데 나는 서서히 마음을 가다듬고 이야기를 시작했다.  아이야. 네가 떠나면 할머니는 누구하고 사니.할머니 혼자 외롭고 불쌍하지 않니.  아이 눈에선 눈물이 핑 돈다. 나도 가슴이 무너진다. 아이는 또 말이 없다. 햇살은 한참 피어오른다. 바쁜시간 재촉하듯  우린 짐을 빨리 꾸렸다. 말이 없다. 아이도 말이 없다. 강가에 나룻배에 몸을 실었다.  늘어진 밧줄이 탱탱해진다 강 건너 아이야 우리 언제 또 만나지.네가 어서어서 크면 어른되겠지. 그땐 난 할아버지야.눈물이 핑 돈다.    제목 //맑은 영혼의 노래 [섬진강 아이] 섬진강 줄기 나룻터 밧줄 잡고 흘러간 아이는 다정한 연인 되어 추억을 만들고 손 흔들고 들려주는 이별의 눈물은 줄기따라 메아리 친다  아이야 큰 소리로 외쳐봐라 섬진강 아이 네 맑은 영혼 별빛 흐르는 밤에 내가 네이름 아름답게 들려주마  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-09-13 05:45:42 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]