먼 강은 흐르고 싶다/장 수남  당신은 사랑 앞에 등불을 켜주세요 깊은 밤하늘 퇴색해진 별빛들이 듬성듬성가을 노래에 젖어 투명한 눈빛으로 언덕 내려 앉아 작은 둥지 틉니다. 빈자리 마른흔적들 새벽바람 이슬 깨우면 은빛하늘은 누굴 기다릴까 살아온 만큼 더 무거운 고령의 세월들 육십 계단 넘게 높이 올려 봐도 하늘은 손 끝 멀어 지친 기적 소리 젖어있었네 지금은 더 멀어질 수 없는 기억들은 깨어질 수 없는 아름다운 미완의 사랑이었을까 미움의 숲을 떠나 슬픈 미소로 진정 당신을 이해하고 나는 뜨거운 아픔으로 이 밤을 홀로 태우고 싶습니다.  갈색 추억들은 하늘빛 그림자 하얀 메모지 종이배 곱게 접어 한 잎 한 잎 어제의 꿈 더 잊기 전에 짙은 가을 숲 먼 강 띄우리라 이슬 한 모금 붉은 잎 곱게 씻겨내려  손 끝 닿을 때 까지 먼 강 타고 함께 흐르리라 아니 지금은 멀어도 슬픈 추억은 노을빛 잠들 때까지 나는 기억하고 싶다.       . [이 게시물은 가을님에 의해 2007-09-26 19:22:58 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]