먼 기억 속에 당신.  압록강 물줄기 흘러자유를 찾아 남쪽 하늘아래 긴 뿌리 깊숙이 내린. 당신의 영혼당신과의 만남은 위대한 사랑이었습니다. 먼 하늘 그곳 잠드신 임내가 초등학교 시절 선생님의 환한 모습은 기억하지만이름 석 자는 기억이 없습니다.  6.25 전쟁 피난시절 충청도 어느 작은 도시 피난민학교맨 땅위에 국방색 군용천막 하나내가 삼학년 되던 해에 당신은담임 겸 교장선생님이었습니다.     교과서도 부족했고 공책은 물론 손에 잡히지도 않는 작은 몽당연필하나로 우리는 열심히 배우고선생님은 열심히 가르치셨습니다.   전쟁 포화 속에 도시는 폐허가 되고 흔적도 없이 사라진 빈 공간 당신의 가르침만이우리들 가슴을 채워줬습니다.  희망을 잃지 마라라. 늘 하신말씀열심히 우리들을 가르치시던 당신  반세기가 훨씬 넘은 지금 선생님의 옛 모습 더듬어가며 기억합니다.  내일 모래면 스승의 날입니다. 선생님 사랑합니다.가슴에 카네이션 꽃. 달아드리면서 우리들의 옛 이야기도 들려드리고 싶고 선생님의 지난 이야기 가르침 더 받고 싶습니다.