명화극장 마지막 장면을…….  새벽 네 시쯤 되었을까. 잠에서 깨어나자마자 나는 평소처럼 텔레비전을 켜고 아침뉴스를 보는 것이 내 일상의 버릇이었다. 그날따라 채널을 이리저리 바꾸던 중 영화 한 편이 시선을 고정시킨다. 하늘밖에 볼 수 없는 넓은 바다 어느 한 소년이 난파된 목선위에서 긴 장대 하나만을 가지고 호랑이 한 마리와 서로를 마주보고 싸울 자세로 버티고 있지 않는가. 아주 험악한 광경들이 나의 시선을 붙잡았다. 영화가 다 끝나갈 무렵이지만 마지막 장면들을 하나도 노침 없이 나는 제목도 모르고 아주 감동 깊게 보았다. 한 십여 분정도 보았을까. 어는 소년이 항해도중 폭풍을 만나 배가 난파되어 부모를 잃고 자기 혼자만이 살아남아 다 부셔져가는 작은 나무배에 실려 표류하고 있었다. 그 소년은 나이는 한 십칠 팔세 정도쯤 되었을까. 피부로 보나 모습들이 아마도 아시아 계통 대서양 그쪽 어느 나라에서 온 소년 같다. 나는 어린 시절에 읽던 톰 소오여의 모험이란 동화책을 읽은 기억이 떠오른다. 19세기 콜럼버스가 아메리카 대륙을 발견하고 그 무렵 유럽인들이 많이 건너가 온갖 난관을 극복해 나가면서 거대한 오늘의 미국사회를 일궈냈다.  끊임없는 개척정신 망향 대로에서 그 소년이 겪어야 하는 그 고통들을 나는 눈여겨보았다. 내용적으로는 차이가 있겠지만 목적은 같았을 것이다. 그런데 좀 이상하게도 아주 덩치가 크지 않고 중간쯤 되는 호랑이 한 마리가 난파된 작은 목선위에서 소년을 해치려 하지 않는가. 목선위에는 소년과 호랑이 뿐이다. 호랑이가 어디서 왔는지 나는 모른다. 처음 시작부터 진지하게 보았으면 그 내용들을 알았을 텐데 거기에 대한 궁금증만 증가시키고 호기심만 키운다. 그런데 처음서부터 볼 수 없었기 때문에 앞에는 전혀 모르고 지금 화면에 나타나는 장면부터 이야기 하고 싶다. 바다 중간에는 난파된 목선하나 그 위에 실려 있는 소년과 호랑이 긴 장대 하나로 거리 간격을 두고 소년은 호랑이 목 아래쪽을 건드려 본다. 으르렁거리며 호랑이는 달려들 자세 그런데 너무 공간이 적어 잘못 움직이면 소년이나 호랑이 모두 물에 빠질 수가 있다. 소년의 장대에 밀려 호랑이는 옆으로 살짝 바다에 빠지고 말았다. 호랑이는 물속에서 사력을 다해 난파선 위에 오르려고 안간힘을 다 쓴다. 이때 소년은 긴 장대를 호랑이 옆에 살짝 붙여 준다. 호랑이는 온갖 힘을 다해 배위로 올라왔다. 그들의 운명은 어찌 되었을까. 지난번 얼마 전에 나는 집배원과 호랑이라는 제목을 가지고 글을 올린 적이 있다. 서로가 필요할 때 만나주고 도와주고 도와주면 은혜를 갚고 우리는 사회적 동물이라고 일컫는다. 그 후 얼마쯤 되었을까. 소년과 호랑이의 난파선 위에 생활은 우리 각자가 생각해 보기로 하자. 바로 육지에 도달했을까. 그럼 아님 바다에서 굶주리고 지쳐 소년 호랑이 모두 물속에 묻혔을까. 육지에 도착했으면 호랑이는 산으로 가고 소년은 혼자 어떻게 살아갔을까. 인간과 동물의 눈빛여린 사랑과 우정 그들의 생활은 얼마나 더 견디어 냈을까. 그들의 행복이란 무엇일까. 내가 이 장면 들을 소설로 엮는다면 소년은 죽음으로 마감하고 호랑이는 방황하다 훗날 소년의 영혼을 찾아 은혜로움으로 소년을 환생시켜 지난날의 과정들을 글로 엮어 그 소년을  대 작가로 탄생시키겠다.