바람의 날개/장 수남  고향 떠난 먼 숲낙동강 굽이굽이 천년을 흘렀는가.  앞 산 햇살 젖은 홍엽으로 꽃 피우면 너는 어디로 가겠느냐.잎 진 세월 긴 석양 영혼 불태워 훔쳐보지만아직도 무거운 세월은 이방인이었네. 강변 나룻배 몸을 싣고 돌아온 길 다시 찾아와도 이곳도 불청객 밤은 슬프고 빈가지들 몸부림만 그대의 울음소리 이제는 그쳤을까  메마른 땅 모진 운명 속에 쌓아올린 돌탑도 비바람에 허물허물 세월에 부딪치는 소리 귀가 시끄럽구나.  이제는 가슴을 묻고 빈껍데기만 어둠이 가물가물 돋보기안경 너머 스치고 지나가는 세상흔적들은 하나하나 기억들만 상실하고 가쁜 숨 몰아쉬면 창가에 서성이는 초겨울 바람이 네 이놈 귓속말로 너 미쳤느냐고 정신 좀 차려 뺨을 때리며힘내라 다그치네.  에라, 모르겠다. 한 오백년 더 살아볼까포장마차 가스등은 실눈 부릅뜨고 내 모습이 어찌한 지삐거덕 거리는 의자에 걸터앉아 소주잔에 밤이슬 섞어가며 자네도 한잔 나도 한잔 눈물인지 콧물인지 범벅이 되어 적막한 땅 밤바람도 취하고 온 세상 취하고보니 바람의 새벽 날개 힘차게 치는구나.  세상 부딪치며 다시 돌고 돌아온 길 세월 깊숙이 파고들어 엄마 젖가슴 매만지며 지나온 길 발자국소리 다시 기다릴까천년은 멀고 오백년만 더 살아 보렴하얀 세상 겨울철새 봇 짐 푸는데 바람의 아름다운 날개 짓 하얀 겨울 함박눈 창 두들기면  천년은 멀고 오백년만 더 살아볼 거야.