병상일기(웃어야 할지)  언제쯤 퇴원할까. 내가 이 병원에 입원한지 오늘이 꼭 이십 일째 되는 날이다. 병원 맨 위층 옥상에는 휴게실이 아담하게 짜여져. 있고 꽃과 나무들이 예쁘게 잘 정리되어 있다. 잠시 머리를 식힐 겸 옥상 이리저리 산책도 하고 벤치에 앉아 책도 보고 생각도 해보고 이것이 입원환자의 하루 일상인가. 오늘 나는 여러 가지 일들을 생각해 보았다. 입원해 있으면서도 웃을 수 있는 상황 꼭 즐거운 일은 아니지만……. 이런 이야기를 누구한테나 들려주어야 할까. 아니면 혼자만 알고 그냥 지나쳐 버릴까. 좀 부끄러운 이야기 같지만 고민스럽다. 내 아내한테도 이런 이야기는 할 수 가없었다. 오늘 이 시간 나는 용기를 가지고 전설 같은 한 토막의 나의 옛 이야기 하나 풀어 놀까 한다. 아주 오래된 일인데 지금 생각만 해도 웃음보가 절로 내 얼굴을 발갛게 달군다. 부끄럽기도 하고 창피하기도 하고. 몇몇 년 전 내 나이 사십대 후반쯤 되었을까. 아주 오래된 기억이다. 나는 부산 항만부두 모 기업체에 오래도록 근무한 적이 있었다. 아침 일찍 출근하면 밤늦게야 집에 돌아오고 그때까지 아내는 밥상을 차려놓고 아이들 하고 나를 기다려주곤 헸었다. 조금 늦을 때는 직장 동료들과 가끔 소주 한잔씩도 나누고 늦게 돌아오면 미안하면서도 아내한테는 미안하다고 말 한마디 하지 않았다. 미안한 감정만 항상 앞서 있었지. 우린 안정된 가정생활 속에서 직장에서는 물론 온 정열을 쏟아부면서 나의 행복한 생활은 아이들 둘을 키우면서 우리 부부는 항상 단꿈에 젖어있었다. 그런데 어느 날. 그날따라 토요일 오후 좀 늦게 업무를 마치고 우리는 사무실 전 직원이 회식을 하기로 했다. 우리 부서는 남자직원 세 명 여직원 두 명 다섯이서 자기가 맡은 분야 열심히 일을 하고 있는 엘리트 사원들이다. 우리 일행은 곧 모 주점에 들어가 편안한 자세로 술을 마시기 시작했다. 주거니 받거니 아주 뜨거운 열기 속에서 술을 마시고 있었다. 한 여덟시쯤 되었을까. 그런데 갑자기 나는 아랫배가 실실 아파오기 시작했다. 그래도 동료들한테도 아무내색 없이 술잔을 비우고 있었다. 점점 더 아파 오더니 이제는 배창자가 꼬이면서 끊어지는 것 같다. 더 이상 참을 수가 없었다. 나는 잠시 옆에 앉은 동료에게 귓속말로 먼저 간다고 양해를 구하고 곧 일어서 집으로 돌아왔다.  그날 밤 견딜 수 없는 고통으로 밤은 지나고 아침 일찍 아내와 아들 그리고 나는 근교 모 병원을 찾았다. 응급실에 도착하자마자 잠깐 검진을 마쳤다. 맹장으로 결론을 내리고 바로 수술실로 들어갔다. 지금부터 마취 수면 상태에서 나는 아무것도 모르고 수술 끝날 때 까지 지켜보던 아내의 이야기만 듣는다. 수술실에 들어간 시간이 오전 열한시 쯤 되었을까. 우리가 흔히 알기로는 맹장은 불과 몇 분사이면 이루어지는 것으로만 알고 있다. 아내와 아들도 역시 그 정도로 알고 있었다. 얼마나 기다렸을까. 십 분이 지나고 한 시간이 넘도록 수술실에서는 아무 소식이 없었다고 한다. 얼마를 더 기다릴까 아내 이야기는 수술 끝난 시간이 오후 다섯 시쯤이라 한다. 그렇다면 수술이 몇 시간이나 걸렸을까. 대충 손가락으로 꼽아 봐도 너덧 시간은 걸린 것 같다.  한참을 기다리다 못해 아내는 수술실입구 초인종 벨을 눌렀다 한다. 얼마 후에 하얀 가운을 입은 수술실 담당의사가 옴폭하게 파인 유리그릇에 무엇을 한 그릇 넘게 들고 뵈어주면서 이것이 오늘 환자의 몸에서 나왔다 한다. 나도 지금 병명은 잘 모르지만 알려고 하지도 않았다. 창자 절개 수술이라고만 알고 있다. 지금 생각하면 의사 선생님의 오진이라 할까. 맹장 수술시간이 그렇게도 길까. 나중에 알고 보니 생사가 오가는 순간이었다고 한다. 이젠 수술을 마치고 병실로 옮겨진 것 같다. 마취에서 회복시간이 저녁 일곱 시가 넘었다 한다. 내가 침대에서 눈을 떴을 때는 내 옆에는 아내와 아들 그리고 한 사십대쯤 보이는 키가 좀 작고 예쁜 아주머니 한분이 나를 지켜보고 있었다. 몸은 움직일 수도 없고 바로 누운 자세에서 아래 팬티 속엔 하얀 플라스틱 소변호수가 길게 땅바닥에 늘어져 있었다. 수술 자국은 세로로 약 삼십 센티 가로로 이십 센티 가량 칼자국이 선명하게 옆에 사람은 볼 수 있었다. 그 당시 아내는 가게를 하고 있었고 아내는 집으로 돌아가야만 했다. 열시가 넘어 애내와 아들은 집으로 돌아가고 대신 간병인 아주머니께서 나를 지켜주었다. 밤 열한시가 넘었을까. 소변은 보고 싶고 보고 싶어도 그곳 통증만 심하고 나오질 않는다. 도저히 참을 수가 없다. 나는 겨우 들릴 낙 말락 아주 작은 소리로 간병인 아주머니께 담당 간호사 좀 불러 달라 했다. 방금 연두색 가운을 입은 간호사가 찾아왔다. 잠깐 아주머니와 몇 마디 이야기를 나누더니 다음엔 당직 의사 선생님이 들어왔다. 나보고 묻는다. 도저히 못 참겠으니 호수 좀 빼달라고 했다. 잠깐 아얏. 하는 순간 호수는 철거했다. 그리고 한두 시간 정도 흘렀을까. 이젠 소변이 제대로 보고 싶다. 간병인 아주머니한테 이야기를 해야 하는데 도저히 부끄러워 말을 못하겠다. 통증은 더 심해온다 이젠 할 수 없다. 저기요. 예? 소변 좀. 먼저 눈치 채신 것 같다. 소변보시게요. 예. 하고 가슴도 떨리고 아이 부끄러워라. 그걸 어떻게 내 놓지. 아주머니는 얄프르스름 한 투명 고무장갑을 양손에 끼더니 아래 바지를 무릎가까이 내려놓는 거 아닌가. 그러더니 다시 팬티를 내려놓고 그 녀석을 한손으로 꽉 잡고 한손 엔 소변기를 바로 입구에 대고 그 녀석을 밀어 넣는 거 아닌가. 부끄럽고 창피하고 그런데요. 녀석이 놀래가지고 고개를 푹 숙인 채 아무런 반응이 없지 않는가. 빨리 소변이 나와야 하는데 소식이 무소식 요 녀석이 놀래 기절한 모양이다. 아주머니는 그래도 손을 떼지 않고 꼭 잡고 있지 않는가. 내가 몸만 옆으로 움직일 수만 있더라도 내 힘으로 하겠는데 아이 부끄러워 몇 분후에 잠깐 나오더니 그만 스톱 아주머니는 조그만 타월을 들고 그 녀석을 대충 씻겨 팬티 속 제자리에 집어넣는다. 얼마나 놀랬는지 예쁜 간호사 아가씨들이 잠깐잠깐 옆을 스치고 다녀도 거들떠보지도 않고 어디에 숨어있는지. 볼 수가 없구나. 고 녀석 언제까지 숨어있다 나타날지……. 그날 밤 새벽까지 얼마나 고통스럽고 부끄러웠는지. 간병인 아주머니의 얼굴 보기가 매우 쑥스러웠다. 얼마 후 나는 퇴원할 때 까지 많은 것을 보고 느끼고 배웠다. 병은 고치고 경험은 한가지의 지식을 추가했다. 나 혼자만 알고 있는 비밀이 이렇게 좋은 기억이 될 수 있을까. 지금까지 일들은 가족은 물론 내 아내까지도 모른다. 이젠 언제든지 부끄럼 없이 아내한테는 들려주고 싶다.