빈집  들녘은 푸를 빛과 붉은색 화려하고 아름답다.너는. 누구의 고백으로 산울림 하는가.계절의 도도한 이기적 심리가 새아침을 깨우고들길 구석 마다 파란물결은 집 떠난 그들의심리를 알 수 있을까. 떠난 그들. 앰뷸런스에 실려 가는 어느 요양원 노인의 이야기 마지막 이야기 일까.새바람 꽃잎은 당신의 빈집을 지킬 줄 안다.  지금은 누구도 찾아올 수 없는 빈집폐가의 장식품인가.나지막한 담장 안쪽에는잡초가 무성하고 길가 작은 도랑 옆에는이름도 알 수없는 몇몇 작은 나무들이겨울옷을 홀랑 벗어던지고 하얀 꽃을 피우면서  봄볕에 몸을 담그고 발갛게 샤워를 한다. 길게 펼쳐진 담장 밑에는 갈색 잎이 뿌리내려     민들레 작은 꽃들이 마냥 즐거운 듯 밖을 기웃거린다. 틈새 사이로 장미 넝쿨이 담장을 뜨겁게 포옹하고 누가 기다릴 수없는 뜰 안채 바깥세상을 예쁜 얼굴로 바라보면서 오가는 사람들의 틈새 속에 주인을 기다린다. 언제 찾아왔는지안채 뜰 처마 밑에는 제비 가족들이비좁게 모여앉아 어미가 물어다 주는 먹이를 열심히 받아먹고 있다.누구의 기다림일까. 오늘 행여나 누가 찾아올까.뒤뜰 담벼락 안에 감나무 가지에는 어미까치 한 마리 울음소리가 요란스럽다.