사형수와 거미 /장수남    오십여년 쯤 되었을까 새삼스럽게 기억 하나 꺼내본다 초등학교 육학년 교실 오늘 마지막 수업 시간이다  일반 아이들은 수업을 마치고 집으로 돌아가고 중학교 진학하는 아이들만 남아 담임선생님과 중학교  시험공부를 하고  있었다. 선생님께서는 마침 소설책 한권을 꺼내 보이시더니 너희들 한 폐지 읽어줄까 하고 나보고 읽어주라 하신다.    아이들은 좋아라고 소리쳤고 내가 읽어준 책이  지금 생각하면 어느 외국소설 번역한 잡지책 같다 아이들은 긴장하고 교실 안은 조용하다    비가 억수같이 쏟아지는 초저녁 가을이다 사형 집행을 며칠 앞둔 사형수 한명이 교도소 담장을 뛰어넘었다  경찰관 수십 명이 뒤따르고 비는 도망자의 앞을 가로 막는다 앞을 볼 수가 없다 한참 쫒기다 지칠 무렵 주먹만한 왕거미 한 마리가 집을 짓다 도망자의 주먹 속에 잡혀있다 거미집이 길을 막은 것이다 죽일까 말까 망설이다 주먹을 폈다 거미는 살아났고  그 후 사형수는 잡혀 최후의 생을 마감했다  사후세계 한 인간이 여러 인간 속에 갇혀 전세의 죄 값으로 혹독히 댓 가를 치루고 있었다. 지옥에서 벌을 받고 있는 것이다  마침 거미의 사신이 지옥을 내려다보게 되었다 어디서 잠깐본 얼굴이다 자기를 살려준 얼굴이다   거미는 지옥 아래로 줄을 내리기 시작했다 도망자의 눈앞에 줄이 내려져 있다얼른 잡아챈다. 줄은 팽팽하게 천당으로 올라간다. 한참을 올라갔다 아래를 내려다보았다  많은 죄지은 인간들이 자기의 발목을 잡고 줄줄이 따라서 올라온다. 나만 살기위해 발목을 뒤 털고 흔들었다  하나하나 다시 지옥으로 떨어진다. 거미사신 한참 내려다보고 다시 줄을 끊는다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-09-13 05:45:42 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]