생일 날/장 수남   칠월 간간히 내리는 장마 비가 일요일 아침 발목을 꼭 잡고 가슴을 적셔 놓는다. 어쩜 오늘은 아주 기쁘고 귀한날인지도 모른다.해마다 어김없이 찾아오는 오늘 내가세상 처음 만나본 날이다.  얼마만큼 살았기에이마에 강물은 어제보다 오늘이 더 바쁘게 흐르면서 강 끝은 보일 듯 말 듯생각은 깊은 상념에 빠져있다. 걸어온 길이 부끄럽고 미안하고흔적들은 어리석다바보처럼 살았구나 하는 죄의 의식 나는부정적인 생각들이 마음을 편하게 놔두지 않는다. 아들딸 며느리 사위 손녀손자 자기들 생각대로오늘 하루를 부모 모시고 즐겁게 해주려고모두 찾아왔는데도 마음은 왜 가볍지 않을까 나도 기쁘면 안 될까.  아내는 나를 위해  자식들을 위해 자기 몸 하나 희생하면서 바쁘게 살아왔다.이 모든 사실들이 나는 하늘이 내린 죄인이고 되고 만다. 정말 미안하고 아타깝다.  어쩌면 좋을까 텃밭하나 제대로 일구지 못하고 지금도 작은 희망 하나는 버리지 않고 견디고 있을지 언제 결실을 맺을지잠시 생각은 접어두고 손자 손녀 재롱 속에 나도 한번 웃어본다.