섬진강 아이[동시]  아이와 나는 강둑에 앉아 한참동안 말이 없었다.강물은 도도한 몸짓으로거침없이 흐른다.  이제 그만 가봐라.안 갈래요.아저씨 따라 부산갈래요. 아이는 작년에 초등학교 졸업하고 할머니 하고단두식구서 조그만 밭 하나 일궈가면서 사는 아주 가난한 전형적인 시골 소년이다. 아버지는 일찍 돌아가시고 엄마는 혼자부산에 가서 돈 많이 벌어 올 테니 그동안 할머니 모시고 기다려라하신지가 벌서 몇 년이 지났다고 한다. 지금은 소식도 없다.아이의 희망일까.막연히 부산에만 가면우리엄마를 만난다는 믿음하나 뿐.  어느 해 4박5일 동안 섬진강 나루터 주변 낚시터에서 우연히 동네 아이를 만났다. 열네 살짜리 꼬마 아이다. 나는 강변에 천막을 치고그동안 함께 지냈다.버너 기름이 모자라면 인근주변을 돌면서땔 감도 해오고밥도 같이 지어먹어가며 밤에는 동네에 내려가 잘 익은 단감을 잠바주머니 아래는 바지주머니에주머니란 주머니는 모두꼭꼭 채우고 돌아온다. 음력구월의 보름달아래 먹은. 꿀맛 같은 단감. 나의기억으론 절대 잊을 수가 없다 지금은 떠나야 할 시간4박5일의 모든 일정을마치고 꼭 헤어져야 할 너와나의 마지막 운명. 나룻배에 짐을 싫었다.강둑에 서서아이의 눈가에는 눈물이 글성글성 아이는 아직도 말이 없다.내 눈에도 보이지 않는 눈물이 흐르고 있다. 닻줄을 올렸다.배는 점점 멀어진다.아이야. 잘있거라.아이는 손을 흔든다.어서커서 티 없이 맑은 소년으로 자라라.잘 있어라. 안녕...   강변 나루터긴 밧줄잡고 흘러온 아이야.손 흔들고 들려주는 이별의 눈물 강줄기메아리친다. 산울림 파고드는 맑은 영혼의 노래 추억의 메아리 네가 어서 자라면 별빛 내리는 섬진강네 이름 불러 줄 거야.     잠깐.이름석자 주소는 다 지워졌는데 아이의 맑은 영혼은 살아있었다.  