소달구지/장 수남   그 곳은 아름다운 곳 나  어릴 때 고향 내일 모래면 방학이란다. 밤잠 설치며 기다리던 여름방학  얘 야. 소 끌어다 저 건너 나무 밑에 매어놓아라 아버지 말씀은 들은척만척 개구쟁이 녀석  아이들과 나는 자갈길 긴 언덕을 한참 걸어서 오를 때소달구지 하나가 저만치 앞서가고있었네. 걸음아 빨리 뛰어라 달구지 뒤따라가자 아저씨는 이 녀석들 어딜 가냐. 게 아무데나 타거라  느림보 충청도 사투리로 아이들은 손뼉 치며 아우성이었네    다시 내리막길 삼거리 입구 그 곳엔 아름다운 연못이 있고 아름 들이 정자나무 옆 긴 매미울음소리 게으름뱅이 삼촌낮잠 깨울까  능수버들이 고개를 숙이고      발가벗은 아이들은 하나 둘씩 물속에   첨벙첨벙 뛰어든다네.  물배 잔뜩 채우고 허둥지둥 밖으로 나오면 코끝에 매운맛 눈물까지 글성글성 덜덜 떨며 손등으로 쓸어내리면 따가운 햇살 몸 식혀주고 이젠 집에 가야지.집에 갈 걱정 아버지한테 혼줄 날거야. 엄마가 옆에 있어줘야 하는데.