숨바꼭질/장 수남    고층 빌딩아래 중앙광장 많은 도로들이 이리저리 넓고 길게 외각으로 흩어져 차는 차 사이 꼬리를 물고 아직도   택시는 좀처럼 움직일 줄 모른다.  위에는 원형을 이루는 고가도로가 높이 서로 엉켜 오후의 겨울 햇살을 차단시켜 나의 눈을 더욱 혼란스럽게 흔들어 놓고 간간히 교통섬들이 듬성듬성 깊은 숲 한가한 모습으로 뿌리내리어 교차로 제자리 지키고 있다  시대의 발전상을 직접 눈으로 확인 많은 느낌을 받았다.   지하도에 내려갔다 입구 들어서자마자 처음 눈에 띄는 것은 계단 옆으로 비스듬히 양손을 모으고 엎드려 구걸하는 노숙노인  경기 침체 속에 십이월의 찬바람이 가슴을 헤집고 무거운 어깨를 무너뜨린다. 그냥 지나치기엔 죄지은 사람처럼 미안하고 주춤거리다 호주머니 손 집어넣고 지폐 한 장 꼬깃꼬깃 만지작거리며  동동 걸음으로 그냥 지나쳤다.   반대쪽 출구를 나와 도로 건너편을 이리저리 살펴보았다 분명 이곳인데 내가 찾는 길은 아니다 지하는 복잡하고 어느 쪽으로 나가야 할지 방향감각을 잃고 있었다. 헷갈린다. 다시 내려갔다 어느 곳에서 한참을 헤매고 다른 출구로 빠져나왔다 이곳도 아니다 분명 맞는 것 같은데 또 다시 내려가 처음 들어온 출구로 찾아가 보기로 했다 계단 옆 노숙노인은 자리에 없었다. 찾아볼 수 가없다  더욱 안타깝고 마음이 초초해 지며 발길이 무겁다 마음보다도 행동이 먼저 앞서야 한다. 주머니 사정이 여유롭지 못하다는 것은 나의 일방적인 핑계일 수도 있다.   그런데 너는 마음의 채찍을 받고 있다 지금에 와서 나는거짓말을 하고 내 양심을 속이고 있는지도 누구도 모른다.