아버지의 성적표/장 수남   내. 기억으로는 초등학교 삼학년쯤 되었을까. 아버지의 사랑은 먼 옛날 우리 형제들의 사랑의 놀이터였습니다.하루해가 지쳐 넘어질 무렵 이제서야읍내 장보고 돌아오신 아버지는 약간의 취기가그렇게 기분 좋은 아버지였나 봅니다.손에는 검정고무신 두 켤레와 약간 고돌고돌한 고등어 한 손 두 마리가 어두침침히 아버지의 손에 쥐여져 있었습니다. 밥상머리 당신 무릎에 앉혀놓고 생선 가시 골라내시면서 살코기는 우리들 밥숟가락에 항상 얹어있습니다.지금은 먼 기억 속의 우리아버지입니다. 우린 덥석 안겨서 아버지 등에 올라타고 어깨에 매달리면서 목마도 타고 아버지는 싱글벙글 좋아하셨던 어릴 적 기억은 잠들지 않습니다. 때론 순한 말이 되어 우리를 등에 태우고 이방저방 헤집고 다니면서 우린 큰 소리로 이랴.....구르고 막 흔들었습니다. 몇 십 년이 흘렀을까. 우린 고향을 버린 채 도시에서 도시로 떠나 흙을 잃고 살았습니다.이젠 추억도 기억 속에 잠잠히 멀어져만 갑니다.저는 이제야 고향에 찾아가 아버지 사랑의 성적표를 보았습니다. 점수가 없었습니다. 고향집 그 자리엔 누구를 기다리시는지 아버지의 가쁜 숨소리만 들리는 듯왜. 인자왔냐. 한 마디 정말 내가 보고싶어 꾸지시는지. 아버지의 쉰 목소리는 빈 방 가득히 빛바랜 흑백 사진만 벽에 걸려 옛날 그 자리  계셨습니다. 정말 사랑하고 보고싶습니다.