오늘의 부모님께 효도는.  얼마 전에 나는 모처에서 우연히 옛 지인을 만나 술 한 잔 건하게 한적 있었다. 초저녁 시간이지만 둘은 가는 시간도 모르고 어지간히 취한 상태에서 많은 이야기를 나누었다. 너무 오랜만이고 많이 취하다 보니 이젠 자기 집 족보까지 들치고 나오질 않나. 하기야 그만큼 취했으니까 아무 부끄럼 없이 자기 집 가족 이야기나 자기 마누라 흉보는 거 까지 나왔겠지. 맑은 정신으로는 도저히 무슨 용기로 자기 가족사를 그렇게 쉽게 이야기 할 수 있겠나. 안동 어느 시골마을에 구십 삼세의 할아버지와 그리고 팔십 팔세의 할머니. 슬하에는 구남매의 자식을 두고 모두 시집장가 보내고 지금은 두 분이 행복하게 사시면서 이제까지 드실 건 다 드시고 약주도 한잔씩 하시면서 노후를 편안하게 지내고 계셨다 한다. 지금 현재 나와 술좌석을 함께하고 있는 지인의 아버님이시다. 구남매 중 딸 삼형제 아들 육형제 부모님은 첫째 큰 누님이 모시고 있고 큰아들은 좀 멀리 떨어진 타 지역에서 자기 가정을 이끌고 넉넉하게 살고 있었다. 그런데 문제는 형제간 모두가 자기 생각대로만 소통이 없이 지낸다고 한다. 서로의 주장이 다르다 보니 의견 충돌도 많았고 좀 이야기 하는 사람도 그렇고 듣는 사람도 그럴 수가 있겠지. 하며 그냥 심각하게 듣지 말고 반웃음으로 넘기면서 들었으면 한다. 그 형제간 중에도 파벌을 이루고 있다는 사실 한번 생각해 볼 문제다. 누구는 강경파 또 누구는 온건파 나머지는 중도파 일일이 형제간 몇째 누구는 어느 파 소속 하며 다 이야기 한다. 여기서 잠깐 우리 조선왕국 오백년 역사를 한번 뒤돌아보자. 그 시대도 당파싸움은 그치지 않았다. 어느 학자는 귀향가고 어느 학자는 권좌에 오르고 또 피를 보아야만 했던 당파싸움 오늘날의 계파정치와 다른 점은 무엇인가. 한 울타리 같은 당 안에서도 서로 뜻을 모우지 못하고 자기주장만 옳다고 내세우고 과연 국가를 운영하는 사람이나 한 가정에 가장이나 둘 다 모두 다를 게 무엇인가. 온건파 맏아들한테 고향에서 전화가 왔다. 같은 온건파 누님한테서 걸려왔단다. 아버님이 종합검진을 받았는데 위암 초기란다. 어찌 하겠노. 누님과 큰아들은 아버님께서 연세도 많으시고 지금 수술을 하면 더 위험하니 누구한테도 연락도 하지 말고 우리 둘이만 알고 좋아하시는 음식 많이 해드리고 더 잘 보살피자 이야기 나누었다. 며칠 지난 후 중도파 셋째 아들을 만났다. 셋째야. 너만 알고 형제간 아무한테도 이야기 하지마라. 우리 아버님이 위암 초기란다. 큰 누님하고 이야기 끝냈으니 너 혼자만 알고 정말 아무한테도 이야기 하지마라 신신 당부했다. 그리고 또 며칠 후 중도파 셋째는 강경파 넷째 여동생을 만났다. 이야기를 할까. 말까. 부모님이 암이라는데 자식 된 도리로서 모르는 체 할 수도 없고 그리고 형님한테도 아무한테 이야기 하지 말라고 신신 당부 받았고 한참 망설이다 얘야. 넷째야. 해놓고는 말할까. 말까. 안 되겠다. 우리 아버님이 암에 걸렸단다. 예?? 무슨 암요. 언제 알았어요. 왜 지금에 와서 이야기하는 거요 큰일 났다. 강경파 넷째 곧바로 큰언니 댁으로 직행. 언니야. 그런 불효가 어디 있냐. 큰오빠 불러와 일이 이쯤 커지자 이제는 아버님 본인도자기가 암 환자라는 것 다 알고 계시고 이제는 끌 내야 끌 수도 없는 불 그때부턴 아버님은 이놈들 저놈들 하시면서 그냥 누워 계시는 거 아닌가. 조금 전만 하드래도 반주에 밥 한 그릇 금방 비우시고. 지금은 아이고 나 죽는다하고 누워 계시니 이젠 할 수 없다. 형제 모두 아버님 집에 집합 아버님 나 죽는다. 한마디에 계파는 무너지고 연대 단일화 작업시작 급 단일화 성공 대변인 발표 만장일치 아버님 수술하기로 형제간 합의하고 도시 큰 병원으로 입원하기로 결정. 이후 수술은 순조롭게 진행되었다. 그러나 환자분이 연세가 많아 회복이 늦고 바로 저 세상으로 가셨다 한다. 끝으로 아쉬운 점은 큰 누님의 생각이 옳았을지 모른다. 큰 누님의 생각을 따랐어야 한다. 형제간들 아쉬움만 남기고 어느 것이 효도인가. 무조건 암이라고 병원에 입원 시키고 수술을 강행한 것이 효도인가. 그렇지 않으면 살아 게실 때 까지 편안하게 모시고 좋은 음식 해드리고 구태여 암 수술까지는…….