유모차/장 수남    젖은 세월 비바람 피할 길 없어 마른 옷 흠뻑 적시고 밤낮으로 자식사랑 자식걱정 내 몸 내던지고 돌아볼 어유 없이 너 만을 위하여 살아온 오늘의 당신 아름답습니다.  어렵고 힘든 세상 길고 먼 산맥 오를 때면 허기진 배당신은 허리띠 졸라매고 너희들은 내 꿈이다 희망이다 당신의 뜨거운 가슴 정말 아름답습니다. 험한 고개는 넘었건만 아직도 먼 길  꿈들은 자라고 자라서 당신 곁을 떠나고 이젠혼자 남은 외로운 밤바다 혼자 지키고 자식걱정 그만 잊으련만 갈 길은 언제  발자국 세어보면 별빛 내려놓을까   유모차 빈자리에 노을 싣고 남은 세월이 앞에서 끌면 당신의 구부러진 뒷모습 비리보고 누가 아름답다 이야기할 수 있을까     마른이마에 구겨진 얼굴 몇 개 남지 않은 누런 어금니 속살  섬 하나 채워놓고 유모차 석양 내려놓으면 우리들의 옛이야기 들려줄 수 있을까 당신의 금빛웃음 제 어머니 생전에 살아 계셨다면 오늘의 모습 정말 장하고 아름답습니다.