유혹의 삶/장 수남   갈색도시의 늪빗줄기가 산란을 위해 검은 터널을 뚫고 광장 교차로 긴 강물을 헤엄쳐간다. 빗방울 낮은 속삭임은 은빛비늘 연어들의 아름다운 귀향  초저녁 엷은 네온등은둥지를 틀고 자리 깔고 누우면  사랑은 산란을 할까최후의 삶은 위대한 죽음으로 꽃피운다. 계절의 몸부림은 미친 듯이 바람은 광란  광폭으로 양팔을 벌리면서지나가는 젊은 여인의 미니스커트 치맛자락을 걷어 올려보고방향을 바꿔 빌딩 쪽으로 이동을 한다.  고층건물옆으로 번져있는 황홀한 유혹의 늪 궁전 모텔 벽을 타고 순간 내려오면야윈 조명등 밑에 뜨거운 비명 거친 숨소리는 환락의 시간들을 더 뜨겁게 달군다.  더 강한 빗줄기들이 둥지 밖으로 뛰쳐나온다. 유혹의 손끝허공은 최후의 반항으로 불붙이고  분신한 빗방울 파편들이 아스팔트 위를 걷고 있는 연인들의 바지자락을 곽 움켜쥐고 유혹의 발자국들은 뜨거운 만찬 자정은 식을 줄을 모르고 가깝고 더 뜨거워진다.