자갈치의 3월.   어둠내리는 삼월초저녁. 길 잃은 꽃샘추위 녀석들이 허둥지둥 거리로 뛰쳐나와줄줄이 서있는 자갈치 포장마차 한편에 자리를 잡고생선 굽는 향에 취해 모두 정신을 잃고 있다. 언제부터 누가 누구를 기다렸을까. 먼 곳 손님 가물가물 좀 더 가깝도록 파도가 손짓한다. 낯익은 발걸음들이 어둠을 등에 메고 하나씩 둘씩 포장마차 긴 의자에 덥석덥석 자리를 깐다.  이쯤 되면. 검게 타오르는 밤바다.야!! 취한다. 삼월 바다가 취한다.자갈치 봄 바다가 취한다.  연탄불위에 산 곰장어들이 이리저리 제 몸을 태워가며 이글이글 짙은 연기를 내뱉는다.  향에 젖은 파도가 술렁술렁 담을 넘는다. 혀끝이 안돌아간다. 막소주 한잔 캭.~~ 또 한잔 캭~~너도 나도 한잔 캭.~~~  우리 모두위하여 한잔 캭~~우린 모두 자갈치포장마차 한식구가 되었다.  경사 났네. 겹경사 났네. 우리자갈치마당 내가 한잔 권하면 파도가 덥석 마시고 파도가 한잔 권하면 언제부터 내가 취했는지 벌써 아랫도리가 휘청 밤바다가 깔깔댄다.  빌딩숲의 네온불이 오선지를 그린다. 쾌락의 전주곡 심장이 칼라로 박동한다.저녁밥상 차려놓고 혼자 기다리는 마누라 생각은 전혀. 딴 세상에서 언제까지 머물고 있을지도 나는 모른다.  검게 타들어가는 밤바다 남포동 뱃사나이들이 바지 끈을 푼다. 가로등이 살짝 엽 눈질 한 모텔 커튼사이 침대위에선 투명 인간들이 불태운다. 쾌락의 비명 밤은 언제까지 춤을 추고 있을까.  새벽 뱃고동 기상소리 자갈치는 어젯밤 일들을 하나하나 왜 기억하고 있을까.아니다 어젯밤 일은 나는 기억하고 싶지 않다. 그래. 오늘은 또 다른 세계 다시 시작하는 거야.아침부터 자갈치는 분주하게 새 빗장을 열 것이다.