종점[오늘의 낙서]/장 수남   꿈나라 고사리 손 깰 까 말 까 이른 새벽 조심스럽게 현관문 살짝 밀고   돌아서면 옆집 강아지 짖는 소리 초겨울 골목길을 깨운다. 내가 앞지르면 허기진 새벽별 뒤따라올 까 너와 내가 함께 가면 깊은 인연일 까 승자도 패자도 없는 생과사의 전쟁 놀음 허름한 도시락 가방 떠밀리는 출근 버스에 짐짝처럼 몸을 내 맺기면 아스팔트 검은 아지랑이 새벽 목을 죈다  보이지 않는 아직도 먼 하늘 어둠 무너지면 바람에 찢어진 낙엽 되어 너는 어디로 갈 까      아무렇게나 환상 속에 낙서 한 장 오늘을 색칠하고 푸른 꿈을 가꾼다.   붉은 잎   칼바람 움켜쥐면 세상 끝자락 늦가을 몸부림치고    어디쯤 왔을 까이곳이 마지막 종착역인지 세월의 고리에 매달려 비틀거리며 너는  황홀한 꿈을 꾸고 있는지도 나는 모른다. 오늘의 낙서는 종점을 알고 있다 [이 게시물은 가을님에 의해 2007-02-14 16:23:16 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]