자연과 인간 /장 수남    인간은 자연을 수없이 변화 시키고 있다. 요즘 들어서 태풍은 자주 발생하고 세력을 더 강화시켜 거대한  위력으로 자연을 강타하고 있다. 삶과 죽음이 존재하고 그 모든 생명들이 자연의 구조적인 환경의 조화 속에 잘 적응하며 우리는 삶을 영위하는 것이다.  그러나 우주의 위대한 한 모퉁이엔 지구란 작은 몸체가 병들어 죽어가고 있다. 자연의 진리에 복종하고 교감하고 사랑하고 아름답게 우리는 자연을 잘 보존하고 가꾸어야 한다. 더 이상 병들어 썩어가는 일이 없도록 온 인류는 기대에 어긋나지 않게 모두가 마음을 모아 손을 잡고 지구를 지켜야 한다.  고도의 문명사회 에서 현재의 과학으로는 지구의 재앙을 막을 순 없다. 우리가 좀 더 일찍 알고 깨우쳤다면 오늘날과 같은 비극적인 현실은 찾아오지 않았을 것이다. 변칙적으로 자연을 지배하려는 그 인간 무리들이 한치 앞을 못 보는 장님으로 거듭 태어나면서 부터 불복종으로 자연을 어지럽히고 파괴시켜 왔다. 하루가 멀다 할수록 지구는 뜨거운 열기 속에서 몸살을 앓고 인간은 환경오염 이란 쓰레기무덤 속에서 병명을 알 수없는 괴기한 병마에 시달리면서 공포 속에  살아가고 있다. 그러면 요 근래에 일어난 기상 사건들을 한번 쯤 살펴보자. 2003년 9월 발생한 매미태풍 14호는 한반도 전역을 초토화  시키고 140만가구 이상의 정전피해 주택침수 등 지금생각으론   정확한 숫자는 잘 모르겠지만 아마도 십만 명 정도의 이재민이 발생하지 않았을까 하는 기억이다. 이 모두 끔찍한 사실들이다. 그리고 백여 명 이상의 생명을 침몰시키고 매미태풍은 서서히사라졌다.    지금 세계는 기상 이변에 떨고 있다.2005년8월 남미대륙에서 발생한 열대성폭풍 카트리나하리케인  이 미국의 텍사스 남부지역을 강타 뉴 올리엔즈를 휩쓸었다.     우리가 느껴보지 못한 최근의 대 참사였다. 미국과 같은 고도의 사회에서도 강 건너 불 보듯 바라보는 것이 지금의 현실인가.  최악의 현실 정말 바라만 볼 것인가. 근래의 사건들은 종종 사라지지 않는다.인도 필리핀 스리랑카 방글라데시 등 주변 국가를 중심으로  집중 호우가 아시아 전 지역을 서서히 침몰시키고 있다. 북경 올림픽을 앞둔 시점에서 중국의 대지진은 우리가 오늘 겪어야 하는 끔찍한 현실들이 아닐 수 없다. 지진 피해는 주택 50만채 이상 붕괴 9219명 실종사망 이것은 올림픽을 앞두고 중국 정부가 공식 발표한 통계 수치다.  그러나 우리는 이쯤 끝나지 말고 한발자국 앞질러 생각해보자. 미명의 문명시대 얻는 것과 잃는 것 과연 얻는 것은 무엇인가. 바로 얻는 것은 풍요로움과 편리함이다. 그렇다면 우리가 추구  하는 그 인간의 행복이란 무엇인가. 환경질서 파괴 질병 죽음 이 모든 것들을 안고 느끼며 접촉하고 생활하는 것이 행복일까.   그렇다면 잃는 것은 무엇인가. 해답은 간단하다. 바로 죽음이다. 절박한 상태에서 지구상에 그모든 생명체들은 다 사라지고 그 후에 우주엔 어떤 변화가 찾아올까. 상상에 맡겨보자. 어느 외국속담에 지구가 망할지라도 지금부터 사과나무 한 그루 심는다 했다. 망할 때까지 기다리지 않고 미리부터 사과나무 한 그루라도 더 심어놓으면 안 될까. 하는 내 개인적인 생각이다.  우리의 환경 문재는 예견하지 않을 수 없다. 어느 기관이나 소속된 단체에만 의존하고 기다리지 말고 우리  모두 개인 스스로가 한사람 씩 이라도 자기 일이라 깊이 생각하고 실천 할 때 우리 인류의 가슴엔 그 남아 작은 등불이 찾아와 자기들 이마위에 따듯하게 비춰주지 않을까 하는 생각을 가져본다. 물론 말로만 하는 환경보호 찾지 말고 몸으로  행동하는 모습으로 우리는 더 늦기 전에 자연을 보호하고 사랑해야 한다.