집배원과 호랑이    어느 산골 젊은 집배원이 하루의 일을 마치고 집으로 귀가하는 중이다. 워낙 산골이라 산새도 험악하고 항상 같은 길만 찾아야만 아무 탈 없이 집에 갈 수 가있었다. 마침 그해는 유난히도 장마가 길었고 긴 장마 끝에냇물이 많이 불어났다. 아침시간 면소재지 우체국 까지 가려면 냇물을 건너야만 바로질러 빨리 갈 수 가있다. 그렇지 않으면 그 아래로 한참 약십리 정도는 더 걸어야만 콘크리트 다리를 만날 수 있다. 그나마 굵은 나무로 냇가 이쪽에서 저쪽까지 말뚝을 박고 그 위에 얇은 판자로 얼기설기 엮어놓은 이 다리는 해마다 장마철만 되면 모두 유실되어 흔적조차 찾아볼 수 없을 만큼 사라져 버리곤 했다.   하루 왼 종일 몇 개 마을들을 돌아다니다 보면 다리도 아프고 배도 고파오고 매우 힘든 작업이다. 요즘 같으면 오토바이를 타고 쌩쌩 달리면서어렵지 않게 일을 할 수 있지만 우리 클 때. 옛날만 해도 모두가 얼마나어렵고 힘들게 살았는가.  해는 아직 서산에 걸쳐있었다. 오늘따라 좀 일찍 마치고 집으로 가기 위해 집배원은 서둘렀고 방향을 바꿔 바로 질러가기로 했다. 산새는 좀 험악해도 빨리 갈 수 있다는 생각하나 뿐이다. 나무숲을 헤쳐 가며 걷고 있는데 어디서 산짐승 울음소리가 아주 작게 들린다. 호랑이 울음소리 같다. 이리저리 살펴봤지만 이 소리는 이 근처 이 근방어디에서 나는 소리다. 저쪽 끝에서 조그만 구덩이 같은 곳 하나 찾아냈다. 분명 이구덩이 속에서 나온 소리 같다.  깊은 구덩이 위에 좀 가는나무로 얼기설기 걸쳐놓고 그 위에 잔 나뭇가지로 깔고 맨 위에는 나뭇잎사귀를 긁어모아 덥혀져 있었다. 누가 노루나 토끼를 잡으려고 파놓은 함정같다. 집배원은 안쪽을 내려다보았다.  이일이 어찌된 일인고. 몸집이 크지도 않고 작지도 않는 중간쯤 되는 호랑이 한 마리가 함정에 빠져 으르렁거리며 길게 엎드려 머리는 위를 바라보고 있지않는가.  집배원은 깜짝 놀랐다. 그 순간 어찌할까.그냥보고 지나칠까. 지나칠 수 가 없었다. 몇 발자국 가다 다시 뒤로 돌아섰다. 한 번 더 유심히 내려다보았다. 몇 칠을 굶었을까. 울음소리조차도 힘이 없어 보였다.아직 해는 서산에 달음박질하고 집배원도 더 늦기 전에 집에 가야한다.  집배원은 바로 옆 숲에서 꽤 굵직한 긴 장대 같은 나무하나를 찾아냈다. 얼른 장대를 함정 속에 길게 세워 넣어 주었다. 호랑이 머리 앞에 바로 걸쳐 있었고 호랑이는 잠시 으르렁 거리더니 겨우 일어서서 긴 장대를 타고 밖으로 나왔다.  지금부터 어떻한 상황이 벌어질지 아무도 예측할 수 없다. 호랑이는 밖으로 나오자마자 집배원한테 달려들 기세다. 공포의 분위기는 잠시 계속 되었고 우리 옛 말에 호랑이한테 물려가도 정신은 차리랬다. 집배원은 잽싸게 웃옷을 벗어던졌다.  사십대 초반의 젊은 나이 근육형의 건장한 모습 기선을 잡아야 한다. 해질 무렵 구리 빛 피부가 광채를 내고 있었다. 집배원은 두 주먹 불끈쥐고 완전 방어 자세였다. 공포의 몇분. 으르렁 거리며 달려들 기세였던호랑이는 약간 뒤로 주춤하더니 그 자리에 길게 엎드리지 않는가.기세가 꺽 인 것인지 그렇지 않으면 생명의 은인으로 보답하는 것인지.집배원은 긴장을 하면서도 호랑이 옆에 가까이 닥아 섰다. 손바닥으로 호랑이 등에 살짝 얹어보았다. 호랑이는 아무반응이 없다. 여전히 으르렁 거린다. 갑자기 일어서더니 등을 돌리면서 어둠속으로 서서히 호랑이는 사라졌다.  그 후 얼마만큼 세월이 흘렀을까. 집배원 나이도 오십 줄을 넘어섰고 옛날에 건장한 그 모습은 하나도 찾아볼 수 가없다. 해마다 계속되는 업무 게으름 없이 열심히 일하는 우리 사오십 대의 표본상이다.  세월은 좀 더 흘러 이젠 나이도 들만큼 들고 더 이상은 체력이 딸려 더 힘겹게 일을 할 수 없었다. 그 해도 비가 많이 와서 냇물이 불어났고 이제는 저 아래 콘크리트 다리까지 가기는 매우 힘든 걸음이다. 오늘도 아침 일찍 찾아와 냇물을  한참동안 바라보고 있을 때 갑자기 어 흠 하는 소리가 들렸다, 분명히 호랑이 울음소리다. 바로 등 뒤에서 덩치 큰 호랑이 한 마리가 나타났다. 왼일일까. 호랑이는 냇물 쪽을 바라보며 납작 엎드렸다. 머리를 이리저리 흔들면서 등위에 타라는 것 같다. 집배원은 가방을 등 뒤로 돌려 메고 호랑이등위에 올라탔다. 호랑이는 슬금슬금 냇물 쪽으로 들어가 헤엄치기 시작했다. 양손으로는 호랑이 귀를 꼭 잡고 몇 분 지났을까 냇물을 건넜다. 호랑이는 다시 등을 돌리고 서서히 숲속으로 사라졌다.  언젠가 함정에 빠진 그 호랑이가 자라서 지금 어른 호랑이가 되어 자기를 살려준 생명의 은인으로 알고 은혜 갚는 것 같다. 냇물이 빠질 때 까지는 아마도 며칠 더 걸릴 것 같다. 오늘도 집배원은 일을 마치고 해질 무렵 냇가에 닿았다. 어떻게 알고 그 시간에 맞춰서 호랑이가 찾아왔다. 냇물을 바라보며 호랑이는 또 엎드린다. 이젠 집으로 가기위해 또  등위에 탔다 .그 후로는 해마다 장마만 오면 호랑이가 찾아와 냇물을 건너 주곤 하였다.  집배원은 이젠 너무 나이가 들어 일을 그만두게 되었고 그 후 몇 년 후에는 세상을 떠났다. 장례를 치루고 난 삼일 후에 뫼자리 부근에서 호랑이 울음소리가 그칠 날이 없었다. 하도 신기해서 마을 사람들은 뫼 주변에 자주 찾아보곤 했지만. 그러나 호랑이 울음소리일뿐 호랑이는 볼 수 없었다. 그 후 며칠 후에 호랑이 울음소리는 끝났고 다음날 후손들이 산소에 찾아갔을 땐 집배원 할아버지 산소 옆에는 호랑이 한 마리가 누워서 편안히 잠들어 있었다.       잠깐. 요!! 이 글은 까마득한 옛날 기억을 더듬어가며 어느 소설을 읽으면서 느낌으로 쓴 글입니다. 아마 제 나이를 보면 초등학교 사오학년 쯤 아닐까 생각합니다. 우리 어린이에겐 동화로 읽어도 괜찮을 것 같습니다.       