참외밭 아이들[동시]  해가 지그시 눈을 감고 고개를 설레설레 흔든다. 참외 따먹고 연못에 멱 감고고만 또래 아이들은 웃옷을 풀숲에 훌훌 벗어놓고는바쁘게 밭고랑 속으로 뛰어든다. 절름발이 참외밭 아저씨가 지개를 지고 지나가다 잠시멈칫거리더니 고개를 갸우뚱 이리저리 살피고는 주섬주섬 아이들이 벗어놓은 옷가지를 지개에 얹어지고는 밭 맨 끝 참외밭 원두막 쪽으로 가신다. 밭 아래쪽을 한참 내려다보신 아저씨는 이놈들.뭣들. 하는 거야. 야. 이놈들아. 나오지 못해. 화가 많이나신 것 같다.   밭고랑에 숨어 몰래 참외 따던 아이들은 놀라 겁에 질린 채 고개도 못 들고 큰일 났네. 빨리 나오지 못해. 아저씨의 고함소리는 더높아진다. 이일을 어찌할꼬. 아이들은 따던 참외를 그대로  놔두고 하나둘 밭에서 나온다. 옷을 잃어버린 아이들은 도망가지도 못하고 이리저리 꼼짝없이 독안에든 쥐. 아저씨는 아이들을 죄인 취급앞에 일 열로 죽 세워놓고는 이놈저놈 하며 이놈은 아무개 아들 이놈은 아무개 동생 이놈은 아무개 조카  그래 몇 개씩이냐 땄냐.야. 이놈들아.아이들은 더 겁에 질려 서서꼼짝도 못하고 있다아니 아까부터 저 뒤에 서있는 저놈은 누구야.처음 보는 놈인데.  아무개 동생 읍에서 사는 아이방학 중이라 외갓집 외할머니 댁에 놀러왔단다..이젠 아저씨도 장난기가 도진 것 같다.아이들은 아까와 달리 겁이 조금 풀린 눈치다. 이놈들을 어쩌지. 잘못했어요. 용서해주세요아이들은 저마다 한마디씩  네놈들이 잘못을 아냐그렇더니 한 녀석을 시켜 아까 따놓은 참외 가져 오란다 아이들은 피식 좋아서속으론 손뼉을 치고. 한참 넋 잃고 바라보던 해가 헤헤. 빙그레. 좋아서 그렇게도녀석들이 혼 날 줄 알았단다.녀석들 이젠 살판났네.       잠깐...천안 삼거리가 있는 마을 뒷산산 아래 숲. 그 옆에는 참외 수박 밭이 아래로 길게 널려있고좀 더 내려가면 깊지도 않는 작은 연못이 하나있다.이 연못에 여름이면 아이들은 멱도 감고 고기도 잡고 물놀이 한다.이곳에서 글쓴이는 유년시절을 보냈다.지금은 개발 산업화에 밀려 흔적이있을까. 없을까. 한번 찾아보고 싶다. 자취 감춘 지 꽤 오래된 세월들. s    