찹쌀떡의 추억.    충청도 어느 작은 도시 전국적으로 이름난 삼거리가 있고 교통 요지로서 잘 알려진 곳. 지금은 문화의 도시로서 자리 메김을 하고 크고 작은 행사와 또한 명예롭지 못한 사건들도 종종 tv 화면에 나타나곤 한다. 아주 오래된 이야기지만 과거 유년시절을 기억해 가면서 나는 글 한편 올려보고 싶다.초저녁 한참 지나서 거리에는 작은 백열등간판이 도시의 거리를 밝혀주고 십이월의 겨울이라 그런지 사람들의 발걸음도 아주 뜸하다. 도로가 이층집위에 다방도 띄엄띄엄 불빛이 새어나오고 대폿집 간판 고향 이름을 붙였는지 술집 간판은 진주옥 좀 지나다 보면 예산옥 아마 주인들이 자기 고향 이름을 따서 지은 이름인 것 같다.술집 앞을 지나 다방 앞에서 멈 짓 하고는 야! 재령아. 한번 소리내봐라. 야. 부끄러워 못 하겠다. 요즘말로 쪽 팔린다는 뜻이다. 그럼 어찌할래. 찹쌀떡이나 약~밥. 하고 소리 지르면 목소리는 입 안으로 후퇴 뱃속으로 기어들어간다. 여기서 잠깐. 아이들 두 녀석은 중학교 일학년생 한동네에서 자라 아주 친한 개구쟁이 녀석들이다. 재령이란 녀석은 아버지가 모 여자중고등하교 교사로 계시고 서울 모 명문 중학교에 유학중이다. 겨울 방학이라 고향에 내려와 부모님 곁에 잠시 지내는 중이다. 한 녀석은 글 쓰고 있는 본인. 아버지는 작은 가내공업을 운영하면서 부자는 아니어도 그래도 다복한 집안 둘째 아들로 태어난 녀석이다. 그날따라 두 녀석은 입이 궁금했는지 무어가 많이 먹고 싶었는지. 야! 우리 약밥 찹쌀떡 장사 한번 해볼래. 팔아서 돈 남으면 남는 돈 찹쌀떡이랑 약밥 실컷 먹고. 둘이는 그날 밤 장사하기로 하고 어느 뒷골목에 있는 약밥 공장을 찾았다. 안에 들어간 둘은 신분을 대충속이고 장사 좀 시켜주세요. 사정을 했다 주인은 아래위로 한참 째려보더니 측은한 생각이 들던지 네놈들을 무얼 믿고 약밥을 선뜻 내 주겠노. 그날 마침 오늘 낮에 서점에 들러 산 도톰한 영어 사전 한권이 내 손에 쥐어져 있었다. 나는 얼른 내밀었다. 이 책 맡기고 주세요. 했더니 주인아저씨는 책하고 약밥하고 비교를 한다.  그 당시 책도 꽤나 비싸게 산책이지만 약밥 찹쌀떡 하고는 비교가 안 되는 모양이다. 주인아저씨는 머리를 끄덕이면서 약밥 찹쌀떡 한판을 냉큼 내준다. 약밥 찹쌀떡 한판 숫자로 말하면 한 백여개 정도 되는가. 싶다. 이것만 다 팔면 찹쌀떡은 실컷 먹는다. 기분은 가벼워 졌다. 둘은 번갈아 가면서 떡판을 양 어깨에 앞으로 메고 한참 거리를 헤맸다. 몇 시간을 헤매도 안 팔린다. 고작 판돈이 약밥 찹쌀떡 몇 개분. 우리 어떻게 할까. 입에선 침이 꼴깍 넘어간다. 우선 판돈만큼 먹고 보자. 두 녀석은 사이좋게 몇 개씩 나누어 먹었다. 아직 입이 더 당긴다. 야, 우리 저쪽으로 가자. 도로에서 약간 벗어나면 허술한 의자 몇 개있고 지금으로 이야기 하면 아무도 없는 아파트 단지 내 작은 놀이공원이라 생각하면 좋을 것 같다. 둘은 인기척이 없는 곳으로 이동. 떡 판을 열어놓고 한참 먹기 시작했다. 먹어도 입에선 막 당긴다. 얼마만큼 먹었을까. 반 이상을 둘은 해치웠다. 이젠 배도 부르고 본전 다 털어먹었으니……. 큰일 났다. 어디 구제할 방법이 없다. 어떻게 할까. 자정이 다 될 무렵 둘은 겁만 잔뜩 먹고 어떻게 수습할 방법이 없다. 누구한테 구원의 손길도 내밀 수 없고 이젠 닥치고 봐야지. 재령아. 우리 집에 가자. 그 당시 우리 집은 가내공업을 하기 때문에 일하는 분들이 우리 가족과 침식을 함께 하고 있었다. 문은 잠긴 상태고 뒤로 약간 돌아가면 개 한 마리가 들락날락 할 정도로 작은 구멍이 있었다. 우선 내가 먼저 엎드려 구멍 안으로 진입. 재령아. 떡판 이리 줘. 안에서 떡판을 받아놓고 재령이는 자기 집으로 돌아갔다.  우선 떡판을 큰 마루 귀퉁이에 숨겨놓고 잠자는 일하는 아저씨들을 깨웠다. 세분이 일하면서 우리지에 기거하고 계신 분이다. 깜짝 놀란 아저씨 들은 아저씨 조용히 하세요. 저 수남이예요. 하고는 아저씨들한테 팔고 먹다 남은 떡판을 내밀었다. 이게 잠자다 말고 왼 떡이냐.아저씨 이유는 묻지 말고 그냥 드세요. 야. 참 잘 자시드라 아저씨 세분께서 몽땅 해치웠다. 그날의 역사는 지울 수 없는 내 개인의 한 페이지로 끝났지만 앞으로 고민하고 풀어야 할 일. 절대 누구한테도 알리면 안 된다는 생각. 아버지도 모르시고 우리 가족들은 아무도 모른다. 우리 집에. 일하고 기거하시는 아저씨들 밖에 모른다. 그리고 한 가지 나를 더 무겁고 괴롭히는 것은 그 떡 공장이 내가 학교 가는 길목에 있다는 점 떡 공장 주인은 그날 밤 처음 봤는데 내 얼굴은 잘 몰라볼 것 같고 영어사전 책은 꼭 내가 필요해서 아버지한테 돈 타서 산책인데. 그 후부터는 등하교 길을 중학교 졸업할 때까지 먼 길로 빙빙 돌아서 졸업했다는 사실 어이없는 생각들이 삼년동안 나를 괴롭히고 불안하게 만든 사실들. 지금도 생각하면 재령이란 그 친구 만나보고 싶다. 호호백발이 되어 어디에 살고 있을까. 지금 나와 같이 건강한 모습으로 꿈을 가꾸며 남은여생 잘 보내고 있을지…….