창작과 자유.  우리는 시대가 요구하는 엄청난 변화 속에서 21세기 정보화 시대에살고 있다. 풍요의 사회 소비의 시대 역사적 관념에서 볼 때 정서적인지성이나 역사적 인식 우리 세대는 어떻게 대처하고 변화해 왔나. 내 개인의 판단력이나 상상력은 새 시대의 변화 속에 많은 발전을 해왔다고 부정 할 수없는 사실들이다.  세계가 하나가되는 세상 내가 살아남기 위해선 나의 잠재력이나 기술력을 총 동원하여 사회와 경쟁하는 것이다. 세계1위의 IT산업 우선 내가 살아남고 경쟁하기 위해서라면 컴퓨터를 먼저 배워야 한다고 생각했다. 그러나 우리세대 나이 6.70대라면 국가도 사회도 우리에게 너무나 무리한 요구일지도 모른다. 지성인이나 사회 지도층 인사 들은 우리가 겪는 시대를. 한문세대. 한글세대. 컴퓨터 세대라고 못 박듯이 일컫는다. 그러나 나는 생각이 좀 다르다. 우리는 이 세 가지 세대를 전환기 과도기 시대라고 바라본다. 모든 걸 파괴시키고 새로운 많은 것들을 창출해 냈다. 우리 인류의 업적이라고 할까 사회 가정 깊숙이 파고든 디지털세상 지금 현재로는 없어서는 안 되는 제품들 얼마나 편리하게 사용하며 행복감을 느끼고 살고있는가.그러나 한 번 더 깊이 생각해 보자. 디지털이라 하는 괴기한 물체가지구를 파괴시켜 종말이 올 수 있다고 감히 누가 말 할 수 하겠나. 언제 끝날지 모르는 변화 나는 내 자신을 일구기 위해서 문학이라는 큰 배에 몸을 실었다. 하루가 멀다 하고 봇물같이 쏟아져 나오는 출판계의 책들 독자들이 바라보는 비중은 얼마나 될까. 나날이 변모하는 과정 속에 독자층은줄어들고 이 안타까운 사건들을 우리는 이대로만 바라볼 것인가.요즘 개혁이란 단어도 심심치 않게 자주 등장 한다.책 한권 팔 안쪽에 끼고 다니던 옛 젊은 모습은 찾아볼 수 가없고 손바닥 만 한 스마트 폰이 책 대신 자리를 차지하고 있다.  내 개인 소견으로도 문제점이 있다고 본다. 우선 책임 있는 작가는 독자층이 어떤 글을 요구하는지 먼저 알고 글을 써야 한다, 독자가 편안한 마음으로 선택적으로 책을 골라 읽고 절대 부담을 주어서는 안 된다. 쉽게 접할 수 있도록 제도적 장치에 갇혀 원칙만 고집하지 말고 틀에서 탈피해 자유롭게 글을 쓰는 것도 나쁘지는 않을 것 같다. 너무 규격화 하지 말고 장르가 이것은 수필이다 아님 동화다. 라고 우리는 고민하기 전에 과감하게 짜여 진 규격을 벗어나 고정관념을 깨고 글을 쓰는 것도 독자층에서 보면 바람직하지 않나하는 생각이다. 즉 글은 자유분방하지만 이것은 내 개인 소신일지도 모른다. 권투 선수가 어깨에 힘을 많이 주면 펀치가 빗나갈 수도 있다. 때론 승리하기 위해서라면 변칙도 있어야 한다. 그렇다고 원칙을 벗어나자는 것은 절대 아니다. 원칙은 원칙대로 지켜가면서 변화를 주며 독자층을 좀 더 깊이 지켜보는 것도 괜찮을 상 싶다. 이것은 나의 소신이고 내 소견이다. 생각 깊이 좀 헤아려 주었으면 하는 바램을 가져본다.