청…….애비다/장 수남  청 아 예, 아버님 네가 사는 인당수라는 동네는토깽이 간뎅이만 먹고 산다는데 그말이 맞냐?예? 아버님이 맛이 좀 갓네요.아버님 간뎅이도 누구보다 더 크고 만만찮은 걸요.  나는 눈앞이 캄캄해 느그 놈 말만 듣고 눈치만 보다 큰 일 저질렀다 시끄러워 도저히 눈깔이 튀어나올 것만 같구나. 믿을만한 놈도 없고뺑덕어멈도 나를 무시해버리고세상 피곤해 못살겠구나. 청 아 느그 용왕님한테 전해라 그기 무어시냐 내가 많이 생각해서 하는 말인디전라도 사투린지 경상도 사투린지 몰라도사투리가 애비 없는 국적이 떠돌아다닌다 하는구나.  문단속 좀 잘해야겠다.수입쇠고기 두 돌 지나 잘생긴 놈 살점 몇 점씩 하고  뼈다귀 좀 챙겨서 매달 내려 보내 줄 테니 뼈다귀는 배고픈 아랫것들만 먹이고 연한 살점은 용왕님 수라상에 올려봐라  아버님 부시 개나발 부는 소리 작작하쇼이우리 동네도 엉망진창이요폐타이어 폐그물에다 엊그제는 시커먼 기름보따리만 잔뜩 풀어주더니   하다못해 쓰레기란 쓰레기는 다 내려 보내고우리보고 어떻게 살라는 거요  용궁 지붕도 새까만 기름띠가 덮어 살 수가 없어 지금은 우주로 이사할까 생각중이요  우리용궁 식구들도 벌써 위에서 떠드는 소리 코고는 소리 다 듣고 두 녀석이나 광우병 앓고 있든 데요. 아버님 빨리 눈 좀 뜨쇼이세상 좀 멀리바라보시고 죽어가는 한우 축산가족 살려주시고배고픈 사람 배 불리고 오갈 데 없는 늙은이들 등 따시게 눈 좀 크게 뜨시고 경제 좀 확 풀어주쇼이.