할머니와 유모차.    젖은 세월 비바람 피할 길 없어 마른 옷 흠뻑 적시고 밤낮으로 자식사랑 자식걱정 내 몸 내던지고 돌아볼 어유 없이 너 만을 위하여 살아온 오늘의 당신 아름답습니다.  어렵고 힘든 세상 길고 먼 산맥 오를 때면 허기진 배 당신은 허리띠 졸라매고 너희들은 내 꿈이다 희망이다 당신의 뜨거운 가슴 뜨거운 입술 정말 아름답습니다.  험한 고개는 넘었건만 아직도 먼 길  꿈들은 자라고 자라서 당신의 곁을 하나둘 떠나고 혼자 남은 당신은 외로운 밤바다.  이젠 자식걱정 그만 잊으련만.  멀고도 가까운 길이기에  흘린 발자국들 헤아리면 얼마나 더 걸어갈까. 햇살  내리면. 유모차 빈자리에 노을 싣고. 남은 세월 뒤에서 밀고 나갈 때 당신의 구부러진 뒷모습. 바리보고 누가 아름답다 이야기할 수 있겠습니까.    메마른 이마 구겨진 얼굴에 핀 저승 섬 하나하나 깊은 사연은. 누가 기억해 줄까. 몇 개 남지 않은 누런 어금니. 유모차 석양 내리면 내 어릴 때 옛이야기 누가 들려줄까. 햇살에 비친 당신의 금빛웃음. 오늘의 모습 정말 장하고 아름답습니다.