할아버지 거짓말[동시]  여름날 이맘때면 밤하늘엔 별들이 주루루쏟아졌단다. 할아버지 어릴 적에 여름방학만 되면 꼭외갓집에 놀러가는 손자. 앞마당에 자리 깔고모깃불 피워가며외할머니의 거짓말 같은옛날 얘기.  옛날엔 그랬었단다.밤이면 하늘나라 별들이옹기종기 모여 다니면서숨바꼭질도 하고자리 뺏긴 별들은 땅으로길게 떨어졌단다. 그리고 외할아버지는 젊은 시절 장에 갔다 오실 때면 술 몇잔 씩 꼭 드시고 동네 앞 느티나무 밑에서 도깨비하고 씨름 한판 한단다.물론 할아버지가 이겼지. 할아버지? 할아버지 어릴 적 외할머니는 거짓말장이 아냐??그래 따지지도 말고 묻지도 말고 그냥 들어라.~~~ 그러니까 할아버지 그때나이초등학교 삼학년쯤 이었을까.밤샘 외할머니 옛날얘기 듣고아침 일찍 막내 외삼촌이랑 동네 아이들하고 뒷산. 조금만 올라가면 낮은 계곡이 있단다. 작은 모래사장도 있고그곳에서 밤에 덜어진 별 줍던 기억들 손자야. 너도 어른 되고 할아버지가 되면 네 손자한테 할아버지 옛날얘기 들려주렴.지금도 할아버지 고향에 가면 별들이 기다려줄 거야.    