까닭 없이 벌서는                                                -장진숙  사색이 되어, 발굴 중인 남한산성 행궁 터를 지켜보는 벼락 맞은 느티나무 보셨는지, 수백 년을 건너 온 신령한 모습 간 데 없고 죄 없이 죄 받아 흉측하게 화상 입은 그의 심성 본디 순 하디 순한 식물성이라 원망도 낙담도 자살도 차마 할 수 없었을까 용케도, 참혹한 상처들을 수습해 올해도 묵연히 잎 피우는 것을 보면 아! 삶이란 얼마나 눈물겨운 처절한 노동인지 까닭 없이 벌서는 업보의 질곡인지.소소한 일에 앙앙불락하는 꼬락서니들이 펄펄 끓는 용광로에 모여 앉아 보리튀밥 같은 개 망초 신 망초 다투어 피워내는 산성 밖 소식 차마 어지러워 앙상하게 뼈대만 드러낸 서글픈 역사의 행궁 터 주춧돌 위를 비틀거리며 무단히 징검다리 삼아 건너뛰다 돌아보면 망초 꽃 토끼풀꽃 지천으로 흐드러져 사금파리처럼 눈물 번득이는 적막강산 끌고 왕 세줄 나비 배추흰나비 떼 환히 날아오르는. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-07-02 12:32:42 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]