바늘           -장진숙 박완서의 "저문 날의 삽화 3”을 읽다 쿵, 내려앉는 가슴, 날아든 바늘에 예리하게 찔린다 첫 돌 지난 사내아이를 업고 네가 우리 집에 다녀갔던 게 아마 십 년도 훨씬 전이지 싶다. 극성스레 울어대는 아이 혹처럼 달고 사흘을 묵어간 네가 소설 속의 만수네 모습과 겹쳐져 괴로웠다사람이 사람을 그토록 정확하게 관찰 묘사할 수 있다는 사실이 놀라워 나는 숨을 몰아쉬었고 발가벗겨진 서늘함에 두렵기조차 했다. 아-아 어쩌면 너의 불행을 위로 한답시고 써 보낸 나의 편지들이 만수네에게 보낸 그녀의 편지처럼 자기 위안과 황홀한 자기도취가 아니었던가를 짚어 보느라 잠을 이룰 수 없었다아이 아버지와 헤어지고 허방의 구렁텅이에서 스스로 한발짝도 헤쳐 나오지 못하는 네가 한심하고 슬펐던 시절 악머구리처럼 끝없이 울어대는 깡마른 아이 곁에서 너와 함께 보낸 사흘 낮 사흘 밤이 석 달보다 더 길고 지루했던 그때의 나를 발견하는 일은 얼마나 소름끼치고 오싹한 일인지...가겠다고 나서는 널 붙들지 못하고 선심 쓰듯 생활비 중 얼마를 덜어내 여비나 하라며 낡은 포대기 속에 찔러 넣던 나, 몇 번이고 돌아보며 네가 올라탄 버스가 떠나버린 후 날아갈 것 같던 그 날의 내 심정을 샅샅이 들추어낸 소설을 읽으며 쓰라렸다 내가 사준 네 아이의 꽃신 한 켤레 만수네가 찢어 버리고 간 편지처럼 현관에 뒹굴고 있던 그날의 풍경이 아프게 떠오른다. 용서해 다오! 사로잡힌 허위의식의 기억을 움켜쥐고  양심의 예리한 바늘에 찔려 너를 생각한다 [이 게시물은 가을님에 의해 2007-07-02 12:32:42 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]