비둘기 넝쿨장미 그리고 가시                                           -장진숙- 초여름 아침나절연분홍 맨발의 비둘기 한 마리열린 현관으로 들어와 가까이다가가도 날아가지 않았다.쌀 한줌 놓아주니 꽁지를짓까불며 남김없이 먹고 가더니다음날은 연인인지 동무인지 함께와기웃거렸다.배고픈 비둘기 마을에 소문이 퍼졌는지아침마다 바다갈매기 끼룩이며 뱃전을맴돌 듯 떼거지로 몰려와 배급을 기다렸다.그냥, 무심코, 먹이 주던 장미아파트 주민들얼마 못 가 진저리를 치기 시작했다.난간이며 복도창틀이며 유리창에 내지른 희멀건 분비물에청소부 아줌마들 찌푸리며 투덜거리고싸가지 없는 것들에겐 한 알의 먹이조차 줄 수 없다며반상회에 모인 사람들 열을 올렸다.그 후, 넝쿨장미 붉은 초여름 아파트 단지아침마다 훠어이 훠이 쫒는 소리쫒기며 퍼득이는 비둘기 날개짓 소리.....그래, 맞아거리정화 한답시고 떠돌이 거지란 거지다 잡아 가두던 저 팔십 년대문득 떠올라 메슥메슥 편치 않았어.어린 시절 고향 마을엔 거지도 많았는데마을사람들 넉넉치는 않아도 너나없이그들을 거두며 더불어 살았는데도시의 콘크리트 닭장에 갇힌 우리넝쿨 장미 장미만 지천으로 심어놓고가시 가시 무성히 돋혔나 보다......해질녘한강 둔치에 나가보니발그레 홍조 띤 요염한 도시를 배경으로배고픈 비둘기 떼 구구구 서로의 깃털 속에 부리를 묻고모여 있었다강물도 제 설움에 겨워무심히도 붉게 흐르고 있었다 [이 게시물은 가을님에 의해 2007-07-02 12:32:42 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]