혼자 거기서 마종하  나를 찾기 위해서 혼자 거기 있었고나를 잊기 위해서 술을 마셨어. 의자 밑에다 그림자마저 숨겨놓고 앉아서아무도 모르게 나만 알게우리 동네 산길 그 으슥한 곳, 거기서 지친 몸을 풀어놓고 쉬었어. 산으로만 가지 않는 산길. 바다로만 가지 않는 바닷길. 거기서 온전히 숨어 있는 나를 찾기 이십여 년. 너무 지쳐서 너무 오래 쉬었어. 그 사이에 장대한 나무 기둥들은 울울히 자라서 산을 키웠어. 해발 천오백 미터의 준령에서 햇빛이 무겁게 쏟아지더군. 삭으며 움튼 어머니의 금빛 말씀을 이제 알겠어. 버리면서 다시 만나야 돼.식민지의 역전과도 같은 감정.그토록 때묻은 얼굴들조차 너무 그리워그들의 질투와 야망을 나는 몰랐어. 내가 나와 싸울 때 그들은 그들과 싸웠고내가 나와 만날 때 그들은 그들과 만났고내가 나를 버릴 때 그들은 그들을 버렸어. 외로운 이웃, 사랑하는 이웃, 지키는 이웃, 버티는 이웃들과 함께 살았어. 그러니까 나는 나를 찾기 위해서 술을 마셨고나를 잊기 위해서 혼자 거기 있었어.