우리는 같이 가는 길을  늘 혼자 간다고 생각합니다.  바람 부는 날 저 미루나무 언덕에  혼자 있다 하여도 가슴속에는  누군가가  함께 있기 마련입니다.  우리는 힘이 들 때  혼자서만 힘들다고 생각합니다. 하지만, 그 곁에는 또 다른 누군가가  함께 힘들어하며 살고 있습니다.  나는 비 오는 날 창가에서  그 사람을 생각합니다.  나로 인해 그 사람이 나처럼 창가에서  나를 그리워하고 있다면  그것만으로도 나는 행복한 것입니다.  우리는 태어나면서 누구입니까? 사랑입니다.  영원히 가질 수도  영원히 버릴 수도 없는  여름날에 비와도 같은 것입니다.  우리는 사랑해야 합니다.  그 사람이 좋을 때보다. 그 사람이 싫을 때 사랑해야 합니다.  그리고 용서해야 합니다.  그 사람을 사랑하는 법보다. 용서하는 법을 먼저 배워야 합니다.  우리는 새것보다 헌것을 사랑해야 합니다.  우리가 가끔 옛날을 그리워할 때에는  우리가 늙어가고 있다고 느끼기 때문입니다.  사람들은 늙어가면서 새것이 됩니다. 그리고 더 아름답습니다.    그리고 그것을 느낄 때  당신은  아름다움을 볼 수 있는  마음이 진정 생기는 것입니다.  우리는 사랑해야 합니다.  그리고 용서해야 합니다.  그래야 우리가 이 세상에 없어도  먼 훗날 우리를 그리워 해 줄  사람이 있기 때문입니다.  비 오는 창밖을 보고 있으면 내 마음도 비가 내립니다.  그 누구의 가슴속에도. . . [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-06-19 11:54:15 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]