그 길은 푸른 발자국만 뜯어먹는다                 허순위 외발로 멈추어 선 저녁 계단.발바닥 밑으로 중력이 바뀌어간다.집으로 가는 길이란 말누군가 공중에 흩뿌려 놓은 포플러 잎사귀들같이푸들거리는 슬픔과 불안의 공기를 뚫고 멀리아득하다. 맡은 역의 대사는 아직 못 다 외웠지만,기나긴 저녁을 두른 내 옷은 툭, 툭 끌러 터진다.계단 밖의 남자가 운다 못을 박으며계단 안의 여자가 운다 못을 뽑으며노란 현기의 즙 발린 이마에뜨는 햇살마다 조금씩 묻은 피를 훔치고집으로 가는 길.부글거리는 거품의 계단에 서서시계 속에 나른하게 흐르는어둠의 시침, 배반의 분침 그리고 상실의 초침…낀 먼지 뽀얗게 떠들어대는저녁이 긴 창의 집에 돌아가고 싶다.조금 조금 조석으로 갈아쓰는 안경과 안경 사이부푸는 시력의 차이만큼사물의 가장자리 둥글게 휘어지는안개의 매듭을 풀어 나아가자면지키지 못한 내 생애의 약속들계단마다 벽처럼 우뚝우뚝 치솟아 오르지만집으로 가는 길그 길은 나의 푸른 발자국만 뜯어먹는다.