그 소리                허순위   어둠 속에 계신 나의 어머니 울고 계세요. 오늘도 내 안에서 콜탈로 엉긴 꽃의 형태. 그 따뜻했던 내력은 언제까지나 내 머리에 가슴에 오디오 세트 품명 같은 혹은 티끌 같은 걸로 꽃피우는 식물의 품종인 환타지아로 쿵, 쾅 울리거나 휩쓸리는 그림자일 뿐, 저녁이면 청보라 빛나는 야광의 두개골을 이끌고 더워져서 말랑말랑해지는 투명한 밀랍의 공기 기둥들을 손끝으로 밀어뜨리며 어머니……안녕? 안녕! 하며 밤 속으로 들어가보지만 모두 아니라고 말할 것뿐이고요 밤이면 세상 처녀들의 탄탄하고 초산 머금은 질 속 같은 공기의 파도를 낯선 신전의 기둥마냥 쓰러뜨렸다간 세우며 그 검은 콜탈의 꽃잎가에 나는 설푸른 서러움의 주걱을 갖다붙이곤 힘껏 떼어요. 빳빳이 날리는 콜탈의 갈기들 그것이 어머니에게 못다 열린 다정한 입술들이라고 말해보지만 밤마다 까맣게 시든 어머니가 보여요. 아직도 아버지에게 온몸 도르르 말려들고 싶어 하시는 죽어도 닮고 싶지 않은 내 어머니 바람 부는 겨울의 긴 골목을 걸어오시던 어머니의 신발소리 내 무덤을 희허옇게 덮을 그 소리