말라가는 희망 		허순위   희망은 몹쓸 년, 혹은 너무 성스러운 아내. 나는 그것에게 속아왔다. 비틀린 긴 시간을 그것은 욕망의 우물 속 깊은 데로 그물에 담아 내린 둥근 수박의 꼴을 하고 차갑게 저장되어 왔던 붉은 속살, 까만 씨앗의 혀, 불구의 남편 내버려둔 채 끝끝내 제 소원 따라 나가 엉망진창인 집도 자식도 내 몰라라 돌아다닌 이제는 제 낯도 일그러져 제 발로 빈 손으로 대문 밖을 나서는 이년아 하필이면 비오는 날이냐, 네 이년 게 섰거라. 아무 말도 못하고 나가는 아내 내다보는 남편의 눈 같은 나의 삶을 휘이 둘러보면 허벅지로 가만히 갖다대던 따뜻한 손바닥의 체온 같은 추억도 없진 않으련만 비 탓이야 비 탓이야 말이 새어나오지 못하는 건. 젖은 세상 타고 기억의 들판으로 드문드문 섰던 꽃나무들 빗방울 뒤켠으로 슥 돌아 들어가고… 팽개쳐 둔 살림살이 곳곳에 분내나는 곰팡이 그년의 영혼마냥 알록델록한 얼룩으로 필 때 사람들은 그것을 외로움이거나 추스려야 할 가난쯤으로 말하며 둘러섰겠지만, 가거라 희망아. 너는 내 삶의 아름다운 화냥년이었더니라.