수술 		허순위  안이 밖으로 흘러나오고 다시 또밖이 안으로 집어넣어지는 동안마스크를 쓰고 가운을 입은 몇몇이 흘낏 엿보았다.뱃속으로 시든 나뭇잎들같이 쏟아져 나온 검붉은 내장들산소마스크를 덮어쓴 채 캄캄한 동굴 속에서그는 싸우고 있는 제 모습을 보았다.마취 때문에, 그러나 어떤 선한, 메스를 갖다대면시간이 순간처럼 응집되리만큼, 강렬한통증 없는 감각만이 그의 기억에 불꽃으로 맺혀 있다.어떤 부정과 어떤 긍정이, 혹은 그 안의 어떤 누가사물이 되고 시퍼런 메스가 되어그의 축축하고 쓸쓸한 배를 주욱, 가른다 해도삶은 한번 출렁일 뿐, 유유한 물결로 흘러갈 것이다.어제와 오늘 사이 무슨 일이 벌어졌지?수술이 끝난 후 약과 간호로 그는 재조립되고 있다.자기의 삶조차 어리둥절해 하고 있는 표정으로내가, 왜, 여길……오, 그렇지, 터진 맹장? 혹은어떤 검은 종양이? 하면서누군가 설명해 주기까진 결코 알 수 없는 과정을 끼고 누워어느새 몸에 생겨난 감각 무딘 부분을 더듬으며,얼어붙은 죽음을 삶 속에 끌어다 붙였다.