[가을 사랑] 靑山 손병흥  마른 풀 향기 그윽한 어느 가을 날 홀로 찬바람 불어오는 산자락 따라 더욱 따사로운 미소로 피고 지는 가을꽃처럼만물이 알차게 영글어가다 못해 더욱 성숙해지고 단단하게끔 메마르며 건조해져만 가는천고마비와 수확과 결실의 계절입니다.  오는 듯 가는 듯 스치며 지나가는 무척 아쉬운 세월의 끈으로짧지만 인상만큼은 더욱 더 강렬하게 시리머물다가는 계절이 가을입니다. 울긋불긋한 색깔과 갈빛으로한껏 치장한 가을 속으로 마음껏 내달리다 보면마치 고난 속에 피어나는 가을꽃처럼 가슴이 뛰는 한 영원한 청춘이고 싶은세월이 흘러갈수록 깊어진 주름으로 너절한아니 그 꽃이 진들 바람을 탓할 수 없음과 인생사가 마냥 덧없음을 떠올리며깊은 우물 속에 아름답게 비춰진 높푸른 가을하늘처럼어느새 그 가을과 창공마저도 알록달록하게 물들이고만 싶어지는 나날들입니다. 점차 외양은 세월에 물들다 못해 시간이 흐르면  반점처럼 윤기를 잃어만 가는 자연적인 현상들을이제는 그저 무덤덤해지거나 당연한 것으로 받아들일 마음가짐도 그만큼 중요해져만 가는 또한 쇠락의 계절이기도 합니다.