담배를 피며 희망을 나는 버리지 않는다 장 용 환 흡연은 폐암 등 각종 질병의 원인이 되며 특히, …해롭습니다. 환경 호르몬이 검출된 물고기 휘어진 등뼈처럼, 언덕을 오르는 용접공 김씨 온종일 구멍난 하수관을 때우지만 정말, 밑 빠진 생입니다. 술에 취해 울고 있는 아버지 내 눈에 흙이 들어가기 전엔 어림없다. 던 세월 바삐 지나가고 왔던 길로 다시 돌아가면 언제나 바람이 몹시 심한 날들입니다. 아버지 아버지 눈에 흙 들어갔어요 "나도 안다" 산다는 게 희망을 만들어 가는 일이란 걸 생각하면, 가슴이 뜨끔했다 담배를 필 때마다 끊어야 하는데 설마, 무슨 일이야 있을 라고 건너는 횡단 보도 맞은편 정류장 술에 취한 아버지 집으로 가는 길이 아닌데 어디로 가고 있나 뒤를 보고 걸으면 산이 다가오고 앞을 보고 걸으면 산이 멀어졌다. 정말, 아버지 눈에 흙이 들어갔어요 "글쎄, 나도 안다니까." 산다는 건 물릴 수 없는 일이란 걸 생각하면 숨이 막힌다 축몰이를 당한 요석처럼 버리지 못하는 희망, 이라는 아픔 나는 아프다