서랍 속에 살고 있는 악어, 혹은 우화 장 용 환 1 서랍 속에 악어가 굶고 있다. 너와 헤어지면서 비 맞은 열쇠꾸러미가 녹슨 까닭이지만 차라리 잘된 일 아닌가. 생각했다. 먹이를 줄 때마다 불안했던 손목을 베고 잠이 들면 어머니 집안에 모든 열쇠를 맞춰 보는 소리 덜컹거려도 열리지 않았던 너의 사랑 같았다. "왜 사람이 사람을 이해할 수 없는 거죠. 어머니." "미친놈." 애완용 악어를 키우던 남자가 멱살을 잡고 바닥으로 나의 슬픔을 내 던졌다. 뭐, 그런 일로 화를 내십니까. 아버지, 악어 한 마리쯤 죽는다고…. 목숨을 걸던 남자 가 한강다리 위에서 끌려간 후유증에 길이 막혔다 너에게 가는 길이, 유턴 표시된 이정표 밑. 마지못해 창을 내리며 길을 묻은 아버지 "나이를 먹는다고 모든 길을 읽을 수는 없지요." "이놈아! 이 길이 아니잖아." 2 그러나 너는 떠나고 그러나 악어는 죽지 않고 사실은 말이지요. 어느날 열어 본 서랍 속에 거미줄 가득했습니다. 그게 함정인 줄 모르는 날벌레 한 마리 고치를 찢고 첫 발을 내딛고 있었습니다. 사실은 말이지요. 악어를 본 건 사실이 아닙니다. 아시겠지만 악어는 착한 동물입니다. 먹이를 먹으며 눈물을 흘립니다. 말하자면 말입니다 우리는 악어가 키우는 행복한 짐승입니다 