감동感動과 선동煽動의 차이                                                                 未松   오  보  영  마음으로 느끼는 게감동(感動)이에요 보이는 대상이 들려오는 말이읽혀지는 글이..대하는 순간 그저가슴 뭉클하게 다가와서마음 깊숙이 스며들어 잔잔한 여운을 남기는 게바로  감동(感動)인 거예요 여기에는 오직순수한 목적만이 있지요감동을 받은 주체가 내면으로부터 우러나는 순수한 느낌을 바탕으로 하여어떤 대상을 진솔한 가치로 표현함으로써 공감하는 독자와 그 느낌을 함께 나누는 것 이지요 반면에그림이든 글이든 소리이든..감각적인 표현으로 자극을 주어이를 접하는 상대가 신경을 곤두세워 예민하게 반응토록 유도하는 건 선동(煽動)이에요 선동의 목적은 상대방의 원초적인 신경을 자극해서주체자가 필요로 하는 욕구나 이익을 취하려는 분명한 의도와 목표가 내재되어 있는 거구요 그러니 분명감동(感動)을 자아내도록 표현된 예술과선동(煽動)을 목적으로 제작된 선전물과는 엄연히 구분 되는 거지요  이를 잘 못 혼돈하게 되면순수한 예술의 가치를 제대로 인식하지 못할 뿐 아니라  예술을 빙자한 선동가들의  술수에 말려들게 되는 것임을 명심해야 되는 거예요 *참고로*몰락한 옛 동구권을 비롯한 공산주의자들이 이 선동을 도구로 이용해서, 그들이 목표로 하는 프로레타리아 혁명을 시도하였고, 가진 자와 못가진자로 편 가르기를 조장하여 사회를 분열시켰으며, 잘못 정립된 개념의 ‘평등’이라는 말에 현혹된 군중들을 부추기어 사회 혼란을 야기 시켜 결국 공산화를 쟁취하고 난 후, 갖은 독재와 폭정을 행하여, 선량한 대다수의 국민들은 자유롭고 평화로운 삶을 빼앗기고 핍박과 궁핍한 삶을 살아왔음을, 소중한 역사적 교훈을 통해 깨달을 수가 있지요. 물론 과거뿐만 아니라, 현존하는 공산주의자들은 여전히, 이와 같은 방식으로 사회를 전복시켜 공산화의 야욕을 쟁취하기위해 갖은 음모로 획책하고 있음을 인식하고. 주권을 가진 자유민주주의 국가 국민으로서 한시도 이에 대한 경각심을 늦추어서는 안 되는 거구요!!