개구리의 허망虛妄                             오   보   영  용龍인 줄 알았는데.. 독뱀이었네 !배불리 먹여주다가 승천할 때 데려가겠노라며붉은 혀 날름거려 유혹하는 백사의 감언이설을 철석같이 믿고깊은 산속 이끼 낀 연못으로 따라 들어갔는데알고 보니순진한 개구리들 먹잇감 긁어모아서저만 아는 땅굴 속에 몰래 쌓아두고 저희 뱀들끼리만 호의호식한 아주 사악한 독뱀이었네 !그나마감쪽같이 속여 그 실체를 까맣게 모르고 있었는데연못 밖에서까지 나가서 못된 짓 하다가 들통이나 도망 다니던 뱀이번지르르한 허물만 남겨둔 채 처참한 몰골로 발견되고 나서야 비로소그게 용의 행색을 하고 있던 독뱀이라는 걸 알았네쯧쯧.. 허망한 지고 선량한 개구리들 속여 연못으로 끌어들여 수단과 방법을 가리지 않고 착취하더니결국지가 파놓은 연못물에도 한번 못 들어가고 말라터진 맨 땅바닥에서 썩어 비참하게 마감을 하다니.. 하늘까지 욕보였던 그간의 못된 행적만으로도 당연히 독뱀은 그 죄 값을 톡톡히 치러야 하겠지만무엇보다 안타까운 건아직도 용의 허상을 기다리면서 썩을 대로 썩어 악취만 풍기는 연못에서 허우적대며 빠져나오지 못하고 있는뱀독에 중독된 개구리들이 딱하기만 하네스스로 정신 차려 깨닫는 거 말고는 뚜렷이   이렇다 하게 도와줄 방법이 따로 없으니더욱 안쓰럽기만 하고..    