- 충만에의 거액, 마침내 침묵을 깨고 가지끝에서 흐드러지게 피어나는 꽃 순수의 배반자여! 어쩌다가 눈을 뜨고 물소리를 생각하면서 다시 소년이고저 기리던 생각 순간으로 돌아와서 머웃 나를 잊는 때가 있다. 눈을 뜨고서, 물소리를 그려보는 것은 지리산 볍솔염, 내려오다가 만난 사람, 숫돌에 날을 세우던 그 중년 늙은이 수리개 빙빙 삿갓을 씌워놓고서 오르는 하늘 아래의 첫 마을, 날을 고눠 세워든 새을자로 휘어진 황새목 낟자루, 어쩌다가 헐어진 터 묵은 초가집 삼단에 세를 들고 살면서, 나는 이제 무엇을 생각하고 있는가 갑을병정 누구라고 이름하여도 좋은 것이지만, 수리개 빙빙 돌던 하늘, 성돌을 주워서 모아두고 시인이여, 시인이여, 누구도 없이 불러보던 이름들 백불목은 고스라니 조다가 스러지고 개가죽나무 열매보다도 그늘이 없어서 슬프더라고(말하던) 왼 손아귀에 꾸겨져 쥐고 드나드리로 나와서 뒤돌아보는 모악산, 너는 이제 한 사람의 시인 그 이름을 알리라. 개구리 모냥 빠그락 빠그락 늦 피기 삐롯하는 자목련, 그 가지 끝에서 쉬어가던 목소리를 가다듬다가 떠난 사람들, 저승 소식과 같은 갈구리, 어쩌다가 눈을 뜨고 어쩌다가 다시 소년이 되고져 물소리 생각하는, 오늘은 한 모서리 그리하여 신문사의 데스크 경금속성 소리나는 유리판과 함께 생각하느니 오늘 새벽 바라보던 달 모아산 기슭의 새벽달 실눈, 벗이여 평상할지라 오늘은 4월 1984년, 즈문 날 문턱에서 피어난 태음력 푸른 산의 청솔가지 아궁이에 밀어 넣고서 생각하는 초가삼간, 가막틀과 같이 기리운 초하룻날이다.