내가 아는 詩人 한 사람은                               조태일 세상엔 벽을 걸 만한상상의 그림이나 사진들도 흔하겠지만내가 아는 시인의 방 벽에는춘하추동, 흑백으로 그린녹두장군 초상화만 덜렁 걸려 있다. 세계의 난다긴다하는예술가며 정치가며 사상가며지 할아버지며 할머니지 아버지며 어머니,병아리 같은지 귀여운 새끼들 얼굴도 흔하겠지만, 내가 아는 시인의 방 벽에는우리 나라 있어온 지 제일로 정 많은 사내녹두장군의 당당한 얼굴만더위도 추위도 잊은 채 덜렁 걸려 있다. 손가락 펴 헤아려보니 지금부터 80년 전,농부로서 농부뿐만 아니라 나라와 백성에게 가장 충실해서일어났다가 역적으로 몰려전라도 피노리에서 붙들린 몸,우리 나라 관헌과 왜군들의 합작으로이젠 서울로 끌려가는들것 위의 녹두장군. 하늘을 향해 부끄럼 없이 틀어올린 상투며,오른쪽 이마엔 별명보다 훨씬 큰 혹,무명저고리에 단정히 맨 옷고름,폭포처럼 몇 가닥 곧게 뻗은 수염,천리길을 몸 묶인 채 흔들리며매섭고 그러나 이젠 자유스런 눈빛으로산천초목을 끌어안은 녹두장군. 처음에는 아이들도 무섭다고 무섭다고에미의 품안을 파고들었다지만,이젠 스스럼없이 친해져서저 사람 우리 할아부지다저 사람 우리 할아부지다동네 꼬마들을 불러들여 자랑을 일삼는단다. 까짓 것 희미한 자기 혈육 따져 무엇한다더냐그 녹두장군을 자기네 집 조상으로 삼는단다.내가 잘 아는 시인 한 사람은.