아침 선박(船舶)   조태일  <Ⅰ>아침 바다는 叡智에 번뜩이는 눈을 뜨고끈기의 저쪽을 달리면서  時代에 지치지 않고, 처절했던 同伴의 때에,쓰러진 시간들을 하나씩 깨워 일으키고.저, 넘쳐나는 地平의 햇살을 보면淸明한 날에 잠 깨는 出港.  세수를 일찍 끝낸 여인들은탄생을 되풀이한 오랜 陣痛에땀배인 내의를 벗어 바다에 던지고파이프에 남자들은, 두고 온 年代를 열심히 피워 문다.  <Ⅱ>철저한 自由를 부르면서흐느끼는 深淵, 그 움직이는 고요.가파른 正午의 한때를,  이해만인 남고 오직 行進이 있을 때당황하던 波濤를,食慾을 거느린 별들이 주워들고 멀리 떠났다.험한 海峽엔 그러나의지를 철썩이는 잔잔한 파도의 無聊.밤새워 海邊을 지키던 새의, 辭緣은 남고.純粹의 깊이에서 일어서는 書籍들의 눈부신 抗辯.  ― 아직 寢室에 누워 있는 者들도 한번은 떠날 것이다.休息의 때가 오면 敗北의 옷자락을 가다듬을 꼭 가다듬을늙지 않는 아우성, 同族을 꺼려하는쓸쓸한 視線들도한번은 떠날 것이다.  <Ⅲ>우리에게 주어진 한개의 原因은서성이는 곳에 쓰러지지 않는 거만한 拒否.妥協이 없는 거리를 글쎄,걸어갈 수 있을까?  信仰은 놓이고 길을 가는 의문의 날에찾아 온 第三의 치맛자락에 매달린 食卓.어지러워라.천둥이 울더라도 흔들리지 않는確固한 食卓은 없을까?  爭取의 이빨을 내놓기 전낮에도 눈이 감긴 暗礁의 눈을 뜨게 할 순 없을까.  겨울을 빠져 나온 꽃들이 찾아가피어날 꽃나무는 없을까.季節이 없어 과일들은 익질 못한다.  <Ⅳ>獲得의 눈이 내리고 있다.學童들의 꿈길에서 얻어진멀고 먼 나라의, 가까운 恩惠가 흩날리고 있다.  아침 인사를 받으면서 물러앉은 山.아침 인사를 받으면서 午後가 되더라도 피로하지 않을 하이얗게 움직이는 船舶이 있다.  우리의 젊은, 우울한 船長에겐 무엇을 바칠까?우리의 母國語를, 우리의 손으로 만들어진 나침반을,우리의 눈에 맞는 색갈의, 저 地平을 향해펄럭일旗를 바쳐야 한다.    - 시집 <아침 선박(船舶)> (선명문화사, 1965) 