그리운 영원                           이향아     안개는 산수화 화폭마다 젖어 있었지.자운영 진분홍 논이랑을 걸어가면지난 겨울 폭설에 그랬을까물레방앗간 초가 이엉이 삭은 굴껍데기처럼 엎드려 있었지.동네 늙은이 두엇 삽을 들고서 수런수런 멀어가는 빈 들 끝에서봄날은 작년처럼 재작년처럼 언제나 옛날처럼 오고 있었지.지평선을 비집고 가물가물 풀물을 번지면서 오고 있었지. 해마다 봄은 와도 나는 아직 어렸다.나는 지닌 것이 없고 나는 천지간에 모르는 것 뿐이고그리고 나는 세상 물정에 어두웠다.그러나 나는 가당치 않게도 고독해지기 시작하였다.나는 내가 고독해지기 시작하던 그 어느 날 미명을 잊지 못한다.누가 내 눈에 포도주를 채웠는지취기같은 슬픔으로 움트던 고독. 나는 고독 때문에 그리움을 배웠다. 그리움은 나의 스승나는 그리움 때문에 나를 간수하였다. 그리움은 나의 파숫군나는 그리움 때문에 목을 늘였다.나는 그리움 때문에 살아 남았다.나는 그리움이 무엇인지 모르면서 그저 슬픔이겠거니, 별이겠거니,영원이겠거니, 생각하기로 하였다. 아, 정말 그런 것도 같아라, 그리움은 나의 영원이었다.말해다오, 원하노니우리들의 절정은 지금이 아니라고흐르는 갈바람에 헹구어다가 눈부신 내일의 오정 부채살 위에회심의 낮달처럼 걸어 두었다고 아직 나는 그날을 기다리며 산다고.