나까지의 거리는 확실하지 않다. 용수철처럼 튕겨 일어나곤 하지만 그것은 버릇일 뿐. 어디나 사람들은 득실거리고 그럴수록 아득한 번호표로 뒹군다. 걱정할 것 없어, 차례는 흘러서 내게까지 오게 되어 있으니까, 재수도 아니, 행운도 아니, 아무것도 아니니까.일찍이 산수를 배우고 수학까지도 마스터했지만 공연한 짓이었다. 열 손가락 오그렸다 폈다 해도 수천 수만의 번호로 세상을 덮을 수 있는 것을 새삼 이름을 곁들이는 것은 사치스럽다. 아우츠비츠 수용소에서 회색 줄무늬의 단체복을 입고 양철 그릇에 죽을 받을 때, 죽 그릇에 떨어지는 제마다의 번호, 번호로 일어서는 희멀건 목숨, 문초를 받듯이 번호표를 들고서 나는 내게로 돌아올 수가 없다.차례는 정말 올까 아이디가 무어냐 비밀 번호를 대라 겨우 입장하고 나면 천지사방 미로 속에서 나를 좀체 만날 수가 없다 나는 지금 겨우 번호표로 서 있다 [이 게시물은 운영자님에 의해 2010-10-27 00:38:49 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]