나의 시간은                      이향아       나의 시간은 겨울 숲길  자작나무 두 팔 벌려 하늘 받쳐든 곳으로 트여 있었다.  나는 오래된 길손이어서  해 저물 무렵의 된바람 소리가   들짐승의 울음처럼 복받칠 때에도  머언 북소리처럼 다가오는 그의 발자국  갈매빛 개선과도 같은 그와의 악수,  우러러 그리운 그와의 동행  나는 외롭지 않았다. 그대, 지순한 시간이여.   나의 시간은 지평선에 노을인 듯 걸려 있었다.  거기서는 자주자주 종이 울렸다.  나는 꿈결엔 듯 노래를 읊었다.   나의 광주리는 넘치지 않게,  아니 조금씩 모자라도 좋게,  기다리노니, 나의 그 때는 더디더디 오소서.  한 밤의 기도처럼 흐느끼는 노래,  나의 어둠은 모래밭에 내려와   별가루처럼 반짝이며 깊어갔다.    나의 시간은 해일이었다.  내 가슴에 검푸른 문신을 새겨 칼처럼 나를 휘몰던 해일.  고백하라, 내놓으라  은밀한 혼의 곳곳에 나를 멈추고   나의 시간은 나를 고문하였다.   그러나 꿈꾸던 시간은 오고 있는가?  그것 때문에 나를 헐어 바쳤던,  그것 때문에 눈물을 참았던,  그것 때문에 살 힘을 얻었던,  지금은 그날의 어디쯤인가?  나의 시간은 아직도 달빛처럼 누워 있는가?  나의 시간은 아직도 수수께끼의 넝쿨처럼 엎드려 있는가?  나의 젖은 발을 기다리면서 열사의 사막처럼 뻗어 있는가?  나는 아직 싱그러워 지칠 줄을 모르고  나의 시간 그 정수리에는   지금도 새떼들이 날개를 털고  지금 막, 지금 막 떠오르고 있는가?