낙엽수를 노래함                          이향아     언제부터인지 낙엽수 몇 그루를내 가슴 시냇가에 모종해다 길렀었다.아니, 언제부터인지 낙엽수 몇 그루가기둥처럼 나를 괴어 의지하며 살았었다.천만 마디 말씀 잎새로 나부끼다가천만 번의 후회 발 아래 떨구곤 하면서,시월 어느 날 아침.나를 황후처럼 오만하게 하던 나무그 봄의 기적을 위해 피리를 불고 싶다.골짜기 안개 이랑마다 장미빛 흙을 돋우고 싶다. 낙엽은경축의 날 쓰고 버린 깃발처럼 진다.여기 나 있어요, 여기 나 있어요.나부끼던 손을 일제히 내리는 뜨거운 신뢰의 가을에유난히 계절을 타는 나무여, 그대는 슬픈 기류의 파수꾼훈장을 벗어버린 그대 좁은 어깨 위로쏟아지는 가을 햇살이 눈물겹구나.한 번 발을 묻으면 거기 그냥 서서 죽는 그대 사랑의 여일함.따뜻한 까치집에 목메이는구나. 가지에서 가지로 이어진 가녀린 길을 걸어서우리 쉬엄쉬엄 영원에 닿을 수도 있으리니이제는 뽑아낼 수 없는 그대의 덩쿨로우주로 가는 지붕을 삼아도 되리. 나의 나무여,제 무릎 아래 젖은 잎새로 세상을 덮어 가리우는 외로운 은자여.동구밖 오르는 성황당에서산사로 오르는 비탈길에서신작로가 실낱같이 잠겼다가 떠오르는 허허한 들녘 논두렁에서돌아올 사람 있어 기다리는가.나의 나무여. 내 가슴에 그대를 키우기 시작한 것은 잘못이었는지 몰라.거기 기대어 그 겸허로 나를 적시고 싶어한 것은큰 잘못이었는지 몰라. 언제부터인지 낙엽수 몇 그루를내 가슴 시냇가에 기르며 살았다.천만 마디 말씀 잎새로 나부끼다가천만 번의 후회 발 아래 떨구곤 하면서,나를 황후처럼 오만하게 하는 나무그 봄의 기적을 위해 피리를 불고 싶다.그 봄의 기적을 위해 피리를 불고 싶다.