달밤의 체조                           이향아         고급 음식점에서 과식한 저녁 우리 동네 공설 운동장으로 나갔습니다.먹어도 살로 피로 남지 말라고 세 바퀴 뛰면서 하늘을 보았을 때, 음력 열흘 반달은 구름 속에서 조금씩 조금씩 몸이 붇고 있었습니다. 다섯 바퀴 돌고 하늘을 보았을 때도 반달 지나 온달로 가고 있는 중이었습니다. 일곱 바퀴 돌고 국민보건체조를 마무리하면서 나는 내가 달밤에 체조를 하고 있다는 것을 깨달았습니다.  보름달이라면 나도 사실 이러지는 않아, 보름달의 그윽한 희망, 그윽한 소식이 될 수 있다면 이러지는 않아,나는 더듬거리면서 변명하였습니다. 열흘에서 보름으로 가는 저 달의 평화,소용없는 5kg 쓰레기 같은 내 허물.달은 수억 광년의 개안과 절망을 지나 달은 차서 기울고 기울다가 다시 차 오르겠지만 나는 도저히 믿을 수 없는, 알 수도 없는 우울한 어느 날을 바라보았습니다살려고 먹었던 절실한 밥과먹고살기 바쁜 고된 나날이   성경보다 사무치는 뼈아픈 달밤너무 무서워서 지레 슬픈 달밤