당신의 이름-거룩한 이름                          이향아     어느 날 깊은 음악에 잠이 깨었습니다.아름다운 반석 위에 나를 심었습니다.나는 미풍에도 소스라치는 잎새들의 나무해는 폭포처럼 쏟아졌습니다.혼미한 개벽 속에서 나는당신의 이름을 불렀습니다.사랑하는 이여, 이렇게 하여이 후미지고 누추한 골짜기까지 당신은 오셨습니다. 그대 이름 부를 자 누군가큰 영광 아니고서는 그대 이름 부를 자가 없네황무한 세계의 모든 성읍에서 사람들은 그대 이름 부르며 밀물처럼 출발하네 땅 껍질을 벗듯, 부스럼을 떨어버리듯,나는 이 어둠을 밀어내고 싶어제마다 갇힌 집, 천근같은 문을 열고해바라기 하듯, 땅의 끝에서 몰려 오네. 보소서. 해안을 안고 가는 물굽이같이 시온산을 오르는 능선과도 같이 최후의 날을 향하여 만발하는 이 궁창의 합창 소리 들으소서.파도가 몸부림쳐 바닷속 산호를 감추듯내 노래의 곡조가 농울쳐 올라 그대 거룩한 이름 가슴에 품게 하소서.내가 더러는 희롱하는 물결 위로 곤두박힐 때당신은 거기 꽃잎처럼 오소서.물새 한 마리로 앉으소서.이것이 네 꿈, 소망이라고 귀띰해 주소서.당신의 이름거룩히 여김을 받으소서.