땅끝에서 부르는 노래                             이향아     씨맺는 강아지풀 허리 꺾는 초가을우리는 땅끝에 갔다.전라남도 해남군 송호리를 지나방파제 물결 희게 자지러지는 곳마감 날짜 한 달이 지나도록 등록금을 못 낸,아버지 실직으로 아이 엠 에프 장학금을 받은, 학생들을 데리고 땅끝에 갔다.입대와 사랑과 취직 문제아무 것도 확실한 게 없어서 기가 죽어 있는,  학생들과 땅끝에 가서 일박하고 왔다.민박집 평상에 내려온 별들은 목이 쉰 노래에 실려 하늘로 되돌아가고집스러운 젊음과 망설이는 연애와오래 다듬은 가난한 꿈도 별을 따라 하늘에 얹어 두었다.우리가 딛는 땅 어딘들 끝이 아니었으랴.발 밑에 무너지는 모래흙 어딘들 벼랑 아니었으랴만하필 왜 우리는 땅끝에 갔는지.이 시대의 절정, 목숨의 끝자락을 딛고땅끝은 바다의 끝, 절망하지 마라.구름 아래 아슬한 점으로 찍힌 저10년 후, 그리고 20년 후하마터면 그 언약을 모르고 말 뻔했다.