바다                           이향아              1 시댁 동구밖 깊은 바다에서셋째놈 태몽에 키 넘는 물고기 한 마리 낚아 올렸다바다에서 얻은 자식배타고 멀리 나가 30년 돌아오지 않는시아버님 자식배타고 멀리 나가 30년 돌아오지 않는 시아버님 바다.                 2 모래톱 현란한 물가를 걸으며나는 벌거벗은 맨발이어도 곰살가운 그의 말소리엔 대답하지 않으리그대 노래 날 재우고미역타래 빨듯 내 머릿단그 물살에 맡길지라도난 대답하지 않으리흘린 눈물 짭짤한 몇 나절이지금 바다에 젖어 같이 흐르네.          3 소녀적 내 동무는 소녀적에 죽어 산에도 못 묻히고뼛가루 분가루 되어 바다로 울며 가서온 바다에 딩굴며, 킬킬대며 춤을 추네바다가 내 발목을 놓지 않네까불거리던 내 동무의 습기 많던 손그리워라밀려와서 싸리꽃처럼 부서지네.          4 백수광부여, 홑적삼 입은백수광부여, 물 건너가거라당신 아내 울부짖으며 그대 목숨 따라와도 귀 막고 미친 듯 물 건너가거라이 세상의 절반만한 장대한 여인이젖 불은 가슴을 뒤채기면서그대 취한 걸음, 건너가길 기다린다머리 푼 아침 해도 즐펀히 누워황금 날개 돋혀 날아가길 기다린다         5 어린 것들을 모두 불러 바다를 향해 앉힌다아가야네 창에는 무엇이 보이느냐산호, 진주, 수평선을 접고 가는 젖은 갈매기바다 끝 먼 파도가그들 가슴 복판에서 부서질 때까지어린 것들을 모두 불러 바다를 향해 앉힌다바닷속에는 무엇이 있어?바닷속에는 세상이 있단다세상은 모두 녹아 바다로 간단다 큰 바다지? 무서운 바다지?아니다 무섭지 않다 아가야왜 엄마? 왜 엄마만리 밖 용궁에서 불을 밝히고용왕님이 아득하게 헛웃음을 치신다.          6 두렵고 허허로워라천산을 잘라다가 하해를 메꾸네내 빈곤과 열망의 빈 자리를그대 풍기는 바람결이 메꾸어가듯천산을 잘라다가 하해를 메꾸네홈 패인 뒷굼치마다 바다는 다시 울며 고여날 눌러 여기 주저앉히고육신의 도처에서 피리소리를 네내뼈와 살이 출렁이어 한 웅큼 손바닥 밑에 남도록멀미하는 전신으로 노래부르네.          7 내 집 뜨락에 내리는 바람에선빛 바랜 돛폭의 향기날만 새면아이들은 골목에서파도소리처럼 떠들고가족들은 비린내 나는 식탁에 둘러앉았다 내 의식의 멀고 가까운 선창에서는범선 두어 척이 사철 나를기다리고 있다