발톱을 깎으며                            이향아     내 발톱은 더디 자라는데도 좀처럼 깎을 틈이 없다.쇠털같이 허구헌날 날 밝으면 깎지 깎지 밀어 두고 산다. 밤에는 쥐가 먹을까봐 낮에는 새가 먹을까봐 내 혼이 나가 중천을 헤매일까봐 나는 발톱이나 지키고 있는가.  잊어서는 안될 일도 까마득히 잊어버린다. 내가 잊은 불쌍한 것들은 천당에도 지옥에도 들지 못하고 어중띤 중천에서 한눈이나 팔고 있나 내 몸의 제일 변두리 더러운 발톱쯤 깎아내는 일이야 아무 것도 아니라고 나는 무시하지만, 그러나 발톱 하나 때맞추어 못 깎는 주제에 내가 감히 무엇을 할 수 있단 말인가.  그리하여 발톱을 깎는다. 드리어 운명처럼 날이 밝아 오고 비관하면서 한탄하면서 발톱을 깎는다. 내가 잊어버린 일들은 대부분 발톱같은 일들이었다. 잊혀진 것들아, 미안하다. 방황하는 그것들을 부활시키려고 날짜를 잡아서 아, 나는 발톱을 깎는다. 아침 햇살이 내 발톱 위에 쏟아진다.  영광이여, 합창소리여. 평화여, 노래여, 얼큰히 쏟아져 무너져 내리는 콧날이여, 동서남북 안 가리고 나를 이끌고 다니던 내 견고한 발톱, 내 견고한 우직, 견고한 소외감, 견고한 절망, 내 견고한 굴욕이여. 나는 발톱을 깎으며 흥분한다.  겨우 발톱이나 깎으며 아직은 희망을 품을 만한 내 인생의 한적한 오전 한 때, 두 어깨를 내리고 항복하듯 유순하게 떠났던 나의 골짜기로 골짜기로 돌아오는 지금, 아, 산다는 것이 별 것 아니다. 죽는다는 것도 별 것 아니다. 왜 이리 잔잔한지 모르겠다.