복어탕 전문                              이향아      나는 복어탕 전문집을 몇 군데 알고 있다 그 중에는 이름이 시보다 더 고요한 '월강(月江)'이란 곳도 있고 아무 눈치코치 없이 맘대로 휘갈겨 '복쟁이국집'이라 써 붙인 데도 있다. 아구탕, 아무무침, 복어탕 전문,  날더러 보라고 그랬을까만  '복어탕'만 붉고 큰 글씨로, 특별히 복어탕만을 전문으로 한다는 수상한 집도 있다 복어탕을 잡숫고 돌아가신 아버지 나는 그때 열다섯 살이었고, 그 후 나는 복어탕이 원수 같았다. 배불뚝이 복쟁이, 젊고 씩씩한 아버지를 독살한 요귀 '복어탕전문'이라니, 이 뭄슨 가당찮은 표어인가? 우리 모두 함께 죽자 악을 쓰는 것인가 죽었다가 살고 죽었다가 살고 열 두 번씩 부활을 꿈꾸자는 것인가   복어탕은 금단의 암호문자 목하 성업중인 월강 앞을 고개 숙여 지나가면서 묵념하듯이 참회하듯이 지나가면서 나는 내가 참으로 거추장스럽다 아직도 추억하는 죽음이 부자유한 것이 아직도 열다섯 살 벼랑 위에 아스라한 것이 나는 여태 이렇게 거추장스럽다