새를 날리며                             이향아     날개 달린 짐승이 내 뜰에 내리었구나.나의 어떤 힘이 너를 멈추어 은비단 실부채 같은 네 자유를 저리 순순한 빛깔로 접게 하였는고.곤고한 내 뜰에, 저 무명의 그늘을 천천히 걷는유유히 탐닉하는 작은 새야. 나의 어떤 힘이 너를 멈추어깃털 속에 감추인 분홍의 발목을저리 어여쁜 망설임으로 내려 딛게 하였는고. 네 분홍 발목 묻었던 가슴 털을저 서그럭거리는 맨땅 위에저 진저리치는 언 흙바닥에쓸쓸한 깃폭처럼 나부끼게 하였는고 새야, 너는 무엇을 믿고 눈물나는 독개스와 슬픈 화염을 필사의 사랑으로 지나가려 하는고나는 감격하여 새를 보았다. 그 가을 논바닥에서 나락을 지킬 때, 참새를 쫓던 전설의 창공에는종이 비행기 몇 대 이야기처럼 흐르고나는 다시 땅에 내려 새를 보았다. 옥토에 새순을 피우는 꽃씨를 싸안 듯 새를 보았다.새를 보는 일은 예삿일이 아니므로하늘을 날던 새를 내 앞마당에서 보는 일은 예삿일이 아니므로. 뜰에 내려온 새를 보는 것은고공을 날던 내 꿈을 들여다 보는 일처럼 고적하다.잊었던 소망을 들여다 보고그 경로에 삽질을 하는 일처럼 분주하다. 날아가거라. 지순한 자유푸른 바람 가르던 가쁜 몸짓으로밀어내지 않으면 떠날 수 없는 아픔으로버리지 않으면 날 수 없는 고통으로. 땅에는 사방에 헛된 이별만 무성하고가거라 새야,하늘 아는 네가 언저 날개를 펴라.