선생님, 당신을 사랑합니다-스승의 날에                                 이향아     선생님, 당신은 말씀하셨지요.가슴을 펴 끓는 해를 품어 보아라.그리고 다시 말씀하셨지요.저 큰 바다 풍랑 위로 걸어가거라. 오래 된 종소리의 은은함을 알게 하시고가장 빛나는 별을 가리켜 바라보게 하신 선생님 깊은 밤 여울지는 맑은 사랑과순결한 영혼의 축복에 대하여대지에 뿌리 뻗는 나무들의 합창과물어물어 가는 길의 이정표에 대하여당신은 목이 쉬게 일러주셨습니다. 때때로 외로운 당신의 뒷모습홀로 있는 시간의 뜨거운 눈물을당신 안에 동여맨 비밀한 상처를나는 차차 눈을 떠 보았습니다. 방황하는 새처럼 길을 떠나서믿음을 저버리고 헤매던 나날. 당신의 쓸쓸함은 나의 무심입니다.당신의 눈물은 나의 방종입니다.당신의 상처는 나의 탈선입니다. 선생님.지금 늦게 돌아와 엎드립니다.엎드려 꼭 한 마디 고백합니다.선생님, 당신을 사랑합니다.당신을 사랑합니다.나의 선생님.