순리여, 순리여 - 서정범교수 회갑 축시    계절로 치면 선생님은 초가을이십니다. 고향집 양철 차양 위에 붉은 고추가 마르고 쪼여도 그리운 햇살이 있는  맑은 트럼펫 소리 같은선생님은 초가을이십니다. 색깔로 치면 선생님은 물빛입니다.선홍의 불길로 타오르지도 하얗게 바래어 드러내지도검은 빛으로 거절하고문을 닫지도 않으시는선생님은 색깔로 그리라면푸른 물빛이십니다. 바다로 트여 갈 길이 있는 강지치지 않고 흘러가는 선생님은 강이십니다. 선생님의 모습은 대체로 끄덕이시는 모습선생님의 말씀은 괜찮다고 허락하시는 말씀풍진 세상의 일에는 어둡고 인간 정리에는 밝으시어그 말씀 그 모습으로고황산 숲 그늘을 우거지게 하시는 선생님 순리여, 순리여,선생님은 휘파람 불듯운동화 접어 신고 길을 나서지만지나시는 골목마다 별이 뜨는 순리여 낚시터에서 샤먼의 집까지  수필의 산책에서 국어사의 연구까지대학가의 은어에서 원시어의 탐색까지60년 순리를 밝히신 빛이사방 천지에 꽃떨기 되어 만발해오늘은 큰별 되어 높이 높이 뜹니다. (1986년, 9월)