나 오래 전부터 당신께 하고 싶은 말이 있다뱉지 못한 가래처럼 가로 걸린 말이 있었다, 심학규 씨. 하루 세끼 때울 수가 없어, 여물지 못한 어린 뼈 다져 목구멍 풀칠도 감감한 주제에, 듣기만도 화려해라 공양미 삼백 석푼수 없는 당신에게, 따지고 싶었다.캄캄한 세상이 당장은 한스러워도 당신의 지팡이 끝에 있는 이승과 저승 죽음과 환생멀리 있을수록 대낮 같더니심학규씨몽은사의 약속은 다만 클라이맥스를 위한 플롯일 뿐이겠죠      만고에 떠들썩한 효녀 청에게도 묻고 싶다.물정 어두운 아비 혼자 떼어놓고 치마폭 뒤집어 쓴 딸 걸핏하면 부모 앞에서 제 목숨이라면서 끊는 세상에 제 두려움만 혼자 가린 어린 딸 청이에게도 따질 말 있다너 혹시 반항하는 건 아닌가.  늙는 것은 다만 삭는 것일 뿐 늙은이의 공로가 아니라는 말. 해가 달을 삼키듯 묶어 둘 수 없어서 흐르듯 물결을 따라온 것일 뿐.효도하라는 그 말이 먼 마을 밤개 짖는 소리보다 우습게 들리고 정신을 차렸더라면 콩 심은 데 팥이야 났겠는가, 우리도 쓸쓸하다는 말을 전하고 싶다. 어린것들 기를 때의 하늘 같던 기쁨. 그것으로 계산은 이미 끝났다는 말 하고 싶다.   심학규씨, 당신들을 탓하는 지금 내 가슴은 말이 아니다.두 눈 번히 뜨고서도 인당수로 떠밀어사자굴로 가거라, 호랑이굴로 가거라,못다 푼 한을 풀고 있는지이겨야 산다고 악을 쓰고 있는지.눈 뜨고 딸도 만나 당신은 이뤘지만나는 아무것도 얻지 못하고 자식만 놓칠 수 있다는 생각, 무지하게 운이 좋은 당신이 부러운 시간, 정신 또록또록 뜨고 있는 지금은 어지럽고 심란한 세상의 대낮,공양미 삼백 석에 내 자식을 사겠다고남경 상인 뱃사람들 소리소리 외친다  [이 게시물은 운영자님에 의해 2010-10-27 00:37:46 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]