암호로 여는 가슴                            이향아           자고 새면 날마다 숫자가 늘어난다.날짜도 바뀌고 시간도 흐르고제 각금 다른 주민등록번호와 조상들 제삿날과 식구마다 생일과외워야 할 숫자들 하나 둘이 아니다.   가감승제, 구구단 손가락 펴서 거스름은 그럭저럭 탈이 없는데걸핏하면 터지는 일 하나 둘이 아니다.마감을 놓쳐 버린 세금고지서,얼싸덜싸 늘어나는 벌금 액수와  아파트 몇 동 몇 호 우편번호와불러내는 천지사방 전화번호와'열려라 참깨' 보물 창고 돌문 앞 도적떼처럼 통장마다 다른 계좌번호와 들키면 큰 일 나는 비밀번호와    외워야 할 글자들이 하나 둘 아니다.일 센티 일 미리 몇 백분지 일까지 머리카락처럼 가늘게 그보다 확실하게 내 목을 조이는 것 하나 둘이 아니다.이러다가 삐끗하면 박사가 되나 보다지금이 몇 시냐, 암호를 대라, 시퍼런 눈을 치떠 사정없이 다그치고   늦가을 밭머리에 이삭을 줍듯 머릿 속 북새판에 물코를 트지만 아직도 굳게 잠긴 그대의 가슴기다리다 숨 막히면 죽기도 하나 보다.