어둠의 노래                       이향아     잠 못 들어 화려한 밤을 아는가?어둠 속에서 나를 어둠에 길들이고 있을 때,푸른 비늘을 털고 수런수런 일어서는 새벽 창을 아는가?새벽은 빛살 무늬 상형문자그대가 나에게 써 보낸 편지. 어둠은 해면처럼 끈끈하다, 어둠은 뻘밭처럼 집요하다.어둠은 동굴처럼 은근하다, 어둠은 길고 깊은 자유. 어둠은 나의 곳간, 어둠은 나의 쉼표, 어둠은 나의 태초, 아, 어둠은 내 질병과 회생의 굴헝,어둠은 칠색 영롱한 내 은둔의 꽃밭이다. 꿈으로 가는 기차를 타듯 미망에 타오르는 눈을 감고서나 드디어 떠나도 좋은지.어둠의 문설주에 기대어 기적소리가 울리기를 기다린다. 나는 어둠에 실려서 간다.나는 어둠의 수레를 굴리며 간다.어둠은 실오라기처럼 내 육신을 감고나는 쓸쓸히 고개 숙여 경청하노니,아름답다, 어둠의 유순한 숨소리. 열 두 고개 향내나는 여우굴 지나 큰 바닷길 가파른 돌벼랑 지나바람 잔 다북쑥 얕으막한 언덕까지물푸레나무 머리 빗는 강나루까지밤으로의 종착역이 신기루처럼 멀어져도나는 좀처럼 지치지 않는다. 나는 밤마다 어둠을 삽질한다.새벽은 나의 어깨에 얼굴을 문지르고나는 청보석같은 별 하나에 눈을 맞춘다.그대 바라볼 창을 뚫는 것이다. 잠 못 들어 화려한 밤을 아는가?걸어 둔 벽시계의 초침 소리가 북치는 마을의 환호와 같고 천정에 얼룩지는 박쥐 그림자도 일제히 일어나서 갈채하는 밤내 안에 불 켜지는 거대한 궁성의 그 비밀한 장소를 아는가?