옛날에 그랬던 것처럼                           이향아        도시락을 가져가지 못한 날'함께 먹자' 내 친구 서옥이가 말했다.보리떡 두 개를 수줍게 내밀면서.늦은 봄 하늘은 운동장 가까이 내려와우리들의 어깨를 감싸 안았고 나누면서 살자, 앞날을 약속했다싸리꽃 울타리, 쪽마루에 걸터앉는 작은 행복으로누군가 등 부빌 언덕이 되자, 우리는 어느 날을 설레며 기다렸다. 숫한 날의 맹세는 어느 허공에마른 풀섶에 물구나무 섰는가 그날 먹은 보리떡이 온 들판에몇 천 섬 추수할 세월이 지나도록나는 여태 어디서 무얼 했는가작아서 고왔던 그 날의 희망긴 밤의 눈물로 단 하나 진실을 새겼던뜨거운 피는 어느 강을 흐르는가. 안개처럼 떠도는 쉬운 말을 풀어서사랑을 헤프게 나팔이나 불면서 나 하마터면 잊어버리고 살뻔하였다지금도 보리떡 두 개가 목마른 사람이 있어'함께 먹자' 내 눈물을 기다리고 있는 것을 '함께 먹자' 그 어깨에 내 팔을 두르고 아름다운 내 친구 서옥이가 그랬던 것처럼 눈이 맑은 어떤 꿈을 들여다 봐야겠다.