이름이 슬픈 개                           이향아      우리집 복슬이가 가출을 하였다. 복슬이는 집에서 기르던 개다. 이름이 슬퍼서 개다. 그와 내가 눈싸움을 하듯 마주 바라볼 때면 으레 내가 먼저 시선을 거두었다. 그의 시선 끝에는 동굴이 있었다. 그의 시선 끝에는 늪이 있었고 그의 시선 끝에는 현기증나는 벼랑이 있었다.   그는 나를 뚫어질 듯이 보았다.    나를 동굴로 끌어들일 듯이, 나를 늪에 빠뜨릴 듯이, 그리고 나를 천길 벼랑 아래로 떨어뜨릴 듯이.  그는 동물이고 나는 인간이다. 뻔한 이 사실을 나는 너무 자주 생각했다. 뻔한 이 사실을 나는 너무나도 몰랐다. 나는 그를 사랑하지 못했다. 사랑이라니 그건 내게 벅찬 일. 사랑은커녕 나는 그가 무서웠다.  그의 야생과 그의 무지, 그보다도 더 무서운 것은 이런 내 마음을 그가 이미 눈치채고 있다는 것이었다. 꽃밭을 종횡무진 휘저으며 달릴 때 그를 원망했으며,  꼬리를 흔들면서 달려들 때 그를 나무랐으며, 사납게 으르렁거릴 때는 나도 따라 화를 냈다.  그가 집을 나갔다. 나의 원망을 눈치채고서, 나의 미움을 초월하려고 그는 고상한 방법으로 나를 쓰러뜨렸다. 사랑을 잃은 자는 되레 행복하니까 미워한 자보다 행복하니까, 오늘은 하필 날조차 궂다. 사랑하지 못했더니 그가 떠났다. 무우 밑둥처럼 굴러서 나도 그를 따라간다.