친구여                            이향아     친구는 말했다.두드러진 이마에 세로 줄을 그리면서'아, 3월은 기분 나쁜 계절이다'라고. 동짓달에 애써 시작한 사랑도3월이면 으례 사라진다고친구는 투덜댔다. 겨우내 벼려 두었던 먼지 낀 창변에히야신스가 일찍 피면진저리치듯 바람에 쓸리자고친구가 간곡히 얘기했을 때희희덕거리던 제비떼들처마를 치며 날던 제비 새끼들. 친구는 웃는다. 슬프디 슬픈 멜로디로봄이 오는 소리. 가두에서, 장터에서그리고 가난한 이들이 사는 납작한 골방에서철든 우리들의 고즈넉한 기침 소리. 그리고 불쌍한 기도 소리'계절이 부디 우리들의 체온을 훔쳐가지 말게 하옵소서' 친구는 더러 햇살 밑에 앉아문풍지 우는 낮은 소리로 창가를 하였다.빛나는 눈동자를 굴리면서-----'아, 참 심심하구나' 친구여,아스라한 층계를 오르며발굼치에서 울리는 풍악 소리를 헤며가는열두 달 고독한 친구여,사랑하는 친구여.