확인사살                            이향아       엉겹결에 방아쇠를 당길 수는 있을 거야. 손가락이 허둥대다가 그럴 수도 있지. 방아쇠를 당긴 후 하얗게 질릴 수도 있을 거야. 그것이 총인 줄도 모르고, 죽는 게 무언지도 모르고, 놀랐을 거야,  한 번 실수라면 용서해야지. 멀리 산천을 둘러보듯이 그의 잘못을 어루만질 때, 고개 숙인 그 사람의 깨끗한 가리마. 돌아와 돌아와 소리지르며 함께 소리내어 흐느낄 수도 있을 거야. 다시말하지만 방아쇠를 당긴 것, 거기까지는 괜찮아.  다만 무심코가 아니었다면 곤란해. 과녁이 있었다면 소름끼쳐. 아직 더운 가슴 뛰는 맥박을 밟고서 확실한가, 명중했나, 되살아나진 않을까,  심장이라 한 복판에 절멸의 수렁을 파는 확 인 사 살. 한 번 생각 좀 해 봐. 내가 이러지 않게 생겼는가. 막판의, 차디찬, 무서운, 본정신으로 과녁을 겨눈, 당기고도 모자라서 또다시 당긴,    가끔 세상이 무서워지고 갑자기 세상이 낯설어지는 것은 왠 줄 알아. 확인사살 때문이야.