고독(孤獨)                                 백  석   나는 고독과 나란히 걸어간다휘파람 호이호이 불며교외(郊外)로 풀밭길의 이슬을 찬다 문득 옛일이 생각키움은 ―그 시절이 조아졌음이라뒷산 솔밭 속의 늙은 무덤 하나밤마다 우리를 맞아 주었지만 어떠냐! 그때 우리는 단 한 번도무덤 속에 무엇이 묻혔는 가를 알려고 해 본 적도 느껴 본 적도 없었다떡갈나무 숲에서 부엉이가 울어도 겁나지 않었다 그 무렵 나는 인생의 제1과(第一課)를 즐겁고 행복한 것으로 배웠다나는 고독과 나란히 걸어간다하늘 높이 단장(短杖) 홰홰 내두르며교외(郊外) 풀밭길의 이슬을 찬다 그 날 밤성좌(星座)도 곱거니와 개고리 소리 유난유난 하였다우리는 아무런 경계도 필요없이 금(金)모래 구르는 청류수(淸流水)에 몸을 담갔다별안간 뇌성벽력(雷聲霹靂)이 울부짖고 번개불이 어둠을 채질했다다음 순간 나는 내가 몸에 피를 흘리며 발악했던 것을 깨달었도내 주위에서 모든 것이 떠나 갔음을 알았다 그때 나는 인생의 제2과(第二課)를 슬픔과 고적(孤寂)과 애수(哀愁)를 배웠나니나는 고독과 나란히 걸어간다깃폭인양 옷자락 펄펄 날리며교외 풀밭길의 이슬을 찬다 낙사랑(絡絲娘)의 잣는 실 가늘게 가늘게 풀린다무엇이 나를 적막(寂寞)의 바다 한가운데로 떠박지른다나는 속절없이 부서진 배(船) 쪼각인가? 나는 대고 밀린다적막(寂寞)의 바다 그 끝으로나는 바닷가 사장(沙場)으로 밀려 밀려 나가는 조개 껍질인가?오! 하늘가에 홀로 팔장끼고 우―뚝 선 저―거무리는 그림자여…….  --------------------------------------------------------------------- 단장 : 짧은 지팡이. 손잡이가 꼬부라진 짧은 지팡이. 개화장(開化杖)낙사랑 : 실을 두른 여자.