공무 려인숙                         백 석  삼수 삼십리, 혜산 칠십리신파 후창이 삼백 열 리,북두가 산머리에 내려 않는 곳여기 행길'가에 나앉은 공무 려인숙. 오고 가던 길'손들 날이 저물면찾아 들어 하루밤을 묵어 가누나-면양 칠백 마리 큰 계획 안고군당을 찾아 갔던 어느 협동 조합 당 위원장,근로자 학교의 조직과 지도를 맡아평양 대학에서 온다는 한 대학생,마을 마을의 수력발전, 화력발전발전시설을 조사하는 군 인민 위원회 일'군,붉은 편지 받들고 로동 속으로 들어 가려신과 땅 먼 림산 사업소로 가는 작가… 제작기 찾아 가는 곳 다르고,제각기 서두르는 일 다르나그러나 그들이 이 집에 이르는 길,이 집에서 떠나가는 길그것은 오직 한갈래'길-사회주의 건설의 길. 돈주아 고삭아 이끼 덕이 치고통나무 굴뚝이 두 아름이나 되는 이 집아,사회주의 높은 봉우리 바라급한 길 다우치다 길 저문 사람들하루밤 네 품에 쉬여 가나니, 아직 채 덩실하니 짓지 못한산'풀 행길'가 의 조그마한 려인숙이라네 스스로 너를 낮추 여기지 말라,참구름 노전 투박한 자리로나마너 또한 사회주의 건설에 힘 바치는 귀한 것이어니.