나는 이 마을에 태어나기가 잘못이다마을은 맨천 구신이 돼서나는 무서워 오력을 펼 수 없다자 방안에는 성주님나는 성주님이 무서워 토방으로 나오면 토방에는 다운구신나는 무서워 부엌으로 들어가면 부엌에는 부뜨막에 조앙님나는 뛰쳐나와 얼른 고방으로 숨어 버리면 고방에는 또 시렁에 데석님나는 이번에는 굴통 모롱이로 달아가는데 굴통에는 굴대장군얼혼이 나서 뒤울안으로 가면 뒤울안엔느 곱새녕 아래 털능구신나는 이제는 할 수 없이 대문을 열고 나가려는데대문간에는 근력 세인 수문장나는 겨우 대문을 삐쳐나 바깥으로 나와서밭 마당귀 연자간 앞을 지나가는데 연자간에는 또 연자당구신나는 고만 디겁을 하여 큰 행길로 나서서마음 놓고 화리서리 걸어가다 보니아아 말 마라 내 발뒤축에는 오나가나 묻어 다니는 달걀구신마을은 온데간데 구신이 돼서 나는 아무데도 갈 수 없다   -------------------------------------------------------------- 오력 : 오금, 무릎의 구부리는 안 쪽.디운귀신 : 지운귀신, 땅의 운수를 맡아본다는 민간의 속신.조앙님 : 조왕님, 부엌을 맡은 신, 부엌에 있으며 모든 길흉을 판단함.데석님 : 제석신, 무당이 받드는 가신제의 대상인 열두 신, 한 집안 사람들의 수명, 곡물, 의류, 화복 등에 관한 일을 맡아본다 함.굴통 : 굴뚝.굴대장군 : 굴때장군, 키가 크고 몸이 남달리 굵은 사람. 살빛이 검거나 옷이 시퍼렇게 된 사람.얼혼이 나서 : 정신이 나가 멍해져서.곱새녕 : 초가의 용마루나 토담 위를 덮는 짚으로, 지네 모양으로 엮은 이엉.털능귀신 : 철륜대감. 대추나무에 있다는 귀신.연자간 ; 연자맷간. 연자매를 차려 놓고 곡식을 찧거나 빻는 큰 매가 있는 장소.연자당귀신 : 연자간을 맡아 다스리는 신.회리서리 : 마음 놓고 팔과 다리를 휘젓듯이 흔들면서