축복                     백 석  이 먼 타관에 온 낯설은 손을이른 새벽부터 집으로 청하는 이웃 있도다. 어린것의 첫생일이니어린 것 위해 축복 베풀려는 이웃 있도다. 이깔나무 대들보 굵기도 한 집엔정주에, 큰방에, 아이 어른-이웃들이 그득히들 모였는데,주인은 감자 국수 눌러, 토장국에 말고콩나물 갓김치를 얹어 대접을 한다. 내 들으니 이 집 주인은 고아로 자라난 사람,이 집 안주인 또한 고아로 자라난 사람.오직 당과 조국의 품안에서당과 조국을 어버이로 하고 자라난 사람들. 그들의 목숨도 사랑도 그리고 생활도당과 조국에서 받은 것이어라.그리고 그들의 귀한 한 점 혈육도당과 조국에서 받은 것이어라.이 아침, 감자국수를 누르고, 콩나물 데워이웃 사람들을 대접하는 이 집 주인들의 마음에,이 아침 콩나물을 놓은 감자국수를 마주하여이 집 주인들의 대접을 받는 이웃 사람들의  마음에가득히 차오르는 것은 어린아이에 대한 간절한 축복그리고 당과 조국의 은혜에 대한 한량 없는 감사. 나도 이 아침 축복 받는 어린 것을 바라보며,당과 조국의 은혜속에 태여난 이 어린 생명이당과 조국의 은혜 속에 길고 탈 없는  한평생을 누리기와,그 한평생이 당과 조국을 기쁘게 하는  한평생이 되기를 비노라.