人生이란 알고 보면 바람같은 것이라 구름 같은 것이 인생인 것을 끝없이 파란 하늘에 알지 못할 까닭으로 흰 구름이 나타나서 바람 따라 세월 따라정처 없이 흘러서 가다가 서로 만나 한데 어울리고한때는 무지개 꿈꾸다가 한때는 슬프기도 하다가 또 한때는 가슴 조여 애태우기도 하다가저 구름 흔적 없이 흩어지듯 그렇게 사라지면 그만인 것이 人生인 것을 지나고 보면 아련한 追憶만 남았을 뿐기뻤던 瞬間도슬펐던 아픔도 아름다웠던 날들도앞산위에 떠올랐던 무지개 꿈 이였고 추억 이였을 뿐……. 지나고 보면 아팠던 순간도 괴로웠던 순간도 피할 수 없었던 離別의 순간도그때에는 못 견디게 괴로웠고 苦痛 이였던 그 날들도그 모두가 내가 스치고 흘러가야 할  江 언덕에 홀로 피였다가 지고 마는 들꽃 같은 追憶 이였을 뿐……. 알고 보면 人生 이라는 것은 苦痛스러워할 이유도 슬퍼 할 이유도 미워하고 葛藤 할 까닭도 없는그저 흘러가는 구름 같은 것일 뿐 그렇고 그렇게  한낱 追憶만 남아 아지랑이처럼 아롱거릴 뿐 언제나 山川은 그대로 이고 해는 또 뜨고 지며 하늘에는 흰 구름이 人生처럼 나타났다 흩어지는 구름뿐인 것 을........