2003년 월간문학 21 동화 신인상수상  개미와 꿀벌  ( 동화 어느 산골마을엔 개미와 꿀벌이 살고 있었습니다. 벌은 항상 들녘의 아름다운 꽃들 곁에서 행복한 시간을 보내고 있었습니다. 산도 넘고 냇가도 건너고 이리저리 마음대로 날고 걷고 하며 살아갑니다. 어느 날 개미는 꿀벌을 바라보게 되었습니다. 몸집은 뚱뚱한데 어떻게 저렇게 날을 수 가있을까 나처럼 잘날지도 못하는데 아니야 그건 날개가 있기 때문이야 나도 날개가 있다면 더 많이 더 높이 날을 수 있을 텐데 하고 항상 부러움 속에 우울한 나날을 보냈습니다. 그러던 어느 날 벌은 개미 머리 위에서 정지된 상태로 날면서 자신들의 일을 속속들이 내려 보고 있었습니다. 개미는 벌에게 달려가 큰소리로 외쳤습니다. 꿀벌아 너는 참 좋겠다. 예쁜 꽃 속에 묻혀서 맛있는 음식을 먹고 어디든지 갈 수 있으니 말이야 개미가 이렇게 말을 걸었답니다. 꿀벌은 무슨 소리야 개미 너는 친구들도 많고 먹을 것도 많고 서로 돕고 사는데 얼마나 좋니 하면서 이야기를 주고받고 했습니다. 꿀벌은 내가 얼마나 힘든지 아니 날개 짓을 하루종일해도 집에 가면 여왕에게 야단맞고 비 오면 일 못해서 눈치보고 일 안 하면 우리는 굶어야하는데 너희는 매일 뭘 그렇게 먹니 먹을 것도 집에 다 있고 우리는 매일 가져오고 창고에 두고 나중에 먹는단다.꿀벌아 우리는 말이야 매일 먹는 것도 아니고 일하는 거야 우리는 중노동이란다. 얼마나 힘든지 알아 너희는 하늘에 올라서 아름다운 산과 들을 볼 수 있잖아 그리고 마음이 불편할 때는 기분도 상쾌해 지고 말이야 우리는 여왕이 보는 주변에서 일을 하고 감독하는 놈들이 많아서 쉴 수도 없단다. 그렇게 이야기를 나누다가 헤어졌습니다. 그러던 어느 날이었습니다 꿀벌도 집에 갔다 오려고 어디론가 사라졌다가 오랜 날이 지나서 개미를 찾아왔습니다. 그리곤 맛있는 꿀을 가져와 개미에게 주었습니다. 개미는 신기하기도 한 꿀을 받아서 고맙다고 하고 입에 넣었습니다. 그리곤 연이은 감탄을 했습니다. 꿀벌아 너는 정말 기술이 좋구나. 우리는 일생을 살아도 이런 것은 먹어보지도 못했어. 정말 고맙다 개미야 우리 집에 한번 놀러 갈래 개미는 아니야 여기서 벗어나면 나는 죽어 다시 못 와 벌꿀은 그럼 구경만 하고 얼른 데려다 줄게 벌꿀은 개미가 너무 가여웠다 잘록한 허리에 너무 굶은 것 같아 집에 데려다 배불리 먹이고 싶었다. 개미를 안고서 무작정 날아올랐다 개미는 순간 너무나 놀랐다 세상이 이렇게 넓고 아름답구나 하며 감탄을 이었다 어디론가 가더니 바위 병에 나무통 아래 비행을 멈추고 잠깐 들어갔다 나오더니 그 귀한 꿀을 가져와서 개미에게 주었다 개미야 나는 너에게 더 이상 해줄 것은 없지만 정말 너를 좋아한다. 열심히 일하고 불평도 없고 살아가는 그 마음을 잊지 못할 거야 하며 눈시울을 붉혔다 벌꿀아 너도 나처럼 여왕벌을 모시고 살고 있구나. 너도 이제 어떤 벌이 내려지겠구나. 나 때문에 어쩜 좋으니 그리곤 꿀벌은 내가 만든 집에 들어가 보고 가야지하며 배에 붙으라고 했다 꿀벌은 살살 입구경비병의 눈을 피해 집안으로 들어갔다 모두 일하러가고 아무도 없었다. 개미는 순간 너무 놀랐다 이렇게 멋있는 집이 있구나. 새끼도 있고 음식도 가득 가득 차 있었다. 개미는 혼자 말로 중얼중얼 거렸다 너도 나처럼 힘든 생활을 하고 있구나 하고 그리고는 집을 나와 개미를 안고 수 십리 길을 날아 산 넘고 물 건너 진흙이 붉게 보이는 개미집 근처에 내려주고 이별의 인사를 나누고 벌꿀은 다시 비행에 올랐다 개미는 너무너무 기쁘고 슬펐다 이젠 나처럼 꿀벌도 돌아가면 어떤 일이 있을 거라고 느꼈기 때문이다 개미는 다시 동료들의 틈에 끼어 열심히 일을 했다 어느새 저녁노을이 지고 개미들은 모두 굴속으로 들어갔다 가을비가 부술 내리고 있었다. 낮에 있던 일들이 물결처럼 머리를 스쳐갔다 어둠 속에 다시 들어가고 싶지 않았다 개미는 단풍나무 위에 올라 끝없이 올랐다 온 세상이 아름다웠다 아 밤에도 이렇게 아름답구나. 비는 어느새 멈춰 밤하늘엔 개미를 기쁘게 해주는 별들이 총총 비춰주고 있었다. 보름달은 어느새 개미의 그림자가 그 속에 모습을 드러냈다 세상의 있는 자연의 신비함에 놀라 입을 다물지 못했다 얼마를 있었을까 새벽이슬이 내려 개미의 등에도 물기가 흘렀다 낙엽 속에서 아름다움을 노래했다 하늘을 날아오르는 벌꿀아 오색무지개가 이산 저 산을 다리를 놓아준들너와 나를 만나게 해준다지만나는 이제 너를 가슴에 묻고 다시는 바라보지 않을 거야네가 미웠을까네가 불안했을까너를 만나다 보면 나는 처벌을 받고그러면 너를 영원히 못 볼 테니꿀벌아 너도 살아있고 나도 살아있을 때행복 할 거야누구나 자신의 갈 길이 있는 법이다 개미는 개미의 갈 길이 있고 꿀벌은 나름대로 자신의 생활이 있는 거라고 생각한 개미는 냉정했다 그렇게 세월이 지났다 어느 날 개미보초병은 한가하게 쉬고 있었다. 그런데 어디서 본 듯한 벌레가 끌려오고 있었다. 가까이 보니 꿀벌이었다. 보초병은 꿀벌과 인연을 가진 일개미를 찾았다 그리고 그 친구 개미는 다가와 눈물을 지었다 어쩐 일이냐고 물었다 너를 만나고 돌아가 내가 작업량을 못 다한 죄로 사형이 내려졌다 여왕개미는 나에게 마지막 한 가지 소원을 물었다 나는 너의 집 근처에 떨어져 개미의 양식이 되고 싶다고 했더니 나를 여기에 보내어 날개를 부러뜨리고 갔단다. 그래서 너희 병사들이 나를 잡아온 거야 나는 이제 너를 만났으니 여한이 없구나. 꿀벌의 이야기를 들은 개미들은 통곡을 했다 네가 그 날 단풍나무 위에서 밤을 새우던 날 나도 그 나뭇가지 단풍잎에 매달려 단풍잎에 흐르는 빗방울로 목을 축이며 밤을 치세웠지 너의 그리움 그리고 보고픈 마음을 너와 함께 했단다. 이젠 너도나도 모두 행복하길 바랄 뿐이란다 그 후로 이들의 사연은 보초병과 일개미들의 일을 통해 여왕개미에게 알려졌고 여왕개미는 일개미를 평소처럼 처벌하지 않고 일하는 시간을 짧게 해주었다 꿀벌의 상처를 치료토록 하였다 그러던 중 여왕개미는 병이 들어 사경을 헤매게 되었고 여왕개미는 꿀벌의 따뜻한 마음에 감동 받아 자신의 날개를 꿀벌에게 이식해 주라고 유언을 내렸다 꿀벌은 이식수술을 잘 받아 다시 하늘을 날게 되었고 개미는 항상 꿀벌과 함께 세상을 아름답게 생각하게 되었다 여왕개미를 항상 부모처럼 생각하며 죽는 날까지 여왕개미 옆에서 기도하고 극진한 간호를 했다 그러던 중 꿀벌은 다시 개미를 데리고 자신의 고향으로 향했다 꿀벌은 자신이 살던 여왕벌 집으로 들어가 로열 젤리를 가져와 여왕개미의 병을 고쳐다 여왕개미는 꿀벌을 자식으로 삼아 오래오래 행복하게 살았답니다. 지금도 꿀벌과 개미는 어디선가 옛 이야기 하며 여왕개미의 행복을 빌며 오늘도 개미굴에서는 꿀 같은 달콤한 이야기가 흘러나오는 듯 하여 귀기울여봅니다