내 나이 60꼬리     해질녘 개울가에 물소리 구슬퍼  약해지는 마음 고운마음 태어나고     지나가는 사람들 밝은 표정 보기도 좋다.  하나같이 나이든 사람 뿐     젊은 사람 모두들 후회할 텐데…….  그때는 나도 그랬지.     세월가면 둔탁한 발걸음에  어정쩡한 말소리가 거슬리고     되돌아서면 생각도 없어  희미한 과거에 빠져들고     현실 앞에 관심도 없어지더라.  잘남도 못남도 세월가면  똑같은 멍청이가 되더라고     그 옛날 잘났던 사람이  어느 날 개울가에 정신 빠진  노인으로 내 앞에 나타났네.     나이 들면 욕심 버리고  지난 시간 잊고  오늘만 생각해라.  남의 입에 오르내리면 추잡하니  말조심하고 말을 아껴라     좋은 말도 하지 말며 남에 말에 경청하라  시간이 갈수록 마음이 아프다.     노년에 삶은 외로움만 가득하다  당신의 삶을 채워줄 이가 없다.     아프다.  마음이     중년의 나이가  육신을 파고드는 세균들에 점령당해  꼼짝 못하고 거친 호흡만 들락거린다.     조금만 더 살아 채우고 싶은 욕망도 눈에 보이건만     지금 이순간은 모두 버리고 고향으로 되돌아가고 싶어 한다.  마음만 아프고 육신만 고달프다.     희망은 누구나 가지고 살아가지만  결국  꿈은 꿈으로 날아가고  남는 것은 삶과  고달픔뿐이다.