흰 백합꽃                          이연주   푸줏간 주인의 손아귀에 넘어가 살 다루는 숙련가에게 주검이 처분되고 있다: 흰 백합꽃  뼈는 토막쳐져 내장은 발발이 끄집혀 끌려나와 담즙을 분비하던 흔적 역력한 입맛 당기는 간, 꽃술은 모태로 돌아간다 긁어낸 태내 아이처럼 속수무책의 무자비한 주검: 순결이 절단난 백합 한 송이  입술이 덜덜 떨리는 밤이 아니냐? 어김없이 왕왕 짖어대는 흰 개들의 유령, 백합밭이다 피 묻은 쇠 꼬챙이 손가락들은 에잇, 에잇!  살아남은 자들이 수천 번씩 다짐하는 생존법칙은 순결을 지키는 모든 눈의 정수리를 찍어 시간을 훔쳐내라 푸줏간 귀퉁이에 음산하게 버티고 선 도끼자루에 끼어진 굶주린 식욕의 낮과 밤  흰 백합꽃 - 낙태 전문의의 오른손에서 심란하게 가위질당한다 늙은 독재자의 동첩으로 덤핑 약초로 팔려나가게  세상 잘 모르는 꽃, 두 번씩이나 죽어서도 주검엔 프리미엄이 없어 여리디여린 꽃 이파리.