http://blog.naver.com/hl0824/130003766589     그림자 / 유종순      나는 울고  또 울고    한낮   그 모든 사물의 투명함 뒤에 숨어  울기만 하고               유종순은 일찌기 <고척동의 밤>이라는 시집을 낸 일이 있고, 문단에서 매우 주목받아온 시인이다. 그러한 그는 민주화 운동에서부터 시민운동까지 꾸준히 운동에 주력해 왔고, 시에 있어서는 '고척동의 밤' (1988.창작과 바평) 이후 시집을 내지 않았다. 그러한 그의 시가 지난해부터 국정교과서에 올랐다. <고척동의 밤>에 실린 '채석장에서'라는 시 이다 유종순 시인은 근자에 조금씩 시를 쓰기 시작했다. 우선 반가운 일이다. 대개 짧은 시들이 다 그렇듯이 이 그림자 역시 매우 이미지가 강한 시다. 시인이 시를 쓰기 위해 얼마나 울었을까? 세상의 많은 시인들은 본래 '그 모든 사물의 투명함 뒤에 숨어'서 울기만 하는 사람들이다. 모두들 과거 운동의 경력을 내세워 정치를 하고 머리에 화려한 관 하나를 쓰기 위해 애를 쓰고 있을 때 시인은 그들의 뒤에서 울고 있는 것이다. 조용히 관조하면서 울고 있는 것이다. 앞으로도 계속해서 우리에게 좋은 시를 선보일 유종순 시인의 시작 활동을 기대한다.            - 동국사 주지 . 임효림 스님-    http://blog.naver.com/mscecil/130080910831 [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 20:25:58 없는 시 올리기에서 이동 됨]