http://blog.naver.com/mscecil/130071063175 http://blog.naver.com/cheyoo    바람 노래  /  유종순      나는 바람입니다. 한 여인을 향해 가슴몰래 커온  그리움이 꽃 필때면 가슴풀고 향내나는 살내음을 흘리는 봄바람입니다.  그러나 이별앞에 서면 긴 정분과 천근 서러움을  단 한번의 칼질에 자르고 냉랭한 목소리로 떠나가는  매운 칼바람입니다.  나는 바람입니다. 만행에 나선 수도승처럼 세상  어디든 떠도는 바람입니다. 바랑 하나 등에 메고  온갖 세상 사물의 애증을 주워담다가 마지막 저기 압의 강한 분노를 주워담고는 미친듯이 비를 몰고  달려와 서럽게 꼬꾸라지는 바람, 흔적 하나 남기지  않고 혁명처럼 타오르는 태풍입니다.  그러나 찌든 얼굴들을 만나면 햋빛처럼 마냥 따사 로울 줄도 아는 분명 나는 사랑의 바람입니다.      (시집 고척동의 밤 89P) [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 20:25:58 없는 시 올리기에서 이동 됨]