달맞이꽃 오 태 환 1. 어느 저녁의 그리움이 훌쩍 山을 넘으면 만나겠느냐내 젊음의 덧생긴 무릎 상처는 망가진 들판 위 푸르른 구름발 가생이를 둘러 햇살에 긁힌은실 금실 노을빛처럼 그냥 눈물나게만 환해라그리하여 서러운 몸알 쉬이는그대와 나 사이의 질고운 거리에휘엉청 휘드러진 山그늘이문득 눈이 부셔아아라히 보이거나 말거나 2.  빗물이 듣다가 그치곤 하는 맑은 여름날이었습니다. 저는 그때 무슨 病인가 걸려 아침부터 자리에 누워 있었습니다. 검정 코르타르칠을 한, 달걀의 속껍질처럼 얇은 지붕 위로 간간이 떨어지는 빗물 소리 때문인지 가슴가죽이 두군두군 무두질하듯이 아려왔습니다. 그런데 어머니가 약물을 담았던 밝은 사기 그릇이 부엌쪽 토방에 놓여 있었는데요, 그리로 빗물이 들이쳤었던 모양입니다. 저는 깜짝 놀라고 말았습니다. 쥐오줌 배어 썩은 꽃빛으로 어둡게 바랜 천장에서 둥그런 빛살이 환하게 물무늬를 지으며 일렁이고 있었던 것입니다. 미아리 산번지 우리집 처마기슭을 비껴 토방까지 뚫고 들어온 햇살이 밝은 사기그릇에 담긴 빗물에 되비치어 그때, 천장에서 그렇게 멀미나도록 반짝이며 안타깝고 아름답게 일렁이고 있었습니다. 그런데 40이 가까워지는 나이에 뜬금없이 幼年時節의 그 물무늬가 지금 제 가슴가죽에서 눈물겹게 환한 흉터처럼 남아 제 마음을, 이렇게 멀미나도록 반짝이며 안타깝고 아름답게 일렁이는 까닭은 저도 잘 모르겠습니다. 제가 사랑한 적이 있는 어쩌면 아직도 아리게 사랑하고 있는 여자의 얼굴이 눈 속에 티끌처럼 문득문득 떠올라서인지, 이제 그만 그쳐야 할 것을 알면서도 힘에 겨워 어쩌지 못하는 아련한 그리움같은 것 때문인지. 3. 江물이 벗어 놓고 떠나가는 것이 어찌 손때 묻은 몇 벌의 기다림뿐이겠는가江물이 벗어 놓고 떠나가는 것이어찌 흐리게 빛바랜 몇 벌의 그리움뿐이겠는가지난밤을 꼬박 밝히고江이 보고 싶어 달려온경기도 화도읍 금남리의 새벽 江기슭떠나가라 떠나가라 하면서물안개, 번갯불처럼 번쩍이면서 금이 간江물의 저 캄캄한 淚腺 속으로 보아라, 내가 던진 돌팔매 하나아슬아슬하게 물수제비뜨며 아직 날고 있다江물이 모두 다 벗어놓고 떠나가는 것이어찌 하찮은 하찮은 사랑 때문이겠는가 4. 내 부끄러운 일에 귓불의 실핏줄 밝히듯 촛불 한 심지 해맑게 밝히고, 그대의 눈동자 속 투명하고 푸르른 물그늘 안에 슬며시 들어가 잠들 수 있다면, 첨벙첨벙 흰 발바닥 물그늘에 감기며 들어가 아무도 모르게 아무도 모르게 잠들 수 있다면…….