散調―山村小史                                 김제현  여기 새벽 멧새 영창에 지저기는 마을.찾아올 오롯한 平和를 사랑하여史乘을 가꾸어 가는 희망에 찬 山地村. 밝으면 밭에 나가 저물어 돌아오는어매를 부르며 툇마루에 울던 아기배 고파 까프라진체 그만 잠이 들었고.사래긴 돌밭이랑 어린 아들 파헤치면다붓이 뒤 따르며 씨 뿌리는 늙은어미온몸에 땀흘려가며 굳이 삶을 심는가.靑剛山 봉우리에 날던 구름 머흐고都西골 저문 길에 장봐 오던 어느 六月은이 고장 젊은 사내들 죄없이 잡히어간 달. 노을 비낀 하늘 아래 쓸쓸히 누운 논밭걷고 난 뒤이라고 廢墟인양 헐벗음이이 겨레 아픈 傷痕의 表象과도 같구나. 땅거미 기어들자 이날도 어스럼 해산여우 울음소리 가슴에 소름일면北 하늘 飄飄로히 날아 하얀 눈이 내린다. 방금도 서로의 想念은 江물처럼 흐르고銃聲이 輓歌 이루던 그 어느해 못잊어할매의 물레 소리는 愁心愁心 잇는가. 호롱불 불어 끄고 젖먹이를 달래이며나직이 불러보는 엄마 愁心歌에 흐느껴 잠 못 이루는 아가 눈이 빛날적에. 어느 새 따스해진 바람 落木스쳐 불어오면가냘픈 기다림에 귀를 기우리며거니는 산모통이 마다 돌비만 늘었고녀. 새 풀싹 돋아나는 黃土 언덕에 서서지나온 年輪을 안경 넘어 굽어보니살았는 오늘의 奇蹟이 어이 이리 슬픈고. 註 靑剛山: 全南 長興郡大德面 所在 山名都西골: 大德面의 한 里名