날자, 거울아                          윤석산   지금 우리 머리맡에 아침 햇살을 되쏘아 내는 저 경대(鏡臺)는 본래 그 자리에 있었던 게 아니다. 그 옆 TV도, 그 위에 놓인 꽃병도, 위태로운 표정을 짓고 있는 마호가니 옷장도 마찬가지.   그래, 맞아. 사랑은 관계(關係)를 낳고, 관계는 이름을 낳고, 이름은 사물을 낳고, 너와 내가 이 엄청난 우주 공간에 잠시 존재하는 것도 사랑이란 이름으로 손을 잡았기 때문…….   해가 뜨는구나. 깍지 낀 손을 풀듯 사랑을 풀고 화장을 시작하는 그대여. 립스틱 빛깔이 너무 튀어 거울 속 그대는 도무지 그대 같지 않구나.   그대는 이윽고 외출을 시작하고 텅 빈 거울만 바라보며 멀건히 누워 있는 나는 이제 이 세상 어디에도 존재하지 않는다.   ……아, 아, 나는 없다. 텔레비전 화면으로 떠오르는「킬링 필드 Killing Field」.   살육(殺戮)의 들판? 아스피린 빛깔의 하이얀 우울 속, 살육의 '들판'이라고 번역해야 할 지 '산하(山河)'라고 번역해야 할 지 머뭇대는데,   카키색 사내들은 총질을 하고……. 쓰러진 자들을 모아 기름을 뿌리고 간밤의 나는 자오록한 연기를 뚫고 저만큼 앞서 걷지만,   아, 아, 그러나 나는 어디에도 없고…….   누군가 나를 향해 겨누는 총구(銃口). 그 너머 아리잠잠하게 어리는 하늘이 왜 이리 고요하고도 슬프냐.   날자, 거울아, 우주 밖으로…….