1  환상이련가 저 끝없는 미혹 어.여.뻐.라 나도 두 팔 벌리고 서있고 싶다 꽃인양 바람결에 나비 한 마리 살포시 날아 들 수 있다면...   2  나목의 여린 가지를 부등켜 안고 겨울은 마지막 정염을 쏟아내고 있다 방사, 사랑하라 사랑하라  후미진 뒷 골목을 막 돌아나온 지친 영혼의 어깨위로 타락한 천사의 천연덕스러운 얼굴위로 빵부스러기 같은 너절한 어느 여인의 흐트러진 머리카락위로 사랑하라, 너와 나 그리고 우리. 먼 곳에서부터 읍조리며 하얗게 쏟는 정염의 꽃이여.   3  적막함도 고요함도...그 무엇도 지친 영혼을 편히 쉬게 할 순 없다 번뇌와 망상속에 들끓는 화염, 그 주체 못 할 슬픔의 끝을 잡고 가야지  베틀을 밟는 선녀의 고운 발끝에서 스르륵 미끄러지는 하얀 비단같은 세상 속으로 내가 먼저 걸어 가야지 반생의 설음과 한숨으로 꾹꾹 찍힌 발자욱을 서둘러 지워야겠다 누가 보면 큰일 날...   ㅡ2004년 3월 4일 [이 게시물은 가을님에 의해 2005-07-19 18:19:42 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]