박길웅 화백을 만나러 정연덕 박길웅을 만나려면 과천 현대미술관엘 가라기에 무더운 날씨지만 집을 나섰다. 그의 카랑카랑한 목소리는 없고 싱긋 웃으며 쳐다보는 사진 한 장과 손때 묻은 유작 몇 점이 나를 잡아세운다. 그림 가장자리로 기어나오고 있는 그의 짧은 생애와 어렵게 얻은 보금자리가 아직도 붉은 색으로 깔린다. 정말로 산 者와 죽은 者의 차이는 무엇일까. 볼 것을 보지 못한다는 것과 보지 말 것을 보지 않는다는 그런 것일까. 무수한 의문들만 바람 속을 헤치고 나와 파아란 그의 벌판에서 눈뜨고 나를 노려보고 있다. 그는 나에게 '피리를 불려면 확 불어야지 싸움도 할려면 끝까지 해야지.' 하며 까랑카랑한 목소리로 나를 잡아놓고 추억을 위하여 내일을 버리지 말라고 당부한다. 오랫만에 듣는 빗소리같은 말이다. 밖은 무덥고 후줄근한데 내 가슴은 서늘하고 바람이 일어 춥다. 냉기류 속으로 처박아 놓고 있다. 그는 당당한 모습으로 나를 보고 있다. 그리고 떠나라고 당부한다. 너무 오랫동안 머물러 마음 상할 일이 아니란다.