길 설태수1. 통영에서 배로 한 시간 거리의 소매물도. 돌담과 툇마루가 있는 오두막에서 한평생 고기 잡은 늙은 어부와 함께 있었다. 창호지에 걸러지는 햇살에 방안은 어둑하여 얼굴빛은 모두 한가지였고, 파도와 바람소리는 간간이 끊어지는 목소리들을 이어주고 있었다. 이 모든 소리는 고요에 닿아 있어 바다에 섬이 있기도 하고 섬에선 사방으로 뱃길이 열리기도 한다. 하늘로는 길이 없는가 했더니 무리진 갈매기가 길을 보여주고 산호와 물고기들은 바다 속 길을 열어준다. 2. 물질 나간 할머니는 아직 아니 돌아오셔다. 할아버지가 손으로 가리키는 곳에서 일하시는지 손가락에서 바다로 이어지는 길이 반짝거리고 배 지나간 곳에선 잔물결이 퍼져나갔다. 그 물결은 온 바다로 가없이 이어져 내 발밑을 간지럽히고 바람을 어루만지며, 햇살을 품으니 어지러운 듯 햇살은 정처없이 흩어진다. 눈부시게 흩어진다. 3. 해질 무렵 할머니의 바구니에선 해삼 전복이 쏟아져 나왔다. 부딪치며 쏟아지는 소리들이 내 귀청을 열어주고 햇빛에 드러난 이것들은또글또글 웅크리고 있었다. 해삼의 배를 가르자 창자는 흘러내려 살점과 더불어 우리들 식도를 따라 암흑 속에 길을 낸다. 바다 속에서 길 내던 개체들이 우리 몸 속에 길을 내니 삭으며 길을 내니, 바다와 내 몸이 크게 다르지 않다. 4. 또 다시 불어오는 해풍. 폐부 깊숙이 파고드는 그 바람에 땅과 바다에서 난 것들은 쉼없이 연소되어 나는 숨쉬느니, 바람이 코를 열어주느니 하늘과도 잘 통하는 그 길들은 어떤 모양새를 띠고 있을까? 바람에 흔들리는 나뭇가지와 꽃들의 형상일까. 새소리와 벌레소리의 리듬 같을까. 솔내와 라일락 향의 미로 같을까. 나는 새들의 몸짓 같을까. 문득 눈에 드는 암벽에 가파른 틈이 나있다. 그 틈에 사철나무 애잔하고 틈 양끝은 바다와 하늘에 닿아 있다. 5. 이윽고 다다른 등대. 등대가 외로워 보인다고? 사방 팔방 시방(十方)세계로 무수히 길 나있는 등대가 고독해 보인다고? 점에서 점으로 또 다른 세계가 이어지고 한 점을 지나는 선이 무수하듯 하 많은 길들은 고독으로 통하는 것. 하여, 고독은 발광체(發光體)가 되기도 하는 것. 노을에 등대가 아름답다. 바다에 등대가 있다.