<font size3>만리향 설태수1평창 지나 장평 근처였던가정류장 건너편에 허름한<중화요리 萬里香>집이 있던 곳은.강원도 산간 그 골짜기에서향이 만리나 번지리라는 것은, 그러나틀린 말이 아니다. 그 간판을 본 지도해를 넘겼건만, 불현듯 히렇게생생히 떠오르니.그 이름을 생각한 이가 문득 궁굼해 진다.첩첩이 둘러싸인 산들을 개울 하나휘돌아나가는 그곳에서, 대처엔미련을 접고 홀로 「萬里香」을 연 그가.세월은 흘러, 일상에 지친 이들은휴일만 되면 산으로 바다로 나오니산내 물내를 맡으러 나가니. 만리가 아니라그 몇 배나 향기를 풍기고 있는 것이다.만리향, 진정 틀린 말이 아니다.2만리향이 움트는 오지는 어디일까.생명이 태동하던, 비릿한 그 터였을까?깜깜하고 형체도 띠지 않은 그때였을까?암수가 서로 끌리던 그 눈빛에 있었을까?아니면, 그 마음에 있었을까?어쩌면 만리향은 온 마음의 뿌리에자리했는지도 모르지. 그늘 같고 물결 같은玄玄한 그 씨앗에. 그렇지 않고야 숲이나 강물에 어찌 눈길은끌리겠는가. 묘하기도 묘하여라.서늘한 숲처럼, 푸르디 푸른 강물처럼계집은 묘하여라. 야릇한 눈빛에출렁이며 갈 뿐인데, 묘한 향내에 흘린 듯내 눈길은 떠날 줄 모르니.잡힐 듯 잡히지 않는 향. 목숨 속에 죽음이자라는 향. 죽음 위의 무성한 삶의 향.그 향내가만리향일지 모른다.3석류향 모과향.밥내 술내.젖, 바람 그리고그대의 살냄새.이 모두가 서려있는노을 같은만리향.4아내의 설거지하는 소리와 애들을 부르는 소리에서도만리향은 흩날리느니.하나씩 느는 흰머리카락을 타고자고 나면 크는 아이의 어깨에 실려만리향은 흘러가느니. 맴돌 듯 흘러가느니.컴컴한 구름따라 가는가. 어둑한 골목길따라 가는가.등짝에 비늘 반짝이기도 하며 정처없이 만리향은흘러가는가.그 가는 바, 내 알길 없고그 진원지, 아득하기만 하니.머물지 않는 향내에빤히 보이기도 하는 그 몸짓에가눌 길 없는 이 현기증을믿을 수밖에 없으니.눈감으면 아른거리는 남빛을무심히 완상할 밖에.넋 놓고 의지할 밖에.</font>