얼굴설태수1 스테인레스 강철 기둥에 여인이 얼굴을 비춰본다. 지하철 차장, 화장실 거울에 나도 얼굴을 비춰본다. 진흙길 고인 물에 구름이, 아기 눈동자와 풀잎 이슬에 주변 풍경이 비친 적 있다. 2 대전역이었지 오가는 사람들을 유심히 보았던 곳은. 이쁜 얼굴 모난 얼굴 뽀얀 얼굴 검은 얼굴 웃는 얼굴 굳은 얼굴 납작코 뾰족코 큰 입 곱슬머리--- 어느 하나 똑같지 않은얼굴들을 한동안 보고 있으면 그들 얼굴 따라 다르게 반응하는 나. 그 날 내가 본 것은 숱한 내 표정들이었다. 3 마주치는 사람들한테서 자신의 평시 모습을 볼 수 있으니 그들 표정이 굳어있다면 그대 얼굴이 그런 셈이고 그들 얼굴이 피어난다면 그대 표정은 환한 꽃. 4 거울이 있지 않으냐고? 거울 보는 순간 平心은 도망가버려 변질된 표정만 보이느니. 꾸민 얼굴만 보이느니. 그대 깊은 속 보고 싶거든 님 얼굴 무심히 들여다보렴. 그 얼굴 그 표정이 진실한 그대 거울이니. 바다보다 깊은 그대 마음의 거울이니.5雲住寺 臥佛을 보러 산을 오르다가돌미륵 얼굴에 넋 나간 적 있다.잔잔한 미소로무념무상에 젖어들게 할 뿐.시간이 흐르는 건지 어쩌는 건지내 몸이 있는 건지 없는 건지.정신이 들면하늘과 능선과 나무를 보다간 또 그 얼굴에이끌리기가 그 몇 번이던지.어릴 때 많이 본 모습이었다.어머니 얼굴 같기도 하고, 고모 같기도 하고---그 모습들이 물결처럼 눈앞에 일렁였다.무장 해제된 기분이었다.거듭난 것 같았다.새순 돋는 게 이런 걸까.꽃잎 피는 게 이런 걸까.6산 나무 강 바다구름 사슴 바위, 폭풍우와 시린 겨울비도우리 본래 얼굴을 보여준다.무심에 젖게 하고두려움에 떨게 하며미소짓게 하는, 어쩌다나를 잊게 하는.