비 오는 날                       백미혜    새벽 잠결에 빗소리   듣는다 폭우가 쏟아지고 있나   보다 그 깊은 골짜기 기암 절벽 아래   산허리에, 지금 누가   비 맞으며 서 있나 보다     옛날에는 이 열두 구비 산길도 걸어 올라왔겠지. 자동차를 몰고 어쩌면 한 번도 밟아보지 못한 채 떠날 수도 있었을 이 어여쁜 강산 소백 산맥 골자기로 내가 간단없이 찾아든 것은 기암 절벽으로, 폭우로, 내 삶의 바깥을 짐짓 감싸보려는 것일까. 절벽의 또는 시간의 겹을 만드는 흑연빛의 바위이끼들 장대비에 씻겨 7월 숲 속으로 흘러내리는 동안 잠시 자동차를 세우고 호주머니를 뒤져 담배갑 위에 꺼내놓은 초록 먼지, 얼룩이라고 마음 글썽이며 말한다. 지나간 일상과 때없이 휘감기는 격정과 응시와 배반과 또다시 시작되는 사랑까지도.     새벽 잠결에 빗소리   듣는다. 아직 폭우는 그치지   않고 그 깊은 골짜기 저수지 아래   땅 위에, 누가 빗물로   그리움으로 차갑게 드러눕는다.