인공 폭포                  백미혜  1  파크 호텔 5층 마드리드 식당에서는 바다가재 요리도 함께 먹을 수 있다. 위쪽에서 아래쪽으로 몸을 들입다 퍼붓는 인공 폭포도 바라볼 수 있다  물의 무엇이 폭포의 거친 몸을 만들어내는 것일까 큰 폭포에서 가장 작은 폭포까지 나이아가라와 아카풀코와 천재연 폭포와 등에 물맞으러 아버지가 찾아다니시던 안지랭이골의 이름 없는 폭포까지.  문득, 뜨거운 창유리 하늘에 폭포의 빛 휘감긴 아버지의 붓질이 겹친다.   2  무지개 뻗쳐오르는 첫길은 언제나 낭떠러지의 끝길. 마른 명태 한 마리 그려놓고서 등에 폭포를 맞으며 멍처럼 아버지가 키우신 것도 절벽과 맞선 긴장이었을까  다시 안지랭이골의 폭포를 찾아가 보지만 계곡들도 흐르는 물도 이미 보이지 않는다 무지개도 없다 아버지도 안 계신다 그저 폭포를 그리워하는 내 알 수 없는 요의(尿意)에 미세하게 흔들리다가 되돌아올 뿐.   3  파크 호텔 5층 마드리드 식당에서는 바다가재 요리와 함께 싫증날 때까지 인공 폭포를 바라볼 수가 있다 화장실을 다녀온 후라면 아버지를 잃은 슬픔도 은밀히 달랠 수 있다  이때, 폭포가 만드는 그 무지개는 식탁 위 물컵 속 내 몫으로만 담겨 막막히 들끓어 오르다가 절벽 아래쪽으로 설핏 저무는지도 모른다.