밤꽃 동네에 들다                               조성심       밤꽃 동네를 스쳐 지나가려 했는데 그만 붙잡혔습니다. 나를 붙잡은 것은 넉넉하고 푸근한 이웃 아짐의 손길이었습니다.   푸르른 산야에 널려 있는 밤꽃은 제때를 참 잘 맞추었습니다. 먼 빛으로 보면 그게 연초록 잎의 물결이지 어디 꽃이라 이름할 수 있겠습니까. 그러나 한바탕 어지럽게 봄꽃잔치가 끝나고 아카시아가 꽃눈으로 휘날리며 사그라진 후에야 아 그렇지요 이젠 꽃철이 지났노라고 눈을 멀리 들어올릴 때 밤꽃은 무더기로 피어 눈을 붙잡았습니다.   우리가 언제 즐거울 때 신날 때 고향을 찾았습니까? 등이 시리고 허전하며 발길이 둥둥 떠서 허방을 짚을 때 나도 모르게 찾아가게 되지요. 그러다 동네 어귀에서 만나게 되는 아짐이야말로 부모님과 진배없이 도타운 정을 주지요.   밤꽃 길을 들어서면 그 길이 쉽게 끝나지 않기에 마음 한 자락을 편안히 풀어놓아도 괜찮다는 것입니다. 밤꽃 내음을 흠뻑 들이마신다면 부러 배를 채우지 않아도 한없이 넉넉해진다는 것입니다.