꿈이면은?홍 사 용꿈이면은 이러한가, 인생이 꿈이라니사랑은, 지나가는 나그네의 허튼 주정(酒酊)아니라, 부숴 버리자,종이로 만든 그까짓 화환(花環)지껄이지 마라, 정 모르는 지어미야날더러 안존(安尊)치 못하다고?귀밑머리 풀으기 전(前) 나는그래도 순실(純實) 하였었노라이 나라의 좋은 것은, 모두 아가 것이라고내가 어릴 옛날에 어머니께서어머니 눈이 끔적하실 때, 나의 입은 벙긋벙긋어렴풋이 잠에 속으며, 그래도 좋아서모든 세상이 이러한 줄 알고 왔노라.속이지 마라, 웃는 님이여속이지 마라, 부디 나를 속이지 마라.그러할 터면, 차라리 나를검은 칠관(漆棺)에다 집어 넣고서뾰족한 은정(銀釘)을, 네 손으로 처박아 다오내나 너를 만날 대까지는또 만날 때면은, 순실(純實) 하였었노라입을 맞추려거든, 나의 눈을 가리지 마라.무엇이든지 주면은, 거저 받을 터이니그래서, 나로 하여금 의심(疑心) 케 마라또 간사(奸詐)에 들게 마라.그리고, 온갖 소리를 치워 다오듣기 싫다. 회색창(灰色窓) 뒤에서 철벅거리는 목욕(沐浴) 물 소리내가 입을 다무랴, 입을 다물어?속고도, 말 못하는 이 세상이다억울하고도, 말 못하는 이 세상이다내가 터 닦아 놓은 꽃밭에 어른어른하는 흰 옷은, 누구?놀래어 도망하는 시악시 사랑아오이씨 같은 어여쁜 발아왜, 남의 화단(花壇)을, 무너뜨리고만 가느뇨뭉뜯어 내버린 꽃송일주섬주섬 주워담자임자가 나서거든 던져 주려고앞산의 큰 영(嶺)을 처음 넘어서낯모르는 마을로 찾아나 가자퇴금색(褪金色)의 옷 입은 여왕의 사자(使者)가번쩍거리는 길가에, 나를 붙들고동산의 은빛 달이 동그레 돋거든여왕궁(女王宮)의 뒷문으로 중맞이 오라면옳지 좋다, 좀이나 좋으랴.생전(生前)에 처음 좋은 천진(天眞)의 내다그러나 그러나, 이 어린 손으로초연(初戀)의 붉은 문을 두드릴 때에꿈에나 뜻했으랴, 뜻도 아니한무지한 문지기의 성난 눈초리그래도 나는, 거침없이 말하겠노라.이 꽃의 임자는, 우리 님이시다그러나 꽃을 받을 어여쁜 님아어데로 갔노? 어데로 갔노?한 송이 꽃도 못다 이뻐서들으나, 그는 무덤에 들었다님의 무덤에 가자마자그 꽃마저 죽노나! 그 꽃마저 죽노나!그 꽃마저 죽자마자날뛰는 이 가슴도 시들시들 가을 바람아! 이게 꿈이노? 이게 꿈이노!꿈이면은, 건넛산 어슴푸레한 흙구덩이를 건너다보고서, 실컷 울었건마는깨어서 보니, 거짓이고 헛되구나, 사랑의 꿈이야.실연(失戀)의 산기슭 돌아설 때에가슴이 미어지는 그 울음은뼈가 녹도록 아팠건마는모질어라 매정하여라깨어서는, 흐르는 눈물 일부러 씻고서허튼 잠꼬대로 돌리고 말고녀.(『白潮』 1호, 1922년 1월)