나는 왕(王)이로소이다홍 사 용나는 왕(王)이로소이다. 나는 왕(王)이로소이다. 어머니의 가장 어여쁜 아들, 나는 왕(王)이로소이다.가장 가난한 농군의 아들로서그러나 시왕전(十王殿)에서도 쫓기어 난 눈물의 왕(王)이로소이다. "맨 처음으로 내가 너에게 준 것이 무엇이냐?" 이렇게 어머니께서 물으시면은 "맨 처음으로 어머니께 받은 것은 사랑이었지요마는 그것은 눈물이더이다" 하겠나이다. 다른 것도 많지요마는."맨 처음으로 네가 나에게 한 말이 무엇이냐?" 이렇게 어머니께서 물으시면은 "맨 처음으로 어머니께 드린 말씀은 '젖 주세요' 하는 그 소리었지요마는, 그것은 '으아'하는 울음이었나이다" 하겠나이다. 다른 말씀도 많지요마는.이것은 노상 왕(王)에게 들리어 주신 어머니의 말씀인데요.왕(王)이 처음으로 이 세상(世上)에 올 때에는 어머니의 흘리신 피를 몸에다 휘감고 왔더랍니다.그날에 동내(洞內)의 늙은이와 젊은이들은 모두 "무엇이냐?"고 쓸데없는 물음질로 한창 바쁘게 오고 갈 때에도어머니께서는 기꺼움보다도 아무 대답도 없이 속 아픈 눈물만 흘리셨답니다발가숭이 어린 왕(王) 나도 어머니의 눈물을 따라서 발버둥질치며 "으아­" 소리쳐 울더랍니다.그날 밤도 이렇게 달 있는 밤인데요,으스름달이 무리 서고 뒷동산에 부엉이 울음 울던 밤인데요,어머니께서는 구슬픈 옛이야기를 하시다가요, 일없이 한숨을 길게 쉬시며 웃으시는 듯한 얼굴을 얼른 숙이시더이다.왕(王)은 노상 버릇인 눈물이 나와서 그만 끝까지 섧게 울어 버렸소이다. 울음의 뜻은 도무지 모르면서도요.어머니께서 조으실 때에는 왕(王) 만 혼자 울었소이다.어머니의 지우시는 눈물이 젓 먹는 왕(王)의 빰에 떨어질 때에면, 왕(王)도 따라서 시름없이 울었소이다.열한 살 먹던 해 정월(正月) 열나흗날 밤, 맨잿더미로 그림자를 보려 갔을 때 인데요, 명(命) 이나 긴가 짧은가 보려고.왕(王) 의 동무 장난꾼 아이들이 심술스러웁게 놀리더이다. 모가지 없는 그림자라고요왕(王) 은 소리쳐 울었소이다 어머니께서 들으시도록 죽을까 겁이 나서요.나무꾼의 산(山)타령을 따라가다가 건넛산(山) 비탈로 지나가는 상두군의 구슬픈 노래를 처음 들었소이다.그 길로 옹달우물로 가자면 지름길로 들어서면은 찔레나무 가시덤불에서 처량히 우는 한 마리 파랑새를 보았소이다.그래 철없는 어린 왕(王) 나는 동무라 하고 쫓아가다가 돌부리에 걸리어 넘어져서 무릎을 비비며 울었소이다.할머니 산소 앞에 꽃 심으러 가던 한식(寒食)날 아침에어머니께서는 왕(王)에게 하dis 옷을 입히시더이다.그러고 귀밑머리를 단단히 땋아 주시며"오늘부터는 아무쪼록 울지 말아라."아아, 그 때부터 눈물의 왕(王)은!어머니 몰래 남모르게 속 깊은 소리없이 혼자 우는 그것이 버릇이 되었소이다.누우런 떡갈나무 우거진 산길로 허물어진 봉화(烽火) 둑 앞으로 쫓긴 이의 노래를 부르며 어슬렁거릴 때에, 바위 밑에 돌부처는 모른 체 하며 감중련(坎中連) 하고 앉았더이다.아야, 뒷동산 장군(將軍) 바위에서 날마다 자고 가는 뜬구름은 얼마나 많이 왕(王)의 눈물을 싣고 갔는지요.나는 왕(王)이로소이다. 어머니의 외아들 나는 이렇게 왕(王)이로소이다.그러나 그러나 눈물의 왕(王)! 이 세상(世上) 어는 곳에든지 설움 있는 땅은 모두 왕(王)의 나라로소이다.(『白潮』 3호, 1923년 9월)시왕전 : 저승에 있다는 10여 명의 왕을 모신 절간의 법당. 상둣군 : 상여를 메는 사람. 감중연 : '팔괘(八卦)의 하나인 감괘(坎卦)의 상형(象形). 