바람이 불어요!홍 사 용밤이 오더니만 바람이 불어요바람은 부는데 친구여 평안하뇨창 밖에 우는 소리 묻노라 무슨 까닭집 찾는 나그네 갈 길이 어드멘고이 밤이 이 밤이 구슬픈 이 밤이커다란 빈집에 과부가 울 때라부러진 칼로 싸우던 군사야잊지 말어라 차든가 덥든가주막집 시악시 부어 주는 술이해 저문 강가에 팔장 낀 사공이애타는 젊은이 일 넌지시 묻거든그리 말하소 더부살이 허튼 주정 말도 말라고누구의 말이든가 "정성만 지극하면은죽었던 낭군도 살아 오느니라"고그것도 나는 믿지 않아요 거짓말이어서"꺼진 불을 살리어 주소서" 정성껏 빌어도북두칠성 앵돌아졌으니 어이 하리요이 밤을 새우면 내 나이 스물네 살!어머니! 말어 주셔요 시왕전(十王殿)에 축원을문 앞에 가시성(城)이 불이 붙어요당신의 외독자(獨子) 나도 가기는 갑니다죽음의 흑방(黑房)에서 선지피를 끓이어죄악의 부적을 일없이 그리는마법사야! 오너라 네 어찌하리요내가 모르는 체 너털웃음을 웃으면은아! 지겨운 밤이 바람을 데려오더니시들지 않은 문풍지 또다시 우노라(『東明』 17호, 1922년 12월)