편지                - 임은숙  그리움이밀물처럼 밀리는 날이면따스한 커피 한잔과 함께편지를 적습니다.희미하지만무척이나 다정히 떠오르는그리운 얼굴, 그 얼굴 한번 생각하고글 한자 적습니다.글 하나 하나에애틋한 그리움과 보고픔을,정히 담아서될수록 많이 적으려합니다. 그 사람이읽지 못하더라도 상관없습니다.나만의행복 안에서 즐겁기만 하니까요... 커피 한 모금 살짝 들이키고글 한자 적습니다.입가에 머무르는진한 커피 향으로 느껴지는그 사람과의행복하고 아름답기만 한 순간들,봉투에 상큼한 커피 향을듬뿍 채워 넣었습니다. 그 사람은 알 수 없을 겁니다.제가매일매일 쓰고 있는 편지의 내용을... 종이 한 장, 볼펜 하나가눈에 띄일 때,버스정류소에서버스를 기다릴 때,일하다가가끔 푸른 하늘을 바라볼 때...언제 어디서나쓰고 또 쓰는 편지지만이제껏 한번도부쳐본 적이 없는 편지입니다. 창 너머 꽃 한 송이를 바라보며오늘도 열심히 적고 있습니다.보내지 못할 편지를...