내 취향은 크고 화려한 스타일이죠 그것 쉽사리 눈에 띄거든요. 눈에 띄지 못하는, 평범한, 쉽사리 지나쳐 잊혀져버리는 그런 것들을 증오해요 번쩍거리는 끊임없이 흔들리다 이따금씩 목덜미에 와 닿는 서늘한 인조보석의 촉감…… 그럴 때 난 비로소 살아 있음을 실감하죠 그건 차라리 관능이에요 (그녀는 약간 진지해진다 진지해질 때면 그녀의 눈꼬리는 늘 파르스름 가늘어진다 아라모드의 목선이 깊은 티셔츠와 메르꼴레디의 짧은 가죽스커트 위에 미찌꼬런던의 붉은 실크점퍼를 걸친 그녀의 등 뒤 벽에 걸린 대형패널사진 속에서 웃통을 벗어제낀 M.C 해머가 빙글빙글 웃고 푸른 색깔의 아이라인이 그려진 그녀의 눈 속에서 카페 <쥘과 짐>의 네온이 화들짝 켜졌다 꺼지고) 여긴 늘 바람이 불지요 할 수 있는 모든 치장을 다한 이 아름다운 거리로 쉴새없이 불어오고 불어가는 변화무쌍한 바람(욕망이라는 이름의?) 앞에서 누군들 온전히 자유로울 수 있겠어요 보이지 않는 누군가의 거대한 손아귀에 조종당하듯 휩쓸려가는 이도시의 여자들을 나역시 경멸하지만(약간 비틀어지는, 그녀의 선명한 꽃자줏빛 립스틱에 가려진 입술) ……이 경박한 복제품의 시대가 끊임없는 선택만은 강요하고 있는데…… (매혹적인 여자의 향기로운 한숨) 때때로 사로잡히는 인간의 영혼마저도 어쩌면 정교한 복제품이 아닐까 의심해 보곤해요 보세요 걸어 다니는 저 아름다운 복제품들(당신이사랑을 원하신다면 기꺼이 나는 당신의 남자……라고 속삭이는 레너드 코헨의 안개 같은 목소리 자욱한 실내, 창밖으로 무언극을 하듯 몸짓으로만 지나치는 사람들) ……잘 모르겠어요 무엇이 나를 누군가와 닮지 않기 위하여 이토록 안간힘을 쓰게 만드는지…… 하지만 그건 맞는 것 같네요 난 늘 미칠 것같이 따분하지만 그 어느 것도 나를 권태로부터 구출해 주지는 못하거든요 (길 건너 오리지날 리의 쇼윈도 속에서 자꾸만 쓰러지는 마네킹들) 아시겠지요? 그런 거라구요(유리창을 깨뜨리며 뛰쳐나온 옷들, 갖가지 장신구들이 흐린 하늘 위로 가볍게, 깃털처럼 날아오르고) 저 무표정한 얼굴조차도 사실은 필사적으로 연출된……(스타킹을 신지 않은 그녀의 종아리, 발끝에서 자꾸만 미끄러져 내리는, 티끌 한 점 없이 말갛게 닦인 에나멜구두) ……인테리어가 근사하죠(고개를 돌리는 목덜미의 파란 실핏줄) ……내 귀고리 어때요 지나치게 무거워 보이나요(……) ……담배 한 대 더 피워도 되겠죠