거실                                         김형술    랄라랄라 콧노래로 여자는 양파를 썬다. 잘 벼려진 칼은 타탁타닥 양파를 자르고 도마를 자르고 여자의 손가락을 자르고 찬장 속 그릇처럼 포개져 있는 시간들을 토막낸다. 랄라랄라 날렵하게 그것들을 쓸어모아 개스불 위에 냄비 속으로 던지는 여자. 흰살점과 붉은 피, 딱딱한 시간들은 뒤엉켜 끓어넘치고 주걱으로 몇 번 그것들을 뒤섞어 본 여자는 다시 도마 위에 제 손을 얹는다. 랄라랄라 도마 위에 칼이 부딪힐 때마다 여자의 머리칼은 하얗게 세어가고 앞치마에 그려진 아기곰은 야위고 목덜미 주름살의 골은 깊어진다. 가슴과 머리까지 남김없이 토막내어 냄비 속으로 던져넣는 여자. 주방엔 번쩍이는 칼 한 자루만이 남는다. 문이 없는 주방.   거실에 홀로 켜져 있는 검고 커다란 TV 한 대   침대 위에 반 쯤 웅크린 몸을 내밀어 사내는 토한다. 꾸역꾸역 게워내는 토사물 속 꼬깃꼬깃 접혀진 꿈과 불어터진 욕망, 흐물흐물하게 녹아내린 기억들이 방을 채우며 빙글빙글 돌기 시작한다. 뜨겁고 끈끈하게 뒤엉킨 토사물 위로 둥둥 떠오르는 침대. 활처럼 등을 휜 채 경련을 일으키며 필사적으로 토하는 사내. 토사물은 이내 가구들을 먹어치우고 문을 지우며 벽을 기어오른다. 녹아내리는 거울, 벽지 속의 꽃들, 깔깔거리는 사진 속의 웃음들. 토사물 속에 뿌리를 내리고 맹렬히 악취를 뿜어대는 꽃들과 함께 마침내 빈틈 없이 방을 채운 토사물 속에 잠긴 사내. 이윽고 손을 뻗어 일그러진 거울을 집는다. 미친듯 웃어대는 거울 속 사내의 얼굴.   생각났다는 듯이, 이따금씩 안경을 치켜올리며 아이는 창밖을 내려다본다. 하나 둘 불밝힌 창을 들고 일어서는 집들. 컴퓨터 속 형광색 벌레들을 쫓다말고 아이는 창문을 가리키며 마우스를 누른다. 클릭클릭. 몇 마리의 벌레들이 비명과 함께 화면 속에서 사라지고 빵빵 경음을 울리며 달려오는 자동차. 골목길의 불빛들 쪽으로 더 가까이 아이는 다가선다. 클릭클릭. 쉽사리 지워지지 않는 풍경들에 화를 내며 창틀 위로 올라서는 아이. 눈 아래 나무와 집, 골목길, 사람들을 하얗게 지워가며 창밖으로 떨어진다. 클릭클릭. 끊임없이 마우스를 눌러대며   마주 앉아 식사를 시작하는 세 사람. 잘 익은 손마디와 머리카락, 트거운 토사물 속 반짝이는 거울조각과 벌레의 몸통을 묵묵히 집어올린다. 누구도 입을 열지 않는 채, 느릿느릿.  저 혼자 노래하는 거실의 TV 한 대.