그녀는 물, 이 도시보다 반인치쯤 수위가 높고 수초 한 포기 자랄 수 없을 만큼 혼탁하고 뜨거운, 그녀에게 침수 당하기 위하여 때때로 나는 거리로 나선다. 긴 그림자를 드리운 모래기둥이 드문드문 서 있는 길 없는 도시.  누워 그녀를 기다리며 물 위의 암스테르담을 듣는다. 이따금 그녀가 짧은 몽상에 잠기기도 하는 창가의(그녀의 몽상은 대단히 위험하지만 때로는 나도 이 도시가 뜨거운물에 잠겨 흐물거리며 녹아내리는 걸 보고 싶다) 플라스틱 화분엔 초경처럼 붉은 튤립 한 송이. 꽃들은 무엇을 위해 저리 힘차게 발기하는가……생각의 꼬리 보이기도 전에 밀려오는 물 같은 잠 떨치지 못하고 돌멩이처럼 무겁게 잠 속으로 잠수한다. 누군가 긴 옷자락을 끌며 물 위로 걸어오는 발자국 소리를 들으며. ―녹슬어버린 거대한 십자가를 메고 모레바람 세찬언덕에 홀로 서 있는 이. 당신을 주체하지 못할 범람에의 충동으로 이끄는 게 무엇이냐고 그녀에게 묻는 건 실례다. 아마도 이 도시를 낮게 흘러다니는 난기류 때문이리라 생각하면 그뿐. 더러 누군가 그걸 치명적 그리움이라 부르기도 하지만 뭐라고 불리든 상관없다. 그건 모두 하찮은 생각에 불과하니까. 짧은 외출에서 돌아와 나를 적시기 위해 옷을 벗는 그녀. 모래알처럼 메마른 몸을 차갑게 덮으며 날개를 움직이기 시작한다.  이제는 그저 이방인들의 구경거리로 전락한, 그러나 아직은 희미한 그리움과 열정을 불러일으키는 그림엽서 속의 풍차처럼.