길건너 전신주 아래 기대 서 있는 不在 ― 짐 모리슨 김형술 그 여름 저녁 누군가 견딜 수 없는 무더위에 목을 맸다. 지붕을 타고 내리는 소리 없는 난기류를 피하여 이 도시를 떠난 사람들 돌아오지 않고, 누구도 지붕 아래에서 은밀히 사랑하기를 꿈꾸지 않았다. 그리고 은행과 가구점, 대형 레코드 가게 앞 대로변의 오전, 전신주 아래에서 누군가 어떤 일에 열중하고 있다. 때절은 긴 머리, 수염에 가리운 눈빛 외면하며 지나치는 사람들을 향해, 진지하게, 낡은 청바지의 지퍼를 내린 채 당당히 몰아지경으로  ― 고통으로 가득찬 황무지에서미쳐버린 모든 아이들이여름비를 기다리네 ― 예이예이 예예예* 수의처럼 흰 와이셔츠들이 거리로 쏟아져 나오는 점심시간에야 비로소 그를 발견한 한 떼의 넥타이들 얼굴 만큼이나 그가 쥐고 선 그의 존재는 아주 낯설게 붉다. 눈 앞의 적을 향해 일어선 창날 혹은 이제 막 잠에서 깨어난 짐승의 기지개처럼 힘차게, 필사적으로 ― 뱀을 타고 가세뱀을 타고 가세그 옛날의 호수로 뱀은 길 다랗지…… 몇십 미터 쯤 되지뱀은 늙었고이제 그의 껍질은 차네* 무기력증에 시달리던 사람들이 더러 잠꼬대하듯 전쟁을 기억해냈고 낮보다 긴 밤들이 꼬리를 끌며 비틀거려서 소문 없이 수많은 누군가 다시 목을 맸지만 그 사내, 하루도 빠짐없이 전신주 아래에 서 있었다. 벽을 타고 내리던 끈끈한 권태에 발목이 빠지는 도시 한복판에서 자꾸만 작아지는 사람들을 향해, 홀로 붉은 몸으로 ― 그 살인자는 새벽이 오기 전에 일어났다그는 장화를 끼어 신었다그는 고대물품 전시실에서 마스크를 하나 빌려왔다 그리고 그는 문으으으으으으로 다가간다그리고 그는 안으으으으으을 들여다 본다아버지 그래 너냐나는 당신이 죽어버렸으면 좋겠어어머니…… 나는…… 어머니하고……*   the end의 가사 중 일부