나비                                 김형술   산 속 깊은 절에 숨어사는 친구를 찾아가는 길이었지요. 갈래 갈래 들꽃의 길 노오랗게 흔들며 앞서 걷는 봄햇살 따라 가닿은 산의 초입, 천진한 의식儀式처럼 경건한 경계처럼 개울 하나가 흐르고 있었습니다. 무심히, 전혀 무심히 징검다리로 발을 내딛는 순간, 안개처럼 자욱한 무언가가 눈 앞을 막아섰어요.  징검다리 마다 반짝이던 건 눈부신 봄빛 아니라 햇살에 나래 쉬던 흰나비떼였어요. 하늘 가득 팔랑이며 날아오르던 나비떼, 물결처럼 흔들리던 나비떼의 벽.  그 벽은 가볍게 제 몸을 끌어올렸지요. 난생처음, 아아 난생처음 나는 날아올랐습니다. 끝도 없이 몸을 빠져나가던 꽃들, 햇빛들, 빈 마음을 어루만지던 부드러운 바람결. 스무살의 하늘 한가운데로 꿈결인 듯 떠오르다 문득, 겹겹 휘날리는 날개들 너머 보았지요. 눈부신 햇살 밖으로 날아가며 춤추던 투명히 푸른 영혼.  그게 마지막이었습니다. 수없이 많은 봄과 헤어지고 헤아릴 수 없이 많은 나비를 마음에 가두었지만 그 봄, 그 영혼은 오지 않았죠. 다시는 날 수 없었습니다.