말 사육법 3 ― 불타는 말  김형술 얼마나 아름다울까. 화살로 내리꽂히는 햇빛 속 완벽하게 가죽과 살점을 버려 눈부시게 반짝이는 말의 뼈는.  그저 희미하게 웃기만 해도 쉽사리 태어나 잘 다듬은 갈기 휘날리며 달려오는 백치의 말들, 하지만 누구에게도 가 닿지 못한 채 오직 외길로만 열려 있는 마음들 닫고 서로 닫아주며 앞으로 앞으로만 치닫는, 지금 여기는 함성과 야유 가득 찬 경마장.  비틀대며 찾아나선 내 귀먹고 눈먼 더듬이로 일으켜 세울 수 있을까. 저리 함부로 밟히고 버려진 의미들. 황금의 징과 안장으로 치장한 말들 날개를 가져 하늘 가득 구름으로 흩어지는데 흐린 날에도 인간의 입술은 붉다. 아슬한 절벽 위의 꽃처럼 붉다.  가슴팍을 넘쳐흐르는 달디단 헛사랑의 향기 거리마다 넘쳐나지만 누가 모르리. 누군가의 서늘한 눈길 한 번이면 허물어져 내릴 신기루, 신기루의 말들. 차라리 소리 연기나지 않는 불길 속에 묻어 결코 멸종되지 않을 순결한 품종으로 다시 태어날 수 있다면.  한낮의 도심 네거리에서 오래오래 불타오른 후 헝클어진 인파 속에 투명하게 세워놓고 싶은 내 몸 속 어두운 말의 감옥 혹은 집 한 채.