말 사육법 2― 당신의 말들은 무사합니까? 김형술 한 떼의 말들에 포위당하여 잠들지 못하는 밤이 늘어갑니다. 무엇이든 소화할 수 있는 강인한 이빨, 마음만 먹는다면 어디든 아름다운 갈기를 휘날리며 달려갈 수 있는 날렵하고 튼튼한 다리, 향기로운 날개 (모든 말들은 날개를 숨기고 있답니다)를 가져 훌륭했던 말들.  하지만 이젠 사지가 뒤틀리고 등은 굽었으며 퇴색한 갈기는 듬성듬성해졌을 뿐만 아니라 서 있기조차 힘들게 쇠약해진 말들이 꿈속까지 따라와 기이하게 쉰 음성으로 비명과 신음소리를 질러대지요. 날개요?  누구에게나 자랑스럽게 떠벌리고 다녔답니다. 나는 말을 가졌고 사랑할 뿐만아니라 세상 모든 말들을 알고 있어 누구든 원한다면 가슴에서 꺼내 보여주며 당신이 늘 꿈꾸는 세계로 보내드릴 수 있노라고.  도대체 어떤 것들이 나의 말들을 병들게 했는지, 가령 일용할 물가 양식과 영혼을 치료하는 음악, 조금 무겁긴 하지만 화려한 징과 안장…… 등등 그러나 아무리 생각해 봐도 알 수가 없습니다.  이 병든 말들을 최초의 활기찬 말들로 다시 태어나게 할 수 없을까요? 어떡하면 지치고 상처이븐 말의 날개를 되찾아줄 수 있을까요? 당신의 말들도 그러한가요? 아신다면 혹 제게 귀띔해 주시지 않겠습니까? 호사스러운 징과 안장과 날개가 없어도 가슴마다 따뜻하게 가 닿을 수 있는 순결한 말의 행방을 아는 이.