말 사육법 1― 두 마리의말  김형술 거의 매일 이 길을 오가곤 했지만 길가에 말의 집이 있는 줄은 몰랐습니다. 난 그저 창가에 등불 걸린 집이나 자라지 않는 쥐오줌 따위를 보며 지나치기만 했기 때문에. 어느 날 문득 아름다운 말들을 발견하게 되었습니다. 마치 그들이 나를 부른 것처럼.  처음 애가 만난 말은 대단히 사나웠지요. 그건 언제나 밖으로 뛰쳐나오고 싶어했습니다. 그곳이 어때서, 혹은 그보다 하찮은 집을 가진 말들도 생각해야지…… 등등의 비난에도 아랑곳 않고, 그는 상상할 수 없이 먼 곳의 지명, 의미, 사람들…… 그런 것들을 끊임없이 꿈꾸었지요. 나는 그 말을 사랑했습니다. 날마다 그와 같은 서성이며 이상하고 신비스러운 속삭임을 지켜 듣곤 하면서  그러다 거기 또 하나의 말이 있다는 걸 알았습니다. 그는 안경을 쓰고서 제 속으로 깊숙이 숨으려고만 했기 때문에 눈에 잘 띄지 않았던 겁니다. 자신의 내부에 조용히 숨어서 그는 항상 새로운 것을 생각합니다. 새로운 먹이, 새로운 색깔의 날개, 새로운 품종의 노래…… 나는 그 말도 사랑하지 않을 수 없었습니다. 뭐랄까, 달빛 속을 흘러가는 물처럼 매혹적인 그 무엇을 그는 가지고 있었지요. 하지만 둘 다를 사랑하기엔 나의 생애가 너무 짧고 또 그들이 둘 중 하나를 선택해주길 원하기 때문에 나는 심각한 고민에 빠졌습니다. 사람들은 말하죠. 세상에 말과 사랑에 빠지다니, 그것도 두 개와 말과 삼각관계라니 말도 안돼. 그렇기도 하지요. 하지만 너무 심각하게 비난하진 마세요. 당신도 어느 날 갑자기 기침이나 딸꾹질 비명 소리 따위를 사랑하게 될 수도 있을 것이고 그리고 무엇보다 이건 제게 중요한 일이니까요.