물고기와 춤을                                    김형술                         물고기 한 마리 꽃인 양 긧등에 꽂고저와 춤을 추시겠습니까. 어깨를 껴안고 바람을 가를 때마다수줍게 숨을 쉬는 건 물고기가 아니라그대 안에 잠들었던 바다입니다 등줄기에 숨겨진 지느러미 물풀처럼 부드럽게 부풀어 오르고햇빛에 반짝이는 비늘, 비늘로온통 물빛 투명한 세상그대 몸내음 꽃보다 붉으니 맞잡은 손금에서 걸어나온 길들 안에서세상 모든 경계들은 해류로 흐릅니다 딱딱하게 굳은 소금의 목책을 넘어 날아오르는 나무들의자가 되는 구름들을 지나치면세상 어느 곳도 못닿을 데 없어  서로 눈 마주치는 바람들과  서로 몸 섞는 바다와 내륙꽃숲에 누운 고래와 물 속의 지붕 위를 새들과 걷는그대 몸 속의 푸른 씨앗들눈부시게 화안합니다.   손 끝에 겨드랑이에 물고기를 매달고구두 속에 물고기를 가득 채우고춤을 추시겠습니까  희미해져가는  그대 모자 속 뜨거운 핏줄들 깨워 다시 한 번.