바람의 편지 ― 하사의 딸. K  김형술 내 몫의 행복은 아예 이 땅에 태어나지도 않았다고 생각했어. 아버지를 따라 방방곡곡 부대가 있는 곳이라면 어디든 따라다녔지. 이삿짐과 함께 군용트럭에 실려갈 때면 사열하는 병사들처럼 줄지어 선 길가의 나무들이 부러웠지만 떠나는 일 떠나보내는 일에 익숙해지면서 부터 머물지 않는 것, 흘러 다니는 것들이 마음을 훔쳐가기 시작했지. 강원도의 바람, 남도의 강, 백령도 거친 바다 위의 구름…… 푸른 제복의 아버지가 싸워야 할 적들이 군사분계선 너머에만 있지 않다는 걸 알았을 때 난 이미 쓸쓸히 철들어 있었고 백발에도 짧은 머리를 고수하시며 아버지는 양지쪽에서 해바라기를 하고 계셨어. 당신은 애써 내색하지 않았지만 우린 알고 있었지. 아무 곳에도 뿌리내리지 못하고 늘 떠도는 자식들마저 당신에겐 또 하나의 적이 되어가고 있다는 걸. 보이지 않는 나무의 뿌리처럼 온몸으로 이 땅을 껴안고 사는 일이란 어떤 것일까. 늘 누군가를 사랑할 때마다 나도 모르게 가슴이 닫히곤 했지. 아직도 난 피흐르는 상처를 두려워하지만 이제 조금은 알 수 있을 것 같아. 사람 사이로 흐르는 벽, 그 가시철조망에 혼신으로 딪힐 수 있을 때 비로소 바람이 될 수 있다는 걸……사랑해