보일러, 보일러                                김형술  한밤중 어둠 속에 깨어있는 건 굶주린 밤고양이만은 아니다 누구에게 따귀를 맞은 듯 가위 눌린 잠에서 걸어나오면 어디선가 혼신으로 앓고 있는 목소리 바람 일제히 닫힌 창문 쪽으로 불고 겨울 달빛 고드름으로서 있는 골목길, 허술한 처마 아래 파아랗게 눈 뜬 채 어둠을 응시하는 저 눈빛    제 안의 검은 말들을 태워, 제 몸 속 차가운 눈물줄기들 태워 한 줌 온기로 노곤한 집들의 잠을 지키는 저 조그만 몸 속 반짝이는 수많은 불의 씨앗들 길잃은 신발의 꿈들 찬 달빛 비껴 잠재우고 어린 밤고양이허기를 먼 별빛으로 들어올린다 허술히 버려진 집 한켠에 숨어서 제 몸 속 한기로 무딘 온기를 벼리는 저 형형한 눈빛들 꺼지지 않아  온 밤 내 거친 잠 속의 불씨들 다독인다 차가운 지붕을 어루만지며 지상으로 내려오는 순한 별빛들 받는다. 인적 드문 골목마다 일어서는 저 낮고 가열찬 심장의 박동소리.  선홍빛, 꽃내음나는 새벽으로 성큼성큼 걸어간다.