부엌                                 김형술   잘 익은 꽃의 목덜미에 칼날을 들이대자 말자 툭, 노오란 햇살이 와르르 도마 위에 흩어진다. 환해지는 어둠. 어둠 따윈 개의치 않고 새파랗게 독이 오른 잎들을 단호하게 뜯어내고 뿌리를 간추리는 여자 " 세상엔 잘라버려야 할 것이 너무 많아" 중얼거리며.   알맞게 달구어진 프라이 팬 위에서 토막난 햇빛들이 튀겨진다. 후두둑, 뜨거운 향기를 내뿜으며 몸을 키우는 기억들, 연애들, 상처로 가득찬 침묵의 시간들. 계란, 황금빛 날개의 씨앗들을 깨뜨려 사정없이 휘저은 후 부풀어 오르는 시간 위에 끼얹다 말고 문득, 담배를 꺼내무는 여자. "네 몸 속엔 내가 뱉어버린 한숨들로 가득해. 눈물과 땀, 오줌과 핏방울, 넌 내가 잘라버린 욕망들로 살찐 뚱뚱한 푸대자루야"    타닥타닥 소리를 내며 시커멓게 태워지는 한낮. 여자의 손가락 끝에서 한끼의 평화는 재가 되어 흩어지고 잘 익은 햇빛들이 여자의 웃음소리에 놀라 시들어내린다. 콜록콜록 기침을 하며 눈물을 흘리며 미친듯이 웃어대는 여자. 식기들은 일제히 비명을 질러대고 그릇들을 쏟아내며 덜컹거리는 찬장 아래. 헝클어진 시간 위를 춤추 듯 뒹구는 여자를 향해 우아하게, 떨어져내리다 허공에서 멈추며 반짝이는 칼 한자루.