 믿을 수 없이 빠른 속도로 달려온 하나의 세계가 날카로운 비명소리와 함께 눈앞에서 뒤집어졌다. 거짓말 같이. 그 속에서 한 사내 벌레처럼 기어 나와 혼신을 다하여 비튼 몸 속에서 짓이겨진 팔 하나를 꺼내 붉게붉게 흔들리기 시작한다. 오 그곳은 지옥이었어라고 말하고 싶은 듯 전혀 아무 일 없던 그의 세계는 벗어 던진 허물인 양 형편없이 구겨진 채 희미한 가로등 아래 버려져 있다. 아주 조금씩, 조심스럽게, 온 생애를 온몸으로 확인하며 건너기로 작정한 사려깊은 벌레처럼 안간힘으로 기고 있는 사내의 등 뒤에서 마침내 더 나아갈 곳은 없다는 듯 거리낌 없는 폭음과 함께 그의 세계는 불타오르기 시작한다. 늘 새로운 곳으로 이동하느라 굳이 지나쳤던 분노와 증오, 슬픔과 그리움들이 뒤엉켜 서로 싸우듯 격렬히 어둠을 핥아대다 끝내는 사내마저 끌어안고……지푸라기처럼 가볍게. 완강히 정지된, 결코 뒤집어질 염려가 없는 어두운 집 유리벽 너머에서 누군가 돌아서서 천천히 전화기의 숫자들을 누르기 시작한다. 삐, 삐, 삐, 결코 잠들지 않았음, 남김없이 지켜보았음을 증명하려는 듯 파랗게 눈 뜨는 기호들이 사내를 올려다본다. 다른 아무런 세계도 꿈꾸지 않음으로 무겁고 안전한 그의 세계를…… 질타하려는 듯.