사랑에 빠진 남자 김형술  그는 대단히 단순하게, 쉽사리, 생각 없이 늘 사랑에 빠지곤 한다. 그가 처음 사랑에 빠진 건 소묘시간 석고상 줄리앙에게였다. 살아 숨쉬듯 생생하게 그것을 백지 위로 불러내보고 싶었지만 아름다운 처녀 미술교사는 한번도 그에게 마음을 주지 않았다. ―상대를 정확하게 보도록 해요. 눈을 감으면 안돼요. 비례는 엉망이고 구도는 불안정하며 음영이 우습도록 비현실적이라는 거, 모르겠어요? 실망하지 않고 그는 다시 말과 사랑에 빠졌다. 그의 영혼을 흔드는 것들, 이를테면 한밤중 텔레비전 화면 속의 노이즈와 늘 벽에서 뛰어내는 시계, 거울 속에서 날아 나오는 나비들, 바람이 부는 날이면 속삭이는 벽…… 따위를 열정적으로 채집하여 바쳤지만 근엄하신 교수님은 한 번도 그의 사랑을 이해하지 못했다. ―지나치게 말을 비틀지 말도록. 혼란스러운 이미지들을 구체적으로 투명하게 형상화시키도록. 탄탄한 구조를 가진 언어의 건축에 신경을 쓰도록. 치열한 눈으로 세상을 장식하여 나름대로 구원의 메시지를 제시하도록. 그는 약간 지치고 의기소침한 데다 자신에게 심한 혐오감마저 가져야 했기 때문에 한동안 사랑에 빠지지를 못했다. 문을 닫아걸고 어둠 속에 웅크려 곰곰 생각한 후 그는 결심했다. 컴퓨터를 사랑하기로. 가능한 모든 상상력과 끝없는 기억력을 가진 이 아름다운 물건은 그가 사랑한 것들 중에서 가장 마음에 드는 상대였으므로 마음을 다치거나 슬퍼하지 않아도 되었지만 때로는 수동적이 아닌 능동적인 사랑을 받아보고 싶어졌다. 하여 그는 모든 책들에서 기계처럼 비정한, 기계처럼 무표정한, 기계처럼 자동적으로, 기계처럼 무심한 …… 등등의 말들을 지웠다. 대신 컴퓨터와 춤추는, 컴퓨터와 토론하는, 컴퓨터와 식사하는, 컴퓨터와 섹스하는 …… 등등의 말을 새로 적어넣었다. 그리고 완전한 사랑을 이루기 위하여 마침내 자신이 컴퓨터가 되기로 결심했다.