송곳과 드라이버, 망치와 드릴의 부리를 가진 새들이 깨어나는 오후, 저녁이 오기도 전에 길을 나서는 나무들 손 흔들어 불러세울 때면 겨드랑이에서 떨어지는 깃털 두서넛. 후-우. 가려워 몸을 비트는 집들 사이로 흰 별 한 무리 두런두런 일어서다. 등뼈에, 혈관마다 깃들여 있던 새들, 입 속 가득 돋아나는 가시를 헤치고 스며드는 어둠이며 상처 툭툭 쪼을 때마다 패이는 가슴에서 죽은 귀들 돋아나다(새들의 귀는 왜 숨어서 자라나). 허공에다 묻고 구름에다 묻고 너무 멀리 떠나와 아픈 바람에도 적혀 있다 저녁이면 비로소 꽃피는 언어들 펄럭이다. 닫힌 창들을 장식하던 망가진 날개들 하나 두울 신호처럼 일제히 날아오르면. 거짓 길 떠난 나무들 끝내 후두둑 등을 부딪치며 키를 들켜버리다. 금강 심장 얼기설기 기운 빗자국에서 희미하게 흘러나오는 노래 혹은 빛줄기. 늙은 저녁 휘파람 사이 서성이는 그림자 속에서 습관처럼 퍼득이는 것들의 살해를 꿈꾸다 문득 만나는 집, 저녁의 끝에서.  흔들리는 백열등 아래 깃털 수북한 둥지로 내던지듯 붉은 살점을 버리다. 송곳과 드라이버, 망치와 드릴로 맹렬히 쪼아대는 새들에게 깃털 듬성듬성한 가슴 송두리째 맡기면 흠흠, 흔들리는 벽들 너머에서 두런거리던 별무리 천천히, 뒤돌아서고.