<라라라> 진홍색의 비가 창 밖으로, 폭우, 쏟아졌지요. 비를 향해 열려있는 문들의 방, 마지막 술병의 바닥을 확인하며 천천히, 저항없이 바닥으로 쓰러졌는데 아무 소리도 듣지 못했고, 이해할 수 없는 어떤 시간이 오래토록, 벌레처럼, 가슴을 가로질러 갔지요 라라라 등을 꿰뚫는 낯선 추위에 눈을 떴는데 아직 어둠 속이었고 눈 앞에서 무럭무럭 자라난 벽이 금방이라도 덮칠 뜻 흔들렸죠 라라라 갑자기 생각난 한 소절의 노래처럼 번개 한줄기 얼굴을 때렸고 어둠이 하얗게 들어올려졌지요. 울부짖는 여자의 비명소리, ― 하느님은 날 기억해. 내가 뭘 원하기만 하면 꼭 반대로 이루어줘 왜 에 에  <대화> 내 생애에 일어난 일들 중 가장 멋진 일 : 그녀― 도어스를 틀어줘요 라잇 마이 화이어― 짐은 죽었고 어떤 문도 열려지지 않았다― 고양이와 아버지, 사람들은 문을 알기도 전에 죽어 가고― 주거으으음, 아아아앙녀엉, 그것들은 어두운 문밖에 서 있죠. 시퍼런 등불을 눈 속에 켜고― 어떤 사람들은 새벽 세시에도 라디오를 크게 틀곤 해― 독수리의 눈과 백조의 다리― 죽은 사람의 얼굴이 꽃처럼 열리는 나무를 본 적이 있어요.― 그의 등에 매달린 혹 속엔 언제나 비명을 질러 대는 사람이 들어있지.― 누구도 열어줄 수 없는 문을 하나씩, 사람들은― 비가 오면 핏줄 속을 쿵쾅거리며 뛰어 다니는 이가 있어.― 머리 속에서 춤추는 이 아름다운 바람소리를 들어봐― 그리고 문이 열리면 어김없이 푸른 옷을 입은 살람들이 문밖에 서서…… <불꽃> 손아귀를 떠난 술병이 떼구르르 굴러가 벽에 닿자 자동문처럼 벽이 열리고 빛이 쏟아졌죠. 눈을 뜰 수 없을 만큼 눈부신 빛, 빛나는 긴 회랑을 벽이 감추고 있었다니, 누군가 황급히 회랑을 가로질러가는 흰 복도, 손에 든 링거병은 사정없이 흔들리고, 시트 밖으로 삐져나온 손목에서 불꽃이 철철 흘러내려 회랑을 붉게 물들이고, 온통 흰자위 뿐인 눈 하나가 거울처럼 깨어져 흩어지고, 날카로운 파편 하나가 목덜미에 와 박혔죠.  (이제 좀 따뜻해지는 군. 이 도시의 모든 보일러를 가동시킨 것처럼. 내 식은 피를 당시에게 조금만 나누어 주지. 이건 우리 그림자 속의 악령을 추방하는 경건한 의식이며 가시양탄자에 눕는 것과 같은 일이지.)  <노래> 진홍색의 피가. 폭포, 문 밖으로 내렸지요. 피를 향해 열려있는 문들의 방, 함부로 잘라 던져버린 그 여자의 머리카락이 바늘이 되어 일제히 심장에 와 박히고 옷은 보이지 않았어요. 내게 맞는 옷, 몸에 꼭 맞는 영혼이란 있기나 한건지, 누군가를 입고 있으면 늘 불편했죠. 실내등, 저 흐릿한 실내등, 실내등이 켜진 마음을 누군가 꺼주었으면…… 아니 아무런 환상도 갖지 않은 푸른 색으로 바꾸어준다면…… 어둠 속 서늘한 푸른색, 파란, 파아랑, 파아라아아앙새, 파멸……누구도 그 여자를 흉내낼 순 없었지요. 누군가 희미한 실내등 켜진 몸 속의 어떤 문 하나를 열고 밖으로 나갔습니다. 막다른 길로 가득찬 어둡고 습기찬 방, 악령을 숨긴 비를 문밖에 세워둔 채 영원히 아침이 오지 않을 것같은 한밤중, 누군가 노래를 불렀지요. 미친 듯이, 아무도 들어주지 않는 노래를.