그럼 그날 남해 금산에서의 일이? 몽환처럼, 눈 아래 섬을 지우며 안개는 낮게 산을 내려 오고 일제히 바다를 향해 달려가다 멈춘 나무들 어깨를 덮으며 밤꽃이 지고 있었지 사월이었던가 오월이었던가 눈을 감아도 거침없이 쏟아져 내리던 꽃잎들 방탕한 향기 끊임없이 떠오르고 가라앉는 섬들 사이에서 붉은 열꽃을 가진 뱀 한 마리 눈멀어 길을 찾고 있었지 허둥대며 자꾸만 허둥대며 더욱 세차게 바람은 창문을 흔들고 비는 안간힘으로 유리창에 매달리며 어두운 방안을 엿보고 있었어 커텐을 쳐줘요 커텐을 하지만 나는 커텐을 치지 않았고 요란하게 소리를 내며 머리맡의 술병이 넘어졌지 약간 신맛을 풍기며 머리카락 속으로 스며들던 얼마 남지 않은 포도주…… 향기가 모두 증발해버린…… 바람은 전화벨소리로 울었지 이상해요이상해요이상해요이상해사월이었어?오월이었어?확실한거야?일기장을 봐야 알 수 있을 것……뭐하러 그딴 걸 일기장에……혼자서는 도저히 어찌해 볼 엄두가……괜찮아괜찮아 괜찮아 질거야 그건 안개가 아니었어 창문을 단단히 잠궈야 했는데 열린 문틈으로 세균같은 바람이 들락거리고 즐거웠던 노래들이 모두 어두워졌어 망할 놈의 상처를 덧내는 안개 그 저녁의 빗소리가 환장하게 귓전을 두드려 대 (공중목욕탕 같은 데서도 사랑은 쉽사리, 어린 소녀들을 전염시키는, 조심하시고, 걱정하지는, 너무 심하게) 도시 변두리 병원 문 위에 누가 저리 환하게 태양을 켜 놓았나 다 알아 흐흐흐 비웃으며 비수처럼 목덜미를 찔러내는 저 눈부신 햇빛 속에 언제라도 달려나와 눈앞을 가로막을 안개가 숨겨져 있다는 거  * 트리코모나스 : 남자에겐 자각증상이 없지만 치료를 받지 않으면 위험한 성병 