늦은 저녁 귀가길, 팔리지 않아 달콤하게 썩어가는 과일들 백열등 아래 거느린 채 던져버린 빨래처럼 의자에서 잠들어버린 과일가게 김씨 등 뒤를 지나쳐 올 때, 희미한 보안등과 보안등 사이 셔터 내린 제일 슈퍼 앞 평상 위에 웬 안경 하나 허공에 떠 있는 듯 "여, 옆집에 산다는 거 아, 압니다…… 오, 오백 이호의 김아무갭니다…… 괜찮으시다면 수, 술이나 하 한잔……." "보여주고 싶소. 뒤틀린 나무들이 무너져 내리는 길 위를 저 혼자 걸어가는 낡은 구두 한 짝, 전선 위, 육교의 난간마다 매달린 붉은 옷의 주검들, 예측할 수 없이 언제나 자를 옮겨 앉는 집, 서랍마다 잠구어 둔 눈물이며 얼굴, 흔들리는 벽에 걸려 있는 시간들." "등뒤에서 혼신으로 달려오다 돌아보면 벽이 되어 서버리는 아름다운 노을, 옷자락을 잡아당기는 낄낄거리는 웃음소리, 희미한 손금 속에서 기어 나오는 벌레들과 엘리베이터 속에서만 자라는 꼬리, 어둠 속에서 겨누어진 수많은 비수들을……"  "출입구의 유리처럼 손자국 투성이의 가슴…… 날마다 달아나 보지만 어김없이 집으로 데려다 놓고야 마는 이…… 무서운…… 길" 호주머니에서 꺼내진 때묻은 손수건에 의해 정성들여 닦여진 안경은 불쑥 일어나 휘청휘청 앞서걷기 시작하고 "김형, 김형, 집을 지나쳤잖소" 그래도 내쳐 걷기만 하며 안경은 끝내 뒤돌아보지 않는 채.