안녕하세요! 물고기                                                                    김형술  물고기들이 쏟아져 내렸다.이른 아침거리마다 퍼득이는 물고기들로 가득찼다.  춤추는 물고기들을 우산 끝에 매달고 사람들이 집을 떠나자가지마다 꽃처럼 반짝이는 물고기들을 매달고나무들이 집 쪽으로 걸어왔다. 호주머니에서 물고기를 꺼내 꽃을 사고물고기로 신문을 사고 커피를 마시는 동안물고기를 가득 실은 비행기가지붕 위를 천천히 날아갔다. 사람들이 눈웃음으로 물고기를 주고받는 동안입을 벌려 물고기를 삼킨 아이들은싱싱한 비린내를 풍기고머리 위에 물고기집을 지은 노인들은흔들릴세라 조심스런 걸음으로처마밑을 걸었다 어두운 벽들마다 물고기가 피었다. 비늘인 양 물고기들을 매단 채아가미를 단 듯 부드럽게 벽들이 숨을 쉬었다.어슬렁어슬렁 뒷짐을 진 채건널목을 건너오던 저녁이오래 벽을 마주보며 서 있다가눈을 반짝이며 큰 목소리로 노래를 부르기시작했다  안녕하세요!! 물ㆍ고ㆍ기