안녕하세요                               김형술  베란다 화분에 거짓말 한 송이 핀다 봄이다 22층 베란다를 뛰어내린 거짓말은 금새 세상을 노오랗게 물들인다 꽃이라 불리는 희고 붉은 전염균들. 거짓말은 향기가 짙다 치명적이다 일찌감치 거짓말에 매혹 당한 나는 거짓말을 사랑한다, 거짓말로 쓰여진 표지판들, 거짓말 아래를 질주하는 거짓말들, 노래와 충고, 침묵과 비난과 선동하는 거짓말들의 아름다운 순환   그대 눈 속에, 모자 속에, 호주머니, 서랍 속의 거짓말들에게 고개 숙여 인사한다. 안녕하세요 아름다운 거짓말들. 당신이 세상을 일으켜 세우고 역사를 만들고 우아한 기억들을 가진 나를 낳았죠. 흠흠 거짓말의 손등에 코를 박는다. 거짓말에 취한 나는 금새 얼굴이 붉어져 흔들린다.   거짓말이 태양을 끄고 켜고, 나무 없는 숲을 세우고날개없는 새들이 거울을 쪼고 날카로운 비가 쏟아지고  가을이 왔다. 숨어있던 의자들이 거리로 나왔다. 의자 하나하나 마다 제 몫의 거짓말들이 의연하게 앉아있다. 가방 속에서 시들지 않는 낡은 거짓말 하나를 꺼내어 빈 의자를 찾는다. 안녕하세요 안녕하세요. 새로운 거짓말들이 가슴에서 부화한다. 끊임없이.  이 거짓말을 어디에다 앉힐까.