어둠 속의 흰 말                               김형술                  말 한 마리가 방으로 들어왔다 어둠은 문 옆에 서 있는 말을 가볍게 들어올려 액자처럼, 벽에 걸어놓는다 나는 침대처럼, 누워서 무표정한 말의 몸을 바라본다. 어둠에 속하지 않는, 어둠이 지우지 못하는, 어슴프레 빛을 내뿜는 흰 몸 내가 말, 이라고 단정짓는 순간, 어느 새 그 것은구름으로 바뀐다. 구름에서 의자로, 의자에서 비수로, 전화기, 빗방울, 선혈 머금은 바위가 되어둥둥 떠다닐 뿐 말은 잡히지 않는다  어둠 속에 가득한 말의 발자국  희미한 말의 발자국에 귀를 열면, 꽃이며 분화구, 풀밭인 발자국들이 내 몸에 찍힌다. 떠도는 말의 문신들이 몸을 가득 채운다 무거운 몸이 가라 앉는다 내딛는 곳이 길인, 결코 길을 갖지 않는 말의 무리 말을 버리고 말없는 벽 쪽으로 돌아눕자 침묵 속에서, 마디마디 살을 저며 몸을 버린, 앙상한 뼈만으로 말은 걸어나온다 나는 말의 뼈를 본다 휘날리는 말의 갈기를 본다. 희디 흰 말의 뼈를 향해 몸을 일으키자 삐걱거리며 내 몸을 딛고 서는 말의 뼈, 거대한 말의 눈이 나를 빠안히 내려다 본다 말이 한 마리 몸 속으로 들어왔다 나는 아무 말도 하지 않는다 손가락 끝에서, 감은 눈에서, 낡은 의자가 일어선다 숨죽인 입술을 열고 피묻은 구름과 칼이 몸 밖으로 걸어나간다. 툭, 옷가지처럼 벗겨진 어둠이 춤추듯 벽에서 떨어져 내린다