(한밤의 TV모니터 속에서 걸어나오는 사내, 힘없이 늘어뜨린 손에 구겨져 너덜거리는 그의 그림자를 움켜쥐고) 딱딱한 푸른색의 껍질을 가진 거울 속에 잠들어 있어 노크를 하듯 리모컨을 두드리지 않으면 열리지 않는 게 나의 세상이죠. 시계를 벗어 서랍 속에 넣고 벌레처럼 조그맣게 웅크리며 거울 앞에 앉으면 등 뒤에서 춤추는 그림자와 함께 열리는 거울이 영혼을 앗아갑니다. 자전거를 타고 사막을 건너듯 끝나지 않는 긴 여행이 시작되는 거죠. 빠르게 지나치는 수많은 길들 사이에 서 있습니다. 얼음의 눈을 가진 여자와 근엄한 호색한과 천사의 미소를 가진 전쟁광들이 눈 앞을 날아가죠. 저들 따윈 마음만 먹는다면 쉽사리 불러 세워 흔적도 없이 시간 밖으로 추방해 버리거나 선심을 쓰듯 되살려 놓을 수 있는 곳, 여긴 천국입니다. 하지만 이 곳에도 아직까지 사랑을 맹신하는 어리석은 무리들이 있어 손을 내밉니다. 걷잡을 수 없는 살의와 분노가 웃음으로 터져 나오지요. 웃음소리에 천국은 잠시 흔들리지만 이곳에서 비로소 난 살아납니다. 공기처럼 가볍게 되살아나서 중세의 지옥과 창세기, 난무하는 소문과 흔해빠진 진실 사이를 자유롭게 날아다니죠. 그러다 문득 거울이 뿜어내는 푸른 빛에 누에고치처럼 사로잡힌 채 어둠 속에 홀로 깨어있는 한 사내를 만나기도 하면서……별들이 지붕 가까이 내려와 새벽이 녹슨 수도꼭지를 틀 때까지…… 말입니다. (태양이 붉은 바늘을 흘려대며 온 밤 내 그가 헤매다닌 천국을 헝클어버리자 떨리는 손으로 서랍 속의 시계를 꺼내다말고 그는 혼자 중얼거린다. 무표정하게 닫혀 있는, 이미 그의 영혼 일부가 되어버린 낯선 거울을 향해 …… 내 그림자는 너무 낡아 더러워졌어. 너무 무겁고 너무……)