웃는 물고기                              김형술  물고기들이 물어뜯어 부드럽게 풀린 물의 힘살이 얼굴에 와 닿는다 눈을 감으면 귀를 휘감는 먼 울음소리, 바다 속 물풀을 흔드는 건 파도가 아니다. 정적을 부르는 울음, 눈물이 없는 마른 울음들 바람에 깎인 달의 파편들이 떨어진다 물 속에 수천의 달을 옮겨놓는 건 바람의 힘이다. 물고기. 아름다운 달의 후손들은 제 몸 가득 달을 매달아 스스로 반짝인다.  물 속 갚은 정적을 깨뜨리지 않는 푸른빛의 비늘들. 조그마한 달의 아이들이 꿈결처럼 물 속을 떠다니고 물 속의 울음들은 모두 투명하다. 제가 가진 크기만큼 제가 가진 이력만큼 울음들은 모두 지느러미를 달고 있다. 뿔을 가진 울음, 꽃으로 핀 울음, 독을 지닌 채 숨어있는 울음.   물고기는 운명을 가지지 않는다. 제가 만난 물의 흐름만을 영역으로 가질 뿐, 물고기는 노래하지 않는다. 물고기는 웃지 않는다. 오직 한 번 물 밖으로 나왔을 때만 하, 하, 입을 벌려 혼신을 다하여, 파ㆍ안ㆍ대ㆍ소,  제 삶의 끝을 스스로 자축할 뿐. 바다에 몸을 담그고 가만히 눈을 뜬다. 그 많던 빛들, 울음들을 삼킨 검푸른 어둠이 미동도 없이 몸에 와 얹힌다.