윈도 브러시(Window Brush) 김형술 콜라를 곁들인 한 조각의 치즈버거, 거대한 쓰레기통같은 허기 속으로 구겨넣으며 스테레오 볼륨을 최대한 높인 채 무작정 달려가보는 한밤의 고속도로. 차창으로 떨어지는 별들을 슥슥 손으로 닦으며   ―오 나는 실술 옆집 여자를 쏘고 말았지. 코드를잘못 뽑아버린 전기제품처럼 그녀의 영혼에서 나가는 불을 보았지  비아냥거리는 엠씨 해머의 랩, 차가 뒤집힐 듯 요란한 비트에 맞춰 두두다다 핸들을 두드리다 문득 쳐가 본 백미러 속……깨어지는 술잔, 비처럼 쏟아지는 유리파편, 피투성이 알몸의 사람들이 웃으며 춤추며 미친 듯 사랑을 하는, 방금 떠나온 허깨비의 도시  ―아니 내 마, 말을 말이지… 우, 우…린 지금 코…코카인처럼 치명적인 미, 미망에 사로잡혀 이…있다는 거지. 아무것도 제대로 보이지 않는 화…황홀한 환각 속… 누군가… 무, 무언가가 필요하다는… 눈앞을 가로막는 이, 이것들… 돌아가야 해… 더… 더 늦기 전에  (비둘기는죽은연어를먹지 않는다비둘기는죽은연어를 버리고날아간다비둘기의나무는비둘기의집은비둘기의도시는무너진다비둘기는사막에다알을낳고그리고비둘기는잊어 버린다) 살의처럼 날카로운 불빛을 쏘아내며 졸음 속을 빠르게 지나치는 차들. 보이지 않는 거대한 리모컨에 조종 당하듯 의심 없이 모두들 질주하지만 길은 끝없고 미래는 한밤의 고속도로와 같은 것, 이제 돌아가기로 한다. 저주같은 비가 내리고 바람 없어도 언제나 흔들리던, 오래 전에 내가 버린 집. 차창에 슬픔처럼 가만히 접혀 있는 윈도 브러시를 펼쳐놓고 선글라스를 벗어 던져버리며 있는 대로 핸들을 꺾은 후 전속력으로