유리침대                            김형술  유리로 만든 지상을 걷는다 유리 위엔 발자국이 남지 않는다. 유리의 길 아래 뒤엉킨 뿌리들과 날선 흉기들을 딛으며 그는 유령처럼 걷는다 무게도 그림자도 없이 가볍게 또 가볍게, 춤을 추듯 걷지 않는다면 그는 사라지리라 유리로 만든 세상 아래로 연기처럼, 흔적도 없이 유리에 비친 얼굴은 그의 얼굴이 아니다 그건 내 얼굴, 당신의 얼굴, 어깨 위에 놓여진 얼굴들을 날마다 바꾸며 살아간다 그대와 내가, 바람과 그대가, 거리마다 점멸하는 광고판과 내가, 걸어간다 걸어간다 사라진다  집으로, 집으로, 투명한 무덤 속으로 유리로 만든 침대 위에 날마다 눕는다. 침대 아래 입을 벌린 어둠과 악몽, 깨어진 거울조각의 비명소리를 덮는다. 그가 잠들면 나는 깨어나 그를 포박한 차가운 형틀과 이야기한다. 깊고깊은 사각의 무덤 속 잠들지 않는 시간들.  까마득한 허공에 걸쳐있는 유리계단을 걸어오르는 나를 위하여 그는 휘파람을 분다. 늘 뛰어내리지만 깨어지지 않는 유리세상을 향하여 나는 노래한다. 유리파편을 주렁주렁 매단 유리나무 몸 속에서 유리로 만든 태양이 켜진다 호주머니 속 강철날개들이 은밀히 자라난다