1. 확대 #1. 용상에 앉아 있는 세종대왕의 초상화#2. 가시면류관을 쓴 알몸의 남자, 가슴과 팔다리를 결박 당한 채 의자에 앉아#3. 둥근 등받이가 있는 의자에 웅크려 조는 고양이#4. 기우뚱거리며 쓰러지다 45도 각도 쯤에서 일제히 정지하는 위 세 개의 그림(F.O) (그는 보고 있다. 졸거나 키득거리거나 전혀 상관없는 다른 것에 마음 앗기어 흘끔거리는 다수의 익명들에 개의치 않고 혼자, 진지하게, 현실보다 더 선명하게 도발을 반복하는 환영들을 물끄러미, 바라보는 그를 또한 누군가 소리없이 지켜보고 있다.) #5. 얼굴이 보이지 않는 단정한 양복차림 사내의 실루엣, 곁에 평범한 모양의 의자.#6. 순식간에 불어나며 끝보이지 않는 행렬을 이루는 의자들.#7. 의자 위에 쌓이는 의자, 위의 의자, 위의의자위의의자위의의자……로 이루어지는 거대한 피라밋, 당황하는 사내의 얼굴(클로즈 업)#8. 의자로 쌓은 수많은 피라밋에 포위 당하여 조그맣게 줄어든 사내, 올려다보면 피라밋 꼭대기마다에서 조는 고양이들. (사람 속에 의자가 있다. 사람과 사람 사이에 의자가 있다. 의자로 이루어진 벽, 의자로 이루어진 집, 의자로 건설한 도시…… 나무와 강철과 플라스틱, 가죽으로 이루어진 세상을 의자의 팔과 다리를 가진 사람들이 걸어 간다. 땅위로 땅 속으로 하늘 가득 날아가지만 누구도 의자를 보진 못한다. 의자에 앉거나 등을 기대하려하지 않고 그저 분주하게 지나치기만 하면서) #9. 하품을 하는 한 마리의 고양이. 일제히 하품을 하는 피라밋 위의 고양이들.#10. 기다렸다는 듯 무너지는 피라밋들, 무너져내리며 망가진 의자들로 가득한 풍경을 건너다보며 권태롭게 하품하는 사내의 커다랗고 검은 입 속(클로즈 업)#11. 일어서며 울기 시작하는 왕#12. 눈을 감은 채 행복하게 웃으며 하늘로 떠오르는 가시면류관의 사내.#13. 등 뒤의 비수를 숨기며 고양이에게 다가서는 사내의 뒷모습, 곧이어 들리는 사내의 비명소리#14. 아무 일 없는 듯 천천히 닫히는 사내의 입, 입술을 핥는 붉은 혀(클로즈 업 그리고 천천히 암전) 그는 앉아 있다. 한낮의 변두리 삼류극장 객석에서, 형편없이 낡고 더렵혀진 의자들에 포위 당한 채.   2. 신경쇠약 ―알 파치노의 목소리로 비가 내리는 날이군 발 끝에 채이는 술병과 비디오테잎과 잡지나부랑이 등방안 가득 널린 지난 밤의 껍집들을 걷어차면서그는 중얼거린다 창문을 열지도 않고매사 늘 그런 식으로 ―기분이택시드라이버의 로버트 드니로 걸음걸이 같군―저 원숭이는 베아트리체 달을 닮았어―로버트 레드포드의 피부만큼이나 울퉁불퉁함 저 곰보빵으로 주시겠어요?―네가 찍은 사진은 제임스 스페이더의 눈빛처럼 촛점이 잘 맞지 않아 오피스텔 문을 잠그고 돌아설 때마다비명같은 전화벨소리 들어야하는 그는 엘리베이트 문이 닫히기 전 짧은 순간 늘 그렇듯 허공에다 주먹감자를 먹이곤 시치미를 뗀다다시는 돌아오지 않겠어터어키의 교도소같은 이곳으로내가 결코 미드나잇 익스프레스의브레드 데이비스는 될 수 없지만 데이빗 린치의 새영화같은 청구서가어김없이 날아와 우편함을 채우고캐시 베이츠처럼 뚱뚱한 아내가에드워드 펄롱같은 아이를 시켜(이 표현은 진부해)지하철 신호음보다 더 정확히생활비에 관한 경고를 자동응답 전화기 속에 심어놓는 곳(당신은 미쳤어 정말, 제 정신이 아냐.) 바람없는 날의 사막같은 하루하루가 B급 헐리우드 영화만큼만 했더라면그는 아마 집은 나오지 않았을지도 몰라모든 것이 그를 삼키기 위해커다랗게 입을 벌리고 있으니 늘 새로운 안전지대를 찾아비디오 숍을 기웃거리며번호표를 붙이고 영화를 쌓아둔 채어딘가에 숨어 있을 비상구를 찾아서돈 주앙처럼 즐거운 순례를 계속하지 빠졸리니, 미켈란젤로, 타란티노, 에이젠 쉬테인, 카이에 뒤 시네마데릭저먼과 피터 그리너웨이의포스터로 도배한 그의 창 밖으로 밤마다 스필버그의 별들이 떴다 지고에밀 쿠스트라치의 비가 내리고조니 뎁의 눈물같은 눈이 쏟아져 휴지처럼 그가 창 밖으로 버려지거나마약과 수면제 따위 흉기들로부터조금은 안전하게 지켜주곤 하지 알 파치노의 키만큼 하늘이 낮은 날이군물줄기도 없는 샤워꼭지 아래 서서옷을 벗지도 않고 비누를 집어들며위태롭지만 그런대로 그를 지탱해 줄하루분량의 처럼, 만큼, 보다……같은 비유를 준비하며보이지 않는 누군가에게 주먹감자를 먹이기 위해꼼꼼히 손을 닦을 때 변함없이 창문 너머 허공에 앉아 있는 광고탑 속의 커다랗고 우아한 의자는 신경질적으로 눈을 떴다 감았다를 반복하며그를 향해 비명을 질러대곤 하지"이젠 제발 나를 여기서 좀 내려줘한숨만, 딱 한숨이라도 편안히 자고 싶어"   3. 중얼거리는 사막 멱살을 잡고 끌어당기듯 아침이 그를 자동문 속으로 삼켜버리면 이미 떠나버린 엘리베이터 앞을 조급히 서성거리는 그의 등 뒤에서 소리없이 펼쳐지는 사막, 을 그는, 모른 척 한다 "넌 파리처럼 날고 있어" 끊임없이 속삭이는 엘리베이터 음악에 짓눌려 고개를 숙이면 텅빈 머리 속에서 와르르 쏟아져내려 발끝을 적시는 죽은 말들, 욕정처럼 일어서는 분노를 호주머니 속의 손으로 지긋이 누를 때 "조심해" 경고하듯 열리는 엘리베이터, 문 앞에서 기다렸다는 듯 입을 벌려 사람들을 삼키고 아무일 없었다며 날카로운 현기증을 퍼부어대는 사막 속으로 그는 걸어 들어간다. 터벅터벅, 더러 비틀거리며 양 귀에다 주렁주렁 전화기를 매단 채 사방에서 옷자락을 끌어당기는 건방진 복사기, 팩시밀리, 컴퓨터들을 힘겹게 달래가면서 허둥거리다 문득, 눈 앞에서 하루종일 예 예예 예이예이예라는 가사가 전부인 노래를 불러대며 허리를 굽힌 앞 자리 흰 와이셔츠 등을 향하여 슬그머니 숨겨둔 흉기를 빼든다, 돌도끼, 비수, 장검, 아니 리벌버와 매그너45, 영화 스타워즈에서 슬쩍한 레이저 건……사이에서 잠시 머뭇거리다 클린트 이스트우드의 마카로니 웨스턴식 구형 장총으로 드르륵 (약간 비겁하니만)…… 시야를 가리는 매캐한 화약연기를 무표정하게 입김으로 휘―익, 불어날린 후 인적 없는 사막 여기저기 널린 삼성 씽크마스터 칼라모니터 속의 일그러진 얼굴들을 낯설게 바라보며 돌아서서 담배를 비벼끈다. 어이 미스 김 여기 커피 한잔 더……라고 중얼거리며. 길을 잃고 피살 당하고 또 누군가 흔적도 없이 사라져버렸다고 신문은 변함없이 호들갑을 떨어대지만 오늘도 일용할 황금을 찾아나서는 사람들로 사막의 기차는 만원이다. 키작은 잡목과 선인장과 묘비도 없이 누운 무덤들을 어둠 속으로 흘러보내며 채찍 앞의 말 처럼 달려가는 숨찬 기차 속에서 불현 듯 그는 뛰어내리고 싶어진다. 세워, 세우라니까! 비명을 지르지 않아도 늙은 당나귀처럼 순순히 맞는 기차에서 내려 홀로 사막을 가로지르는 그의 어깨 위에서 하늘을 찌를 듯 높은 모래기둥은 소리없이 무너져 내리지만 그는 한 번도 그늘과 숲과 맑고 찬 샘가를 꿈꾼적이 없다. 사막이란, 어디에도 길은 없지만 발갈 닿는 모든 곳이 또한 길인 곳이므로. 모래 바람에 갇힌 흐린 태양이 이따금씩 선명한 그림자를 드리우는 검고 깊은 계곡 위 아득한 구릉 위에 놓여 있는 조그맣고 하얀 의자를, 그는, 본다.   4.얼룩 그건 아주 사소한 일로 시작되었네. 적어도 벽에 걸린 포스터 속의 이름없는 의자에 불과한 내가 보기엔한밤중 그가 &lt;크로넨버그&gt;의&lt;벌거벗은 점심&gt;한가운데를 헤매고 있을 때TV모니터 바깥 어디선가 느닷없이검고 번들거리는 벌레 한 마리 튀어나오는 것으로 소름끼치는 혐오감을&lt;조현석&gt;의 처녀시집 &lt;에드바르트 뭉크의 꿈꾸는 겨울스케리&gt;를 들어간단히 처치해 버렸으므로싱겁게 끝나버린 듯 했지만 그건 시작에 불과하다는 것을 그는 전혀 눈치챌 수 없었네  그러나 놀랍게도 그 다음 날지난 밤에 처치해버린 그 주검을 물고두 마리의 검은 벌레가 불길한 예시처럼어둠 속에서 걸어나왔다네그의 당혹함을 비웃기라도 하듯물 속같은 그의 정적과 평화를여지없이 짓밟아 버리고 나자 곁에서 지켜보기 안타까울 정도로화가 난 그는 덤벙거렸지만정작은 그 분노가 자신이 가진소심함과 두려움을 향한 거란 걸누구라도 쉽사리 알 수 있었네 덕택에 스탠리 큐브릭의 &lt;시계태엽 오렌지&gt;와테리 길리엄의 영화&lt;브라질&gt;이 박살나 버렸지만그날 밤 내가 본 그의 꿈 속은그것보다 훨씬 더 끔찍했다네그의 몸 속에서 기어나온 벌레들이 밤새도록 그를 공격하는데도 단 한 마리의 벌레도 처치하지 못하고그는 그저 허우적거리기만 했느니 세 번째 날 집으로 돌아온 그의 손엔벌레퇴치법에 관한 두 권의 책과두 종류의 살충제와 벌레유인기가 들려 있었네작업용 고무장갑과 마스크로 무장한 후어둠 속에 소리 죽인 TV를 켜 놓고맞은 편 구석에 숨어 잔뜩 긴장한 채그들을 기다리기 시작했지만 번번히 눈 앞에서 오히려 쫓기기만 하다 급기야 한낮 내내 검은 점들만 보아도 뒷걸음질 쳐야했던 기억들에 생포 당하자그는 새삼 다짐하고 다짐했다네세상의 모든 검은 점들과 싸워 이기기로 그래서 옷장을 있는대로 뒤져서숨겨놓은 껍질들을 버리기 시작했네검은 물방울 무늬의 여름셔츠, 넥타이벌레문양의 아주 값비싼 재킷과 바지들을 주저없이 쓰레기통에 쑤셔넣어 버린 후크로넨버그의 영화&lt;파리 fly&gt;를 밤새워 다시 보고누군가를 괴롭히는 꿈을 꾸었다네 그 이후 그는 습관적으로 벌레들을 죽였네처음엔 상상도 못했던 일이지만 살갗에 묻은 벌레들의 허연 내장을 벽에 쓰윽 문지르거나 아무렇지도 않게손바닥에 놓인 벌레를 얼르기도 하고살 깊은 몸 속에 숨겨보기도 했다네여전히 나는 벽에 걸려 있지만 여기저기 벌레들의 주검과 체액과 담배연기에 그을린 몰골이 말이 아니어서예전처럼 그가 그윽히 나의 모습을 바라보며 꿈꾸는 일은 기대도 할 수 없다네 그는 일부러 방안 여기저기에향기 독한 사탕을 놓아두기도 하고 스스럼없이 벌레들과 식사를 하며부화를 마친 벌레들에겐&lt;블랙 세바스&gt;를생식기의 벌레들엔 &lt;섹스 피스톨&gt;을 벌레들의 달콤한 낮잠은 위해서 &lt;조지 위스턴&gt;과 &lt;케니 지&gt;를 고민하는 사이분주하게 달려가는 바깥세상은그에게서 까마득히 잊혀져버리고 말았네경고컨데 그대들 이웃 가까이아주 오래 열리지 않는 문이 있다 하더라도결코 함부로 열어보지 말도록 지나치는 익명의 영혼들에서언뜻언뜻 검은 점을 발견하게 되더라도그저 벌레의 문양이 수놓인아름다운 외투거나 속옷이리라 짐작하며무심히 지나치기를, 그리고 무엇보다벽에다 아주 우아한 의자의 그림 따윈걸어두지 말기를 충고하겠네 의자는 의자, 벌레는 벌레그래서 그대들 몸 속의 얼룩들을어떻게든 깨우지 않고 내버려둠으로서그대들 우아하고 근사한 생애가삼류영화처럼 해피엔딩이기를나는 빌어주겠네 아주 점잖고점잖고 점잖고 점잖고 품위 있게   5. 달 도무지 앉는 법을 알지 못하는 세상의 분주한 뒷모습을 내려다보며 그는 때때로, 아니 요즈음은 거의 매순간 자신이 의자이기를 포기하고 싶은 충동에 시달린다. 차와 식사, 독서와 TV보기 따위 기본적인 임무 외에도 높은 벽에 못박기, 애꿎은 발길질 당하기, 불안 해소용으로 사정없이 흔들리기 등으로 혹사 당한 그의 몸은 성한 곳이 거의 없다. 신경통의 다리와 수전증으로 떨리는 팔을 매단 등은 형편없이 굽어버려 이젠 누구도 그에게서 평화와 휴식같은 사치를 기대하지 않으므로 모든 관심이 떠나버린 한가한 시간을 그는 오로지 꿈꾸기에만 매달린다. 꿈이란 얼마나 아름다운 위안인가. 모든 것이 그렇듯 지나치지만 않는다면. (두 도시간의 친선전쟁이 한창인 공설운동장 한구석에 그는 앉아 있다. 누가 저리 볼품없는 구닥다리 의자를 이런 곳에 가져다 놓았을까 투덜 댈 이 아무도 없으므로 그는 안심한다. 몇몇 아이들 만이 햇빛을 쫓아 자리를 옮겨다닐 뿐 적막하기 조차한 관중석에서 의미없는, 그러나 필사적으로 공격과 후퇴를 거듭하는 어리석은 전쟁광들을 내려다보다 곧 싫증을 내며 부모를 모두 전쟁에게 빌려준 한 소녀를 만나 가볍게 안아주고는 그곳을 떠난다. 전쟁만이 생의 전부였던 한 시대를 희미하게 기억하면서 오래전에 버려진 의미들처럼 서 있는 길가의 버드나무 곁에 앉아 어디로도 가닿지 못하고 돌아오는 길들을 만나는 일은 쓸쓸하다. 다만 몇송이의 꽃과 시내가 그의 곁을 지나쳤을 뿐 어느 바람도 말을 걸지 않았으므로 조금 전 도시의 정류장에서 그가 다리를 걸어 넘어뜨린 번쩍이는 칠피구두의 여자에 관해 잠시 생각해본다. 누구의 발자국도 그의 영혼에 찍혀 있지 않음을 쉽사리 알아버리고 말지만 한때 너무 많은 그림자들이 넝마처럼 그의 기억 속에 매달려 있었음을 전혀 생각해내지 못하고 그는 그저 걷는다. 길가의 전신주에 잠시 기대거나 인적 드문 낯선 길 한복판에 앉아 전혀 알지 못하는 누군가를 기다리기도 하면서…… 밤이 오자 일제히 서쪽으로 날아가는 구름의 붉은 옷자락을 슬쩍 건드려보며 날아가다(세상에! 날아 다니는 의자라니) 어느 검은 숲에 가볍게 내려앉는다. 아직 그 무엇으로도 태어나지 않았거나 태어나기를 원하지 않는 천진한 나무들(나무는 결코 앉지 않는다. 길게 드러누워 죽어갈 망정) 사이에서 난생 처음 하늘을 올려다보다 부드럽고 둥근 눈빛 하나와 마주친다. 순간 그의 영혼에서 노을과 눈물과 먼지들이 거침없이 흘러내리고 발끝에서부터 온몸으로 희미하게 결이 생겨나기 시작하자 숲을 적시며 천천히 걸어온 안개가 흩뿌리는 싱그러운 기운이 자신의 몸에서 뿜어져 나온 향기임을 비로소 깨닫는다) "아니 이게 아직도 여기 있었네" 무언가를 힘겹게 안고 들어오던 누군가가 서둘러 달려들며 그를 집어든다. 그 바람에 창 밖에서 졸고 있던 달이 놀라 깨어난다. 요란한 비명소리와 함께 창밖으로 던져진 의자는 일순 달의 중심에서 멈추는 둣 했으나 곧 어둠 속으로 떨어져 버리고 그가 있는 자리에 놓인 새로운 의자를 한참이나 말없이 바라보던 달은 다시, 무료히 졸기, 시작한다.