의자와 이야기하는 남자 김형술 침실의 한쪽 구석, 장미와 중국풍의 스탠드가 놓인 테이블 곁을 떠나 한밤의 방문객처럼 어색하게 그 의자는 놓여 있다.아내가 잠들자 머리맡의 아녕을 찾아 쓰고 침대에서 반쯤 몸을 일으킨 채 그는,벽을 향해 돌아앉은 의자에게 말을 건네기 시작한다 밀림의 처녀지로 쏟아지던 햇빛과 습지에서 자라던 꽃들, 땅끝에서 걸어오는 달의 흰 옷자락에 매달리던 승냥이 붉은 무리에서 떠나와 흘러다니던 기나긴 뗏목의 시절, 영혼에서 빠져나가는 눈물의 빈자리를 검은 멍으로 채우며 막아서던 바위계곡 급류 위로 쏟아지던 별들과 마침내 가 닿은 계류장의 무거운 기다림 사이를 뚫고 비상하던 새...... 그 모든 기억들을 함부로 잘라내며 몸 속을 파고들던 전기톱날의 느낌, 그리고 마침내 네 개의 다리와 두 개의 팔을 갖게 되었지만 걸을 수 없는 얼굴이 되어 낡아가는 생애......를 담담하게, 의자는 늙은이처럼 잠결에 아내가 몸을뒤척이자 문득 생각났다는 듯 안경을 치켜올린 후 약간 떠듬거리며 그는 조간신문 속 살인범의 얼굴이 무척 낯익었음을, 까마득한 벼랑으로 등을 밀어대는 현기증을, 끊임없이 굴종을 강요하는 컴퓨터에 관하여, 오후가 되면 어김없이 도심으로 기어오르는 11층 빌딩 아래 죽은 바다와 이유도 없이 벽이 되어 자라는 사람들, 적의에 가득 차 쏘아보는 술잔 속의 눈 하나를 , 느닷없이 욕설을 던지고 달아나는 골목길의 그림자를, 날선 비수에 겨냥당한 듯 관자놀이를 팽팽히 경직시키는 편두통을, 잠긴 문을 두드리며 낯설게 그의 이름을 불러대는 어둠 속의 아득한 목소리를, 이유도 없이, 가끔씩 한숨을 쉬어가며 수줍어하는 아이처럼, 그는 밤새도록  「참 모를 일이네. 왜 늘 아침이면 이 의자가 이 곳에...」중얼거리며 그의 아내가 의자를 테이블 앞 제자리로 쓰윽 끌어당길 때 욕실에서 잘 벼리어진 면도기를 들고 몸 밖으로 빠져 나온 지난밤의 검은 나무들. 딱딱한 시간의 눈금들을 쓰윽 슥, 기계적으로, 익숙하게 밀어버리며 그는 혼잣말을, 감쪽같이