이발소                             김형술  반짝이는 가위가 머리 속을 헤집는다. 쭈글쭈글한 뇌의 주름사이 나비가 알을슬었구나. 이발사의 흰 손이 물컹물컹한 뇌를 움켜쥐고 자르기 시작한다 투명히 붉은 나비의 알들이 투둑 툭 터진다.  펄럭이는 검은 날개들이 졸음을 덮는다. 매캐한 은분들이 콧등에 내려 앉는다. 천천히, 아주 천천히 움직이는 날개 위에 선명히 찍혀있는 바코드, 아무 생각없이 나는 읽을 수 있다. 아무렴 제 이름도 못 읽는 사람이 있을라구요. 23.66.13.223.66.13.2 이발사는 물고기같은 손을 가졌다. 천천히, 아주 천천히 물고기는 펄럭이는 날개들 사이로 유영한다. 날개들이 찢겨진다. 집들이, 나무가, 구름이 종이장처럼 찢겨져 팔랑인다. 거울 뒤 커다란 구멍에서 누군가 손을 내밀어 흔든다. 잘있었니? 잘가거라. 또 오렴 문을 열어주는 이발사의 목소리는 다정하다. 얼굴 없는 몸이 몸 없는 얼굴을 손에 들고 이발소 문을 나선다. 가볍구나. 몸 없는 얼굴이 얼굴 없는 몸에게 속삭인다. 대답하듯 발 아래 거울이 화들짝 깨어진다. 우린 언제나 조심해서 걸어야해, 그렇지 않아? 네 차례로구나. 흰 보자기가 몸을 덮자 눈을 감고 목을 움츠린다. 겁내지 말아라 얘야. 나는 30년 동안 머리를 잘랐지만 아직 집을 찾지 못했단다. 30년 동안이나 얼굴 없는 몸들이 거울 속으로 걸어들어 온다. 안녕하세요?  깨끗이 잘린 목, 검은 구멍에서 연기처럼 나비떼 피어오른다. 이상해요. 요즈음은 밤이 너무 빨리 찾아와요. 거울 쪽으로 숙여진 얼굴을 이발사의 두 손이 지긋이 잡아당겨 곧추세운다.  아주 화창한 날이구나. 그렇지?