전화 5―화 산 김형술 이건 대단히 중요한 사실인데 특별히 네게만 알려주는 거니까 절대 누설하면 안돼. 알았지? 넌 내가 믿는 몇 안되는 사람 중의 하나이고 무엇보다 이 도시가 요즘 좀 수상하다는 걸 눈치채고 있는 것 같아서야. 놀라지 마. 우리 집 뒤뜰에 화산이 하나 자라고 있어. 그건 누구도 눈치챌 수 없을 만큼 작은 구멍에 불과해서 극성스런 쥐들의 통로이거나 아니면 투기꾼들이 허겁지겁 지어 집을 팔아먹느라 생긴 지반의 균열 정도로 여기는 불씨를, 장차 거대한 불의 강이 되어 도도히 흐를 형용할 수 없이 아름다운 용암들을 지켜보며 전율하곤 하지. 아, 물론 그런 징후들을 누군가는 느낄 거라는 짐작이야 해. 가령 가로수들이 이유 없이 비실비실 말라죽거나 멀쩡하던 지하철역 배수관이 터져 물바다가 되곤 하는 따위…… 하지만 그건 아주 조심스럽고 미미한 징후에 불과한 거야. 상상도 안해 봤겠지만 땅속은 지금 부글부글 끓으며 힘을 축적하고 있어. 지렁이나 땅강아지, 긴수염장군벌레 따위가 자취를 감춘 이유를 이제서야 알겠지? 아아 누구도 거역할 수 없는 뜨거운 불덩이들이 하늘 높이 치솟아 올라 산을 무너뜨리고 바다를 메우며 이 도시의 거미줄처럼 엉킨 미로와 빌딩들을 깡그리 지워버린다면…… 그래서 높낮이와 양음지가 없고 모든 길들이 언제 어디서나 서로 만나는 순결한 녹지대와 평화를 낳는 주거지역과 신화를 간직한 산을 다시 만들 수 있다면…… 난 요즘 무척 바빠. 다시 그림을 그리기 시작했거든, 이런 제목의 그림들이야. 신도시계획, 신건축법, 신인류와 문화론…….