청어 굽는 저녁                           김형술  달 속엔 가시가 너무 많아 시무룩한 얼굴로 누이는 석쇠 위에 익어가는 달을 바라본다 마악 잠들 채비를 하던 횃대 위의 닭들 잠시 수런거리고 아버지 기침소리 흠흠 이따금 마당에 깔리는 바람없는 봄저녁 하지만 달의 등어리는 참꽃내음 풍기며 잠깨는 봄바다를 닮았어 불이 달을 삼킬세라 달이 불에 식을세라 어머니목소리만으로 연신 뒤란을 들락거리고 누이는 조심스런 손풀무질 멈추고  다급히 달을 뒤집는다. 툭 끊어지는 달의 허리, 흩어지는 부드러운 달의 살점, 저녁 허기를 돋우는 달의 향기가 마당 가득 넘치고 길가던 누군가 슬몃 사립문 너머 건너다 본다 왜 달의 뱃속엔 온통 검은 반점 투성이지?  거침없이, 잘 익은 달의 몸을 헤집는 아버지 은수저 너머 우물가에 앉은 누이는 말이 없다. 눈검정이떼는 달을 파먹고 자란단다 검푸른 등, 흰 배는 난바다 나이 찬 달이 살찌우는 거린다, 머릿수건 벗어 툭툭 하루를 털어내며 남의 말하듯 덤덤히 중얼거리는 어머니  눈검정이 따위가 달을 왜 파먹어 바람만 먹고 살지 나불로나 배불리지...... 달은 왜 눈검정이를 누이 쇠푸른 눈 속에서 눈검정이떼는 튀어오른다 푸득푸득 물살박차고 바람 거슬러 달 가운데 날아오른다 시리도록 반짝이며 피어오르는 물보라, 누이 목을 휘감던 어둠이 슬몃 지우고, 어머니 돌아앉아 달의 눈을 파 먹는다 아버지가 남긴 딱딱한 달의 머리, 검고 쓴 달의 심장을 먹는다  엽초를 피워 물고 흠흠, 푸르스름한 연기로 툇마루에 앉은 아버지, 구구구 초저녁 잠꼬대로 늦은 별들 불러내는 횃대 위의 닭들 산허리에 걸려있는, 뼈만 앙상히 남은 눈검정이 한 마리  ------------------------------------ *눈검정이: 청어의 동해안 방언