헤이,미스터 리모컨 맨                                             김형술                                               초저녁별 몇 드문드문 태어나는 허공에 그는 누워있다. 한 손엔 조그마한 리모컨을 쥐고, 한 손엔 지나치게 무거운 그의 머리를 떠받친 채   그가 닿고 싶은 길들은 모두 그가 쥔 리모컨 속에 들어있다. 그는 세상 모든 일을 TV에서 배웠다. 별 하나가 툭, 그의 머리를 부딪고 지나가고 푸른 사각형의 저녁이 그를 가로막는다. 세상의 모든 어둠, 모든 지붕들이 그의 눈 아래에서 꿈틀거리고  그 속에서 비로소 그는 살아있다.   한사람의 구경꾼을 위해서 세상은 존재하는거라고 아무 의심없이 믿어버리며 그가 리모컨을 만지작거릴 때 "헤이 미스터 리모컨 맨 날 위해 춤을 춰줘요" TV는 끊임없이 강요한다. 더 빠르게, 미친듯이. 하지만 춤추는 건 불면과 우울증과 권태 뿐, 서두르지 않고 그는 푸른 사각형 속의 세상으로 게으르게 손을 내민다.  모두가 다르게 읽는 똑같은 몇 개의 풍경으로 이루어진 세상    새벽별 두서넛 지상으로 흘러내리는 허공에 그는 앉아 있다. 한 손에 리모컨을 쥐고 한 손으로 마침내 텅 비어져버린 머리를 고인 채 거실의 살찐 소파 위에 조그맣게, 조그만 그림자로, 먼지투성이 창문 한가운데.  그는 늘 혼자 울고 혼자 웃는다.