현기증                                    김형술                         까마득 빌딩 꼭대기서 투신하는 백금의 햇살에 문득 마음을, 놓치다. 불타는 초록 가로수의 신호등 앞 사거리, 불현듯 제 무게를 버리며 정적으로 멈춰서는 한낮.  내 안에서 머물던 아무도 아닌 모자 하나와 아무도 아닌 몇 개의 안경과 아무도 아닌 수많은 검은 구두가 나보다 먼저 횡단보도를 건너간 후 폭포처럼 머리 위로 쏟아지는 저 웃음소리는 또 누구의 마음인가   달려오는 길들을 헝클어버리며 미친 듯 거리를 질주하는 마음에서 출렁이는 환멸의 이름들을 헤아리다. 환멸의 집, 환멸의 나무, 죽음처럼 무거운 환멸의 삶, 기억들. 하얗게 지워져가는 여름 정오의 풍경과 함께 흔들리며 깃털처럼 가벼워지는 몸을 가로수에 기대다. 안간힘으로 햇빛을 움켜쥐며.   천천히 제 무게를 찾아가는 낯익은 시간 아무도 아닌 검은 구두와 아무도 아닌 마음으로 익숙하게 날카로운 파편으로 흩어지는 길 위의 햇빛들을 건너가다  등줄기를 역류하는 한줄기 참을 수 없는 역겨움을 가까스로 숨기다.