산꼭대기에 누군가 홀로 서 있다. 집이 없어도 꽃과 울타리가 없어도 더운 가슴, 혈관 가득 달려가는 바람을 키우며 바위처럼 무겁게 그 자리에 서 있다 길을 걷다가, 한밤중 문득 깨어 올려다보면 스스로 집, 바람, 울타리가 되어 어떤 손금으로도 흔들리지 않는 생애가 되어 끊임없이 노래를 키워내고 있다. 하얗게, 눈부신 빛을 등으로 지고 정오의 햇살 아래, 파산한 귀족처럼 그가 홀로 서 있다. 깊은 뺨, 눈자위 가득 담긴 푸른 그늘 너머로 비스듬히 세상을 내어다보며 분주한 거리 한가운데 버려진 의미들을 앓으며 서 있다. 웅웅거리며 낡은 옷자락 틈으로 새어나오는 날갯짓 소리, 비명, 지나치게 가벼운 그림자를 거느린 채 미동도 없는 한낮, 허공의 중심에 못 박힌 듯, 사람의 행렬, 적막 한가운데  길을 덮는 커다란 검의 새의 그림자, 길 밖으로 달려나가길 포기한 바람, 서 있는 강물, 끓어오른 대기, 거울처럼 빛을 되쏘는 하늘, 하늘과 땅 어디에도 속하지 않는 짐승…… 들 날카로운 울음소리  그들은 서 있다. 먼 산, 저잣거리 인파 한가운데, 집과 지붕 너머를 꿈꾸며 외면하며 늘 그렇게, 때때로 시선을 마주치기도 하며