길은 조금 휘어져 있었고                               윤예영 나뭇잎 아래로 여자가 지나간다.바람이 분다.큼지막한 잎사귀를 젖히고 간다.여자가 지나간다.파란 열매가 송이송이 맺혔다.여자는 잎사귀 아래로 지나간다.바람은 불기도 하고안 불기도 한다. 대신 여자의 소매 없는 원피스가 하얗게 나풀거린다.여자가 지나간다.달콤하고 물기 가득한 열매에 눈길 한번 주지 않고그저 가고만 있다.여자가 벌써 저만큼 가고 있다.봄날의 아지랑이처럼,문지방을 밟고 선 그것처럼.자꾸 저만큼 가는 여자는 조그맣기도 하다.  [시작노트] 나는 어떤 색깔의 꿈을 꾸고 있을까 얼마 전 내가 좋아하는 K감독의 영화를 봤다. 물이 오를 대로 오른 그의 영화는 그야말로 적나라한 일상 그 자체였다. 여주인공이 힘겹게 돌아눕는 장면은 어쩐지 쓸쓸하고 외로운 기분을 느끼게 했다. 남자 주인공이 냉소적인 농담을 던질 때마다 나는 연신 낄낄댔다. 하지만 그의 영화는 몇 년 전처럼 나에게 울림을 주지 못했다. 오히려 영화를 보고 난 나는 피곤해져 버렸다. “왜 사람들은 이런 영화를 안 보는 거지?” 3년 전 그의 영화를 보고 나는 이런 질문을 던졌다. 그때 누군가 나에게 그렇게 말해줬다. “누가 돈을 주고 현실을 사 보겠어?” 그에게 K감독의 영화는 현실이었고 나에게는 꿈이었다. 하지만 더 이상 K감독의 영화가 재미있지 않은 지금, 이제 그의 영화는 나에게 현실이 되어버린 걸까? 나의 삶이 조금은 지루하고 조금은 느리게 흘러가는 감이 없지 않지만, 여전히 나에게 그것은 현실이 아니다. 헐리우드 영화가 사람들의 핑크빛 꿈만 보여준다면 K감독은 사람들이 꾸는 어두운 꿈만을 보여주는 것이다. 어떤 사람이나 가끔은 꾸곤 하는 나른하고, 피곤하고, 퇴폐적인 꿈. 그렇다면 현실은? 그렇게 어둡지만도 그렇게 밝지만도 않다고 말한다면 나는 기회주의자 혹은 회색분자가 되는 것일까? 흑과 백의 중간은 반드시 회색이어야만 하는가? 현실은 흑과 백이 아니라 총천연색이 아닌가? 그렇다면 나는 사람들에게 어떤 색깔의 꿈을 혹은 현실을 보여주고 있을까? 나이가 먹을수록 현명해지는 건 줄 알았다. 질문보다는 답이 많아지는 건 줄 알았다. 그런데 그렇지 않다. 그리고 그렇지 않은 내 자신이 썩 싫지는 않다.◑