꿈이었다고 믿고 싶은 일                           윤 예 영    꿈이었다.   배추밭 위로 안개처럼 파닥거리던 흰나비떼, 꿈이었다.   나비 한 마리가 배꼽 위에 내려앉던 일   몸 안에 노란 알을 슬던 일   날마다 누군가 내 몸을 사각사각 갉아대던 소리, 꿈이었다.   손등 아래서, 뱃속에서, 귓구멍에서 끈끈한 애벌레가 꼬물거리던 일   모두가 꿈이었다.   크리스마스 트리 장식처럼 갈빗대 사이에 매달려 단잠을 자는 번데기들,   꿈이었다.   온몸의 표피를 뚫고 날아오르던 수천 마리의 흰나비떼와   그것을 응시하는 죽음,   모두가 꿈이었다.      수첩 사이에 끼워둔 H의 사진. 내게 불쑥 사진을 내밀던 날부터 나의 의식 속에서 살게 된 생물 H를 생각한다. 그러나 가끔 떠나간 K가 그리운 날 혹은 낭만적인 소설 한 편을 읽은 후 아직 한 번도 만나보지 못한, 어쩌면 영원히 만나지 못할 L 혹은 Y가 그리워지는 날, H는 낡은 코트를 집어들고 슬그머니 외출을 한다, 생물학적으로 말하자면 내 의식 속에서 멸망할 위기에 처하는 것. H의 항상성은 아직 불안정하다. 130만 년 전 지구에서 멸망한 공룡처럼 어느 순간 화석이 되어버릴지 모르는 H. H의 생존율은 아직 미확인이다,      돋보기로 H의 사진을 겨눈다.   햇살이 H의 이마에 모인다.   이내 연기를 피우며 재가 되어버리는 H.      살았니 죽었니?