동그라미 변주곡 윤 예 영1. 동그라미, 동그라미들, 둥그러미 그리고 동그래미  빈 종이에 동그라미를 그린다. 동그라미 동그라미 호떡 같은 동그라미, 플라밍고 같은 동그래미 그리고 하마 궁뎅이 같은 둥그러미. 종일 겨드랑이에 끼고 다니던 밀란 쿤데라의 소설 같은 동그라미, 그 안에 머리를 빗는 여자 같은 동그라미를 그린다.  2. 동그라미 그리기의 법칙  시간의 축과 공간의 축 사이, 모빌처럼 달랑거리는 공간 그 위에 납작하게 엎드린 점들. 도레미 노래방에서 이 달의 신곡을 부르고 동그라미 바깥으로 팩스를 보내느라 연말 세금정산을 하느라 점들은 바쁘다. 하루에도 수많은 점과 교차하고, 만나자마자 멀어지고 제각기 동그라미를 그리느라 점들은 바쁘다. 동그라미 안, 포장마차에 서서 500원짜리 오뎅을 먹고 25판짜리 일간지를 45판이라고 찍어내고 위장약을 먹느라 점들은 바쁘다 바뻐. 동그라미가 되지 못하는 사랑 따위에 시간을 보내기엔 오늘 그려야 할 동그라미가 너무 커 점들은 바쁘다.  3. 그 충실한 점(點)  나는 충실한 점 하나를 알고 있다. 어제만큼의 동그라미만 그리는 욕심 없는 점을 알고 있다. 동네 구멍가게의 평상 아래서 기지개를 켜는 충실한 점. 털이 듬성듬성 빠진 그 충실한 점은 첫번째 전신주로 달려간다(한쪽 다리를 들고 쉬). 몸을 한 번 푸드득 턴 뒤 다시 두번째 전신주로 달려간다(다시 쉬). 세번째 지점은 대추나무 가지가 밖으로 뻗어나온 모퉁이 집의 담벼락(이하동문). 나는 충실한 점 하나를 알고 있다. 자기가 그린 동그라미를 돌아보고 뿌듯한 듯 컹컹 짖어대는 그 충실한 점. 매일 똑같은 크기의 동그라미만 그리는 충실한 점을 알고 있다.  4. 동그라미는 동그랗지 않기도 하다  동그라미가 반쯤 입을 벌렸다. 열린 동그라미 속으로 투명한 바람이 분다. 바람의 꼬리에 구름이 매달려 간다. 바람이 진다홍 꽃잎을 몰고 간다. 꽃잎이 동그라미 속에 가뿐히 내려앉는다.  - 현대문학 1998.6