소를 찾는 목동과 석류 열매 한 광주리                                           윤예영  소를 찾는 목동과 석류 열매 한 광주리, 라고 제목을 쓰고 나니 수수께끼와 미로가 떠오른다. 사실 석류 열매는 한 광주리가 아니라 한 관, 한 아름, 아니면 한 박스여도 좋다. 문제는 소를 찾는 목동. 그 소는 왠지 까만 소였을 것만 같다. 석류 열매와 수수께끼와 미로와 까만 소를 찾는 목동은 아주 밀접한 관계를 가지고 있다. 마치 나와 우리 언니와 가위뛰기하는 소녀처럼. 잠깐, 가위뛰기는 깡충깡충이 아니라 깡깡총 깡깡총 뛰는 것을 말하는데, 가끔씩 텅 빈 아파트 복도나 골목길에서 연습을 해보시라. 가위뛰기란 것은 어른이 되면 곧잘 잊어버리게 돼있기 때문. 사실 수수께끼와 미로와 까만 소를 찾는 목동은 그 얘기가 그 얘기이다. 그러니 간단히 까만 소를 찾는 목동과 석류 열매 한 광주리라 해두자. 하지만 석류 열매 한 광주리보다는 양파 한 줄이 더 어울리지 않을까? 지금까지 먹어 본 석류는 죄다 떨떠름하고 시큼했으니. 하지만 양파는 어느 집에나 없는 집이 없으며, 게다가 뜻밖에 괜찮은 야채가 바로 양파가 아니던가. 자기밖에 없는, 온통 자기로 되어 있는, 그래서 자기를 벗고 나면 아무 것도 남지 않는. 이제 소를 찾는 목동과 양파 한 줄의 이야기를 시작해보자. 옛날 옛날에 한 소년이 소를 잃어버렸다. 그리고….