1.님은 하늘가 어디에서 나의 집 뒷뜰로 내려앉은 하이얀 구름 한 송이 입니다. 언젠가 새벽 창문을 열고,나직히 말을 건넬 친구 하나그리워했읍니다. 내 친구는 내게 말하기를 서로 항상 잊지 말자고 합니다.나는 단풍지는 나무 한 그루를 조용히 가르깁니다. 또 그는 서로 항상 즐거워 하자합니다. 나는 바람에 뒹구는 낙엽을 손짓합니다둘이는 즐거운 듯 계절의 옷소매를 스치며,연인들의 손길을 따스히 당겨줍니다.  2.벌써 시인의 가슴이 된 님을 생각합니다. 손끝이 고와서 맑은 그리움을그려내는 님.오늘도 노란 단풍잎 하나가만히 흩어 봅니다. 가슴에 귀를 가진 님은가랑잎 속삭임 듣고눈물방울 굴린 젖은 시한 귀절 보냅니다. 그리고 단풍잎 또 하나만지작 거려봅니다.   3.새벽이 뽀얗게 내립니다.기다림이 밤사이에 이슬이 됩니다.님의 맘이 아침의 향기로 조용히 작은 나의 공간을 흐릅니다. 아득한 하늘 끝의 사랑을그리움의 징검다리로 찾아갑니다. 사랑이 승리하는 날을 위하여. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-07-28 10:50:54 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]