추억이 눈송이 처럼 내리면낡은 주머니 속에 한웅큼 따스한 그리움으로 쓸어 모은다.  똘똘 뭉처진 눈덩이를 꼭 쥐어본다.놓지고 싶지않은 애착 만큼멀어져야하는 우리들의 사랑.  눈덩이에 나의 사랑스런 입김으로다가간다. 꼭 물어주고 싶은 너의꽃잎같은 속마음.가까이 갈수록 사라지는 너의 모습,나는 너의 깊이를 알것 같다.  너에게 있어 나는 쏟아지는 함박눈.가슴 가득히 받아드려도 머물수 없는 입김.  사랑아 너는 나의 맘 깊은 곳에녹지않는 투명한 추억으로 남아내그리움이 눈물로 흐르는 날만나자.   뜨거운 우리 영혼이 조용히 안개 걷히듯 서로를 바라보며잊을 수 없는 사연들이물방울로 굴러내리는 이새벽에,   너의 흐르는 맘을 꼭 잡고 갈곳없는 나의 몸도 너를 향해자리를 잡고.삶의 창문 하나를 열어서사랑으로만 느끼는 상쾌함을나누자..... [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-07-28 10:50:54 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]