격렬했던 고통의 나날은 가고 지 철 승격렬했던 고통은 나날은 가고(하늘에 있을 작은형 에게 바침)멍하니 있을때마다우두커니 서 있는 그림자째간성~ 하고 부르면금세라도 함박웃음 짓는다하염없는 그리움의 날개짓을 펴기도 전에그리 급히도 가셔야 했나요형하고 뛰놀던 어린 시절 수박밭에서뒤엉켜 싸움질 하다 아버지 그림자에 도망치던 일 생각나시죠초등학교때 막내둥이라고 그때 형도 어렸으면서 용돈준 것 기억하시죠우리 크면 한지붕아래서 같이 살자던 그때 약속 잊으셨나요전 잊지 못해요끝끝내 건내지 못한 말들만이목구멍에 생채기가 되어 울컥울컥 피가 되어 나옵니다작은형,저 세상 어딘가에서 제 이름 부를 거예요 현실은 생살점 뚝뚝 떨어져 나간처참한 고통이었다면그 곳은새살 돋는황홀한 곳이겠네요고통의 나날은 새털처럼 가뿐히 날으고마주보고 웃어볼 기약없는 그날만을 막내동생살아가며 기다려보렵니다. - 그리 내게 있어 살갑던 형을  광주시 시립납골당에 두고 오던 날 세상천지가  검은 구름으로 휘몰아 치는 듯  고통스러웠습니다.  차마 사랑한단 그말을  못해서였나요. 연인에게 사랑을 갈구할땐 술술나오던 말이 가족에겐 그리 어려웠을까요. 이제  처철한 사랑은 갔으나 형을 언젠가는 다시 볼 날을  믿으며 살으렵니다. 