아버님께서 떠나고  내 주위에 머물던 친구까지 붉게 물든 구름 사이로  아픈 추억의 미로로 점점이 떠가고  청징(淸澄)한 고요로 흐르는 강에는 수많은 이름 석 자가  현숙하게 빛을 발하며 소멸하고 있다 저들은 황량한 바다를 향해  마냥 아래로 순서에 의해 떠나고 있다 내 순서를 기다리듯 바삐 가는 모습 뒤돌아볼 겨를 없고 지난 추억 되짚지 못해 저 홀로 막연하게 떠나는 그리움들  젠장! 낙엽 한 장 미끄러지듯 흘러가는 생인가! 등 맞대고 살아갈 황량한 세상을 향해 잔혹한 허식의 21세기 굴레의식이다 높은 곳에서의 정착이 꿈이었다면 저 바다는 꿈꾼 자들을 받아들이는 곳 지나고 나면 꿈, 허상(虛想)인 것을 모든 걸 포기하고 떠나는 강물을 보라 돌부리에 휘돌다가 철철 떠나는 소리 눈물이 흐르고 흘러 말라버렸던 아버님 눈물 없이 갑작스러운 불의로 간 친구 내가 눈물지으며 떠날 때  자식 또한 결별의 강을 바라보겠지 우! 바다와의 만남이 이렇게 짧을 수가! 빌어먹을! 또 달력 한 장만이 우라질!    * 요즘 뿌리깊은나무에서 세종대왕의 말을 인용 (지랄,젠장,빌어먹을,우라질)