(1) 둘이서 나란히 걸었던 해변간곳없이 사라진 자리에 침울의 바다는연실 연인들을 받아들이며 웃고 있었다. 나는 눈을 감았다.분홍빛 실크마후라가 목을 휘감으며디올향 그윽한 핑크빛 입술이 그리웠다.가로등의 불빛은 초점이 둔탁하여실눈 뜬 채로 잠이 들었다. 이렇게 사랑은 찾아왔었다.숯불에 달구어진 조개와굴은겹겹이 걸치던 피륙의 껍데기를 벗고토실토실하게 보여주었지 모래에 쌓은 성은 견고하지 못했다.끝없는 사랑을 모래에다 쓴 모순파도의 성냄을 모르고 바람의 고요만 탓하며찍어대던 사진은 필름이 없었다.                 (2) 모래 한줌 속에 켜켜이 쌓여진 세월의 잔해.사랑의 포옹과 이별의 눈물이 똘똘 뭉쳤다. 파도에 실려 온 철딱서니 없던 뒤섞임남기고 떠난 곳에선 기포의 허무와 다져진 모래성뿐가거라. 떠나거라.그림자로 남더라도 비틀거리지 않으리 부러진 돛이 되더라도별무리에 휩싸여 돌아서 가지 뭐갈매기의 아가 울음도 처량하건만찰랑되는 파도는 고기와 뛰놀고 있었다. 차창에 부딪치는 바닷바람아내 눈에 와닿지마라.겨우내 쌓아온 괴로운 봇물 쏟아진단다. 갯벌가 물위를 가르는 갈매기들아우리 님 떠나는 길 막아다오