Ⅰ 갓길 도로변올망졸망 모인 봄나물흙덩이 비집고 삐죽기어나와봄소풍 나왔네.검은 때 홀라당 벗어야 몸짱이라고허리 굽은 할미들의 손끝은연실 벗겨내고 잘라내는 돌미나리파릇파릇 흰 이빨 드러낸 달래, 냉이뿌리쪽파들의 누드 향연(饗宴).따스한 봄빛에 몰려드는 웃음들.요기조기 펼쳐진 봄나들이.  Ⅱ 푸덕이는 봄우럭아가미의 숨통은 봄기운보다 가쁘다.콕찌른 목에 붉은 진주의 가자미눈물.바다를 박차고 뭍으로 향했던 동태는줄지어 얼어버린 삭신으로 눈동자는 어디를 바라보는가!주꾸미의 단란했던 소라 집은재개발로 사라져 붉은고무대야대중 싸우나 에서 숨을 할딱거리고 있었다.열 마리씩 목이메인 군산갈치는뜯지 못한 한 서린 이빨을 새끼줄에 턱걸이 하고 있구나.봄바람 꾐에 나선 소풍은영원히 돌아갈수없는길.고요한 바다 속의 자장가가비린 생선들의 뇌리를 스치운다.  Ⅲ 자연 앞에 호되게 후려 맞은 상처닭털은 군데군데 빠져 눈알은 어리벙벙간신히 살았는데 도리탕이 될 줄이야!겁에 질린 충열된 집토끼 앞에꼬마들 모여 떠날 줄 모르고 사 달라 조른다.무서움에 질려 검은똥을 주르르 쏟는 어린흑염소음매! 여긴 싫어? 엄마 어디간거야!갓 태어난 오리들 폭설이 뭐야! 쾍쾍!방긋방긋 노란 병아리들 산불이 뭐야! 삐이약!북적되는 인파에 마냥 신나는 똥개는장 설 때마다 꼬랑지를 흔들어댄다.날좀 대려가유!복날까지 이놈 토실토실 키워봐유!주고받는 세상이다.다가오는 봄에 세월은 밀려간다.어제 속으로…….  Ⅳ 핑크빛 블라우스에 노랑 티셔츠촌년이라고 우습게 보는 겨!얼 짱은 못되도 몸짱은 내이여?물건값 실랑이 속에 봄물이 올랐다.실룩되는 히프에 큐피드 화살이 일제히 불을 밝혔다.탱탱한 앞가슴에 단추가 풀어진 날모두가 즐겁다.사분사분한 얼굴빛에 웃는 저 태양사랑을 투하하고 슬픔을 흡수하여바닷가 저편 섬사이로 지날 때외로운 갈매기는 날갯짓보다봄바람에 의지한 펼쳐진 자유다.