Ⅰ          바닷가 모래바람아내님 닮은 갈매기야내 마음 실어가거라.저 섬으로 저 뭍으로욕망으로 가득한 육신허망한 잡념의 고뇌들저 파도에 부셔라. 부서져라.포근한 새털사랑과겸허히 받아줄 포용력여유롭고 풋풋한 마음의 배려조각배에 담아 흘러라. 수평선에 두둥실 빛따라 바람 따라사랑 찾아 흐르거라.  Ⅱ 자르르 흐르는 머릿결봄바람에살며시 휘둘러 돌린무창포 해변갈라진 바닷길로봄향기가 활보한다.연인들의 헉헉되는 봄내 음에심장의 설렘을 느껴보았는가!박쥐의 초음파도연인들의 사랑 앞에까무러치듯 비산되었다.그들은 소리조차 흡수하여봄을 삼키고 있었고약지 손에 사랑의 링을엄숙하게 결합하고 있었다. Ⅲ 밤마다 내려앉은 별똥별바다는 모든 것을 받아들이고 있었다.물위에서 춤추는한줌의 뼛가루에 흐느끼는 바위섬잦은 파도에갈갈이 찢어지는 아픔갈매기의 시선으로현실을 직시해보면우리들은 바보다.철저하게 구속된 바보다. Ⅳ 파도를 타고 갈매기와 노래하는 날.청춘의 여정도통통배의 뒷모습으로 사라지고황혼의 무지개만 바라보는영화의 끝장면무엇이 나를 우울하게 하는가!퇘색되어가는 육질의 빛깔왜소해져가는 마음허무한 사랑들저먼섬에서 부는 바람은봄바람인데 차갑다.따스한 봄바람은 언제나 불어줄까