싸늘한 가슴을 흐리터분하게 뒤척인 밤 예리한 싸라기눈은 대지에 흩날리고 서걱거리며 밟아가는 영혼하나 있습니다.    돌아눕지 못하고 죽음을 가로질러서  세상을 하얗게 폭로하는 저 하늘 바라보며 창밖의 환희를 꿈꾸는 영혼하나 있습니다.    단 몇 분 만에 암흑과 광명이 교차하고 퉁명한 병실에 지루한 약 내음만이 온몸을 짓누르는 허망한 영혼하나 있습니다.    싸라기눈 날리는 저 순간 내게도 오겠지요 희한한 예감으로 병실에 누워 눈꺼풀 끄떡이는  영혼하나 보입니까! 자비로 베푸소서          문장이 빗발치는 봄비          거센 바람과 함께 차디찬 빗줄기가  짧은 문장에 빗금을 그으며 쏟아진다. 창밖에 흘러내리는 어머님의 눈물로    자판을 두드리는 억수 같은 문장들이 병원 침대 일수만큼 차츰차츰 사라지듯 창틀에 흘러내리는 아버님의 눈물로    무엇을 숙성해야 마음에 아로새길까 무수히 쏟아놓는 하찮은 문장빗발 허공에 흘러내리는 시인들의 허무 같은