1                 분방했던 하루가 코를 골다 지친 밤숯덩이 밤을 새워 고독과 시름해야했다.바람도 지세하게 불다 문틈에서 졸고달빛도 밤안개에 박혀 깃들지 못한 밤켜켜이 내려앉은 적막의 울타리에서가슴에 철조망을 칭칭 감은 체뼈마디 속속들이 사무치던, 애절한 절망의 심연아내의 사투는 병실 한 구석 초연하게 누워송송히 맺는 구슬 같은 눈물을 쏟았었다세월은 쏜 화살이라 했는가!들숨에 사랑은 찾아왔었고날숨에 이별이 될 줄 어찌 하오리이까 촉촉한 하얀 시트에 장미한 송이 두고따스한 육신은 우주의 체온으로 떠나 버렸다겨울을 냉혹하게 서서 이겨낸 갈대처럼 아내는 얼마나 흔들렸는지 알 것 같다. 2                  찬 서리로 매질했던 강추위도메마른 우물에 눈물로 솟아난 봄날차곡차곡 쌓아놓은 울울함이얼음 깨지듯 쩍쩍 짜개져 천장 호에 모였다이글대는 태양 볕에 봄이 춤추는 것을 보라빙어들의 아가미는 쪽쪽 봄을 들이키고나란히 물살을 가르는 오리들도넙적한 주둥이로 봄을 삼킨다.살아서 펄떡이는 심장들아! 부화된 시선으로 보아다오  얼었던 황토도 끈적끈적 봄을 토하고올챙이 꼬랑지 톡 떨어지던 그날약지 손에 사랑의 링을엄숙하게 결합했던 옛 추억이 아득하다.한때는 열기를 뿜어대던 담벼락의 장미들이 하나, 둘 흐트러져빗물에 피를 토하는 모습도 처량했었다. 3                   빈자리를 포근히 채워주는 청명한 가을날산기슭에 그려진 해맑은 아내의 잔영사분사분한 얼굴빛에 웃는 저 태양사랑을 투하하고 슬픔을 흡수하고 있다자리매김할 빈곳엔 분신의 아이들이울지 않으려고 어금니를 득득 갈며불끈 쥔 주먹에 갈바람이 달아나고 있다  산 정상 천만년을 지켜보는 바위처럼배반하지 않는다고 맹세하마.아내의 빈자리를 유난히 서성이는 가을바람누렇게 익은 벼이삭과 고고히 출렁이는바다를 향해 날카로운 칼날을 그어댄다왠지 오늘은개꼬리가 하늘로 치솟는 담배 맛 구수하다.