동백꽃 한 송이 거머쥐고 오동도 항을 휘돌아가는 유람선에 올랐다 물거품에 육지의 고달픈 상념들이 시원하게 내동댕이치기 시작했다     아내와 난 배를 등지고 나눈 대화가 저 거품처럼 뒤엉킨 삶이었다 때론 둥둥 떠 있는 해파리와 같이  덩실덩실 춤을 출 때도 있었고 부서진 나무상자와  조각난 스티로폼 잔해처럼 포장된 삶들이  산산이 부서졌던 과거들이 허다했다    새우깡 두 봉지에 괭이갈매기의 눈과  우리 부부의 눈도 붉어지기 시작했다 날갯짓이 강할수록 배고픔을 이기는 법  갈매기 노란 부리와 울음소리에 두 자식의 얼굴이 빠끔히 비치고 부지런히 받아먹는 갈매기도 자식이다 오로지 자식 위해 살아왔고  자식 잘되길 바라는 마음 저 갈매기들은 알까! 오랜 습성으로 살아가는 갈매기처럼 자식들의 습성 또한 변해가겠지! 아! 아내의 눈가에도 주름이 가득하다.    눈물을 목구멍으로 삼켜야 하는 여수 오동도 힘찬 도약의 황혼 길로 노을빛이 자꾸만 꽁무니를 따라온다.