새떼들의 깃을 감싸듯  아슬아슬한 새벽하늘  정 하나로 맺은 인연 때문일까!  죽음을 무릅쓰고 먼 길을 날아왔다 따다닥 거리며 하늘을 쪼아대는  우리는 철새 가창오리 일명 떠돌이 새 선두오리와 회유하며 빠끔 올린 하늘  붉은 구름 사이로 아른거리는 널 본다  넓은 창공 아래는 지친 인간들의 잠자리가 왠지 서글퍼 보일 때가 잦다 앙탈 부리며 꽥꽥거려도 우린 자유다 같은 희망과 두려운 꿈을 갖고 있다는 것 인간과 다를 바가 없지만, 빛이 있고 없고는 우리만의 감각적인 삶이다 숨을 곳도, 떠날 곳도, 없는 창공  이리저리 유영해도 둥근 쳇바퀴 속  떠나가는 별빛 따라 마냥 날갯짓만이 살길이다 캄캄한 슬픔 앞에 뼛속까지 스미는 일출이여!  냉가슴 포옹해줄 따스한 짝이 그리워라 너처럼 벌겋게 사랑할 그런 짝을 다오  이 몸 으스러져 모든 걸 바칠 짝이여! 관용의 자비로서 나의 품으로 와주오 아스라한 살얼음 같은 공포를 녹여주고 명랑한 얼굴 풍채로 고상하게 와주오 암울한 미래가 아닌 태양처럼 일어선 세상으로 좌절당한 실현의 고초가 아닌 아늑한 무인도에서 한정된 수명이 되더라도 주둥이 쉴 때까지 저 일출이 변해 광명의 뜨거움이 식을 때까지 그렇게 살아가오.