첫걸음 디딜 때부터 고행의 시작을 알았다 잔잔한 파도들의 수정 빛 여울이 눈동자에 어리다 세찬 바람으로 일어나는 파도가 마음을 울렸고 가도 가도 끝이 없는 고행 길을 걸어야만 했다  오르막이 있으면 내리막이 있는 법 언제나 내겐 오르막뿐이다 온갖 산새들의 지저귐이 조소로 들려도 나는 가야만 한다. 오직 끝을 향해 가야만 한다. 찬란했던 청춘과 아름다운 유년 추억이 중간 중간마다 밀려오고 고통에 부딪힌 세월이 하염없는 땀으로 젖어 올 때 비로소 나의 길을 알았다 직선 길은 있었지만 마지못해 돌아서 가야만 하는 세상이 둘레길 에서는 무수하게도 많았다 촛불 아래서 바느질하시던 어머님도 있었고 새벽 경동시장에서 물건 사 들고 오시던 아버님도 있고 연탄불에 달고나 굽던 국자에 어린 여동생들도 있고 둘레길 에서는 내가 본 모든 것들이 있었다. 양 새끼발가락은 까맣게 피멍이 들어도 아프지 않았다 인생은 그런 것 같다  함께 길을 가고 길을 느끼고 길이란 먼 길이란 것을  그래서 걸었고 웃고 힘겨워도 땀으로 배출했다 가자 인생 뭐 있겠는가! 그래! 아무것도 아니다 달리자 끝까지 시작이 있으면 끝이 있듯이 우린 경쟁 속에 태어난 인간인 것을  아름답다. 세상에 홀로 흘린 땀이 철학이려니! 사람들이 보인다. 정치가, 권력자, 돈 많은 자, 자기 도취한 자, 무덤을 넘을 때마다 필요 없는 권세를 보았다 가쁜 숨결은 내 한몸인 것을 그들도 알 거다 둘레길은 우리가 만들었고 우리가 가보는 것 그래서 좋다 철학의 길은 끝없이 갈 길이니까 아들, 딸아? 너희도 걸어가 봐라 무엇이 보이던가!