방앗간카페에 가서                                     이상국  아랫복골 개울말 루핑집 지붕 위에서 검은 연기가 가락지를 만들며 연신 하늘로 올라간다. 탕탕거리는 발동기 소리가 동네를 들었다 놓았다 하는데 형과 나는 뒤켠 풍구에서 눈보라처럼 쏟아지는 새째*를 퍼담으며 재강아지가 되어 낑낑거리고 어머니는 머릿수건 눌러쓰고 확에서 떨어지는 쌀 받느라 정신없던 방앗간, 우찻소가 볏집을 씹으며 중얼거리던 마당에늘씬한 승용차들이 주인을 기다리고 있다아무개네 쌀 받으라고 소리소리 지르던내 마음속의 방아차지네술 받아나르던패랭이꽃 같던 딸눈에 선한데 도대체 이 동네로 무엇이 지나갔길래한때는 벌판 하나를 다 먹어치우고도성이 안 차 식식거리던 발동기가침세* 대신 커피를 얻어먹고 사는 걸까 저녁이 다 되어서 이집 저집 여물 끓이는 연기가 솔솦으로 몰려가고 우차에 쌀자루와 새째 가마니 높이 싣고 그 꼭대기에 앉아 흔들리며 집으로 돌아오던 길 어둠에 빠진 우차바퀴가 아직도 덜커덩덜커덩거리는데......    * 새째는 왕겨.* 침세는 방앗삯.