상복리 年終會                          이상국   젊은 패들이 눈길에 미끄러지며 戶當 세되씩 이장의 料布를 걷고 나자 한나절이 훨씬 지난다.   장작난로 위의 찌개 솥에서 김이 오르고 뒤켠에서 여자들은 국밥 준비를 하는데 늙은이들은 앉고 나머지 사람들은 서서 이장의 결산 보고를 듣는다.     마을 안길 포장 준공식 때 들렀던 면장과 군의원이 주고 간 금일봉의 처리와 빈집을 사들여놓고 일년에 한번 올까말까한 서울 사람들에게 동네 비용을 물릴 것이냐 말 것이냐는 등 논란 끝에 칠년간이나 장대 이장을 한 현이장이 내년엔 죽어도 동네일을 못 보겠다며 노총각 명수를 지명하자 그도 고개를 외로 꼬고 손살을 내젓는다.  입담 건 광재씨가 그래도 면사무소 출입 정도는 해야 애 딸린 과부라도 얻어볼 게 아니냐고 농을 던지자 명수는 골이 비었느냐며 술잔을 팽개치고 아예 洞舍 밖으로 나가버린다.  배냇병신으로 상투 한번 못 틀고 쉰이 넘은 상구가 시뻘건 잇몸을 드러낸 채 멋도 모르고 자기가 하겠다고 나서자 나이 많은 이들이 주먹총을 놓으며 혀를 찬다.   인총은 자꾸 줄고, 공사판에 나가 망치만 들고 어정거려도 일당이 몇만원씩 하는 세상에 누가 면서기, 조합서기 눈치보며 이장질을 할 것인가.  이 겨울에도 대통령은 서로 해먹겠다고 빨갛니 하얗니 죽자사자 멱살잡이를 하고, 농사꾼 없는 농협이 무슨 소용인지 조합장만 해도 수천만원씩 뿌리며 대가리 터져라 쌈질인데 이 오래 된 마을에는 이제 이장 할 사람이 없다.   늙은이들이 먼저 국밥을 자시고 자리를 뜬다.  나서기 좋아하는 대밭집 사위가 정 그렇다면 한달에 한사람씩 돌아가며 이장을 맡자고 하자 누군가 거 말 같지 않은 소리 작작 하라고 머리통을 쥐어박는 바람에 다들 킥킥댄다.  이웃 동네 알면 남세스럽다고 걸국 명수에게 우격다짐으로 이장을 맡기고 누군가 이차로 장거리 노래방에라도 가자고 소리치자 터지는 야유와 박수소리가 마을을 울린다.  [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-02-01 09:15:01 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]