수복지구(收復地區)에서오씨일가(吳氏一家)의 절손(絶孫)                                              이상국  내 친구 오강환은 동해 어로 한계선 근처에서 명태 잡다 납북되어 귀환된 후 무슨 귀신이 씌웠는지 술만 퍼 마시다 간이 부어 스물아홉에 꺾였는데 그래서 대포동 오씨일가는 절손이 되었다.그의 드장날 밤 바닷바람에 꼬질대 휘청거리는 차일 밑에서 화로를 끼고 앉은 나는 한 튼튼한 어부가 바짓가랑이 부여잡는 홀어머니를 버리며 술과 패배로부터 그렇게 분리되는 것을 보았다.이 마당에 그의 형 오국환은 어디 있는가.전쟁 나던 해 유월, 말 타고 바람처럼 들렀다가 38선으로 몰려간 인민군 장교 그의 형 오국환은 어느 족보에 있는가.그 길로 남쪽 어느 샛강 풀이 되었는가, 살아 북쪽 돌아가 우리의 적일 오씨의 씨를 계속 낳고 있는가.식민지 시대 제국주의 탄광에서 징용 살다 물간 생선되어 돌아와 쓰러진 선친 오상근과 그의 나라 다른 두 아들의 멸실을 위해 어느 큰 무당이 하늘땅 뒤섞이는 굿 한판 벌일 것이냐.우리가 나라를 선택하여 태어날 수 없다 해도 그 형이 말 타고 유월 밤, 새 풀을 밟으며 오거나 그 아우가 바다의 덫을 피해 배를 타고 속초 바다에 다시 올 리 없다면 할아버지가 아버지를 낳고 아버지가 아들을 낳고 그 아들이 계속하여 완전하게 씨를 묻는 해방의 땅은 어디 있는가.적이 적을 몹시 그리워하는 반도, 바닷바람에 큰 꼬질대 휘청거리는 하늘 밑에서 나라의 어머니가 슬피 우는데 나는 피 가득한 장화를 끌며 한 튼튼한 어부가 침묵과 도피로부터 그렇게 해방되는 것을 보았다.   