지금은 그 가엾은 장관에게 돌멩이나 던질 때다-90년 성환 농어민 후계자 대회를 보며                                                                  이상국 이 바쁜 철에 피 뽑고 농약이나 칠 일이지그 잘난 농사꾼 후계자 형편에 떼지어 몰려다닐 때가 아니야.미사리만 해도 그렇지금세기 최고의 올림픽이 열렸던 마당에서김치 냄새 풍기며 라면 삶아 먹고 꽹과리 두들기면 좋아할 국민이 어딨어물이 제 골로 흐른다고 짐승 똥 오줌 냄새 가득한 종축장이 제격이지.지금이 어느 때냐?총체적 난장판이고 일당독재 시대고 인명은 재벌인 세상인데같은 하늘 아래 머리 두고 사는 것만 해도 고맙게 알아야지,거기에다 선거권은 물론이고 이농권 자살권까지 있지 않느냐.우루과이 라운드가 어쨌다고?어따 농사꾼 주제에 희떠운 소리 하고 있네농협 담벼락에 협상거부니 뭐니 하고 현수막 며칠 걸었다가국민들에게 질 좋은 양키쌀 먹이고바나나 먹이겠다는데그따위 비싼 농사 지으면서 대들긴 어딜 대들어!정부나 부자들이 맘만 먹으면 아예 싹 쓸어버리고골프장 만들고 별장 천지 만들 수도 있어그러니 지금은 장관에게 욕질이나 하고 흩어져야 해.늙은 부모와 어린것까지 앞세우고 나섰다가줄줄이 감옥에 갈 때가 아니야그들이 기어코 농사꾼을 죽일 작정이라도젊디젊은 것들이 무장할 때가 아니야지금은 그 가엾은 장관에게 돌멩이질이나 할 때야.  [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-02-01 09:20:25 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]