어머니 서울에 오시다.탕아 돌아가는 게아니라늙으신 어머니 병든 자식을 찾어오시다.- 아 네 병은 언제나 낫는 것이냐.날마다 이처럼 쏘다니기만 하니 ......어머니 눈에 눈물이 어릴 때나는 거기서 헤어나지 못한다.- 내 붙이, 내가 위해 받드는 어른내가 사랑하는 자식한평생을 나는 이들이 죽어갈 때마다옆에서 미음을 끓이고, 약을 달인 게 나의 일이었다.자, 너마저 시중을 받어라.오로지 이 아들 위하야서울에 왔건만메칠 만에 한번씩 상을 대하면밥숟갈이 오르기 전에 눈물은 앞서 흐른다.어머니여, 어머니시여! 이 어인 일인가요뼈를 깎는 당신의 자애보다도날마다 애타는 가슴을바로 생각에 내닫지 못하야 부산히 서두르는 몸짓뿐.- 이것아, 어서 돌아가자병든 것은 너뿐이 아니다. 온 서울이 병이 들었다.생각만 하여도 무섭지 않으냐대궐 안의 윤비는 어디로 가시라고글쎄 그게 가로채었다는구나.시골에서 땅이나 파는 어머니이제는 자식까지 의심스런 눈초리로 바라보신다.아니올시다. 아니올시다.나는 그런 사람과는 아무런 관계도 없읍니다.내가 생각하는 것은이 가슴에 넘치는 사랑이 이 가슴에서 저 가슴으로이 가슴에 넘치는 바른 뜻이 이 가슴에서 저 가슴으로모든 이의 가슴에 부을 길이 서툴러 사실은그 때문에 병이 들었습니다.어머니 서울에 오시다.탕아 돌아가는 게아니라늙으신 어머니 병든 자식을 찾어오시다.