직업소개에는 실업자들이 일터와 같이 출근하였다. 아무 일도 안하면 일할 때보다는 야위어진다. 검푸른 황혼은 언덕 알로 깔리어오고 가로수와 절망과 같은 나의 긴 그림자는 群集의 大河에 짓밟히었다.  바보와 같이 거물어지는 하늘을 보며 나는 나의 키보다 얕은 가로수에 기대어 섰다. 병든 나에게도 고향은 있다. 근육이 풀릴 때 향수는 실마리처럼 풀려나온다. 나는 젊음의 자랑과 희망을, 나의 무거운 절망의 그림자와 함께, 뭇사람의 웃음과 발길에 채우고 밟히며 스미어오는 황혼에 맡겨버린다. 제 집을 향하는 많은 군중들은 시끄러이 떠들며, 부산히 어둠속으로 흩어져버리고, 나는 공복의 가는 눈을 떠, 희미한 路燈을 본다. 띠엄띠엄 서 있는 포도 우에 잎새 없는 가로수도 나와 같이 공허하고나. 고향이어! 황혼의 저자에서 나는 아리따운 너의 기억을 찾어 나의 마음을 傳書鳩와 같이 날려보낸다. 정든 고샅. 썩은 울타리. 늙은 아베의 하얀 상투에는 몇 나절의 때묻은 회상이 맺혀 있는가. 우거진 송림 속으로 곱게 보이는 고향이여! 병든 학이었다. 너는 날마다 야위어가는...... 어디를 가도 사람보다 일 잘하는 기계는 나날이 늘어나가고, 나는 병든 사나이. 야윈 손을 들어 오랫동안 隋怠와, 무기력을 극진히 어루만졌다. 어두워지는 황혼 속에서, 아무도 보는 이 없는, 보이지 않는 황혼 속에서, 나는 힘없는 분노와 절망을 묻어버린다. ------------------------------* 저자 : 시장에서 물건을 파는 가게. 큰 길거리에서 반찬거리를 사고 파는 장(場). * 전서구 : 소식을 전하는 비둘기. * 고삿 : 마을의 좁은 골목. 고샅이 표준말. * 아베 : 아버지.