종말과 부활 ― 화산 2                        김윤호  누가 저토록 거대한 불기둥을 품어내고 있는가, 무엇 때문에 공포의 불기둥을 하늘로 일으켜 세우는가.  이 치열하고도 처절한 생명의 불꽃춤, 사랑의 꼭지 절정에서 솟구치는 핏빛 분수, 저것은 살이있음의 극치인가 죽음의 가장 가증스런 얼굴인가.  그대, 거대한 불기둥 속에 뛰어들면 무엇이 될까 불꽃이 될까 바람이 될까, 엄청난 먹구름 속에 뛰어들면 무엇이 될까 구름이 될까 바람이 될까.  암벽을 녹이며 굽이치는 불의 산사태, 산을 무너뜨리며 홍수처럼 쏟아지는 수천도의 혈류(血流), 저 도도한 흘러감의 끝은 정녕 어디인가 지구의 벼랑 끝인가 이 세상의 종말까지 인가.  어느 날 검붉은 용암이 그대를 덮칠 때 어떠한 형상으로 용해되어 갈 것인가. 우리들의 화산은 어디일까 눈 코 입 음부 항문은 작은 활화산, 폭발과 죽음을 막는 삶의 통로.  눈 없는 불기둥, 독버섯 먹장 구름은 화산재와 불바람 되어 살아있는 모든 것을 없애 버린다. 무적군단이 되어 사상도 편견도 미움도 녹이며 지표를 제압해 나가는 불덩어리 홍수, 죽음의 검은 빛 바위가 되기 위한 삶의 행진인가 부활을 위해 지상의 모든 것을 불태우는 죽음의 강물인가.  산새들도 찾지 않는 얼마 간의 시간이 고이면 용암이 흘러가 패인 자국에 작은 강물이 흐르고 나무들의 하얀 시체 즐비한 폐허 위에 이름모를 산풀이 자라나 바람에 흔들릴 것이다.  살아있는 화산, 땅의 뜨거운 정기가 엉긴 지구의 불타는 눈동자, 생의 가장 강렬한 에너지가 한 데 모여 몸부림치며 하늘을 태우는 불기둥.  바위 보다 더 단단한 서러운 자들의 한(恨)의 응어리를 태우며 불꽃춤 추는 분수. 진정 우리들의 종말은 어디인가, 분화구가 고갈되거나 대폭발할 때 모든 것은 끝나고 다시 시작되리라.