가무가 없어진지 오래다 용궁에는 그 옛날 심청이를 살려보내던 느긋한 웃음도 연꽃 향기도 없다 둥근 원탁에는 무거운 침묵이 흐르고 창 밖에는 물고기들이 거품을 쏟아놓고 있다 王의 은빛수염이 흔들렸다 "환경장관 어떻게 생각하오? 저 양심없는 人間들 이 페놀뿐만 아니라 핵 페기물까지 쏟아놓지 않소 쏟아져 물밀듯이 흘러드는 것을 보고만 있을 것이 오 보고만, 우리 동포들 사활이 걸린 문제요 대책 을 세워야 되지않겠소 대책을........  왜 말이 없소무엇이라고? 人間은 절대로 믿지못하겠다고. 이제 알았소? 인간은 믿지 못할 동물이라는 것을...... 저들의 뜨락을 보오 쓰레기로 가사기꾼이 파리만큼이나 들끓고 있소 그뿐만이 아니오 가진 자는 오만하고 利己者요이웃을 위한중제자가 못되오 파렴치한 망언들만 되풀이하오妄言만, 가난한자 그 또한 벼랑 끝에 물귀신 같소득한 그 부정한 뜨락에는 살인자 도둑 마약중독자싸움만 하려고 하니....... 오 중재자가 왔다고? 그 중재자가 바다를 달래고 있는 중이라고? 믿을 수 가없소 저 귀먹은 인간들이나 철새 같은 위인이나 설득하라고 하시오 내 말 알아듣겠소 우선 대책을 세웁시다 모든 어족을 깊고 안전한 곳 수평선 문안으로 이동시키시오 하늘 길로 통한 그 문안으로 말이오 빨리 물길을 열어 놓아요 물길 따라 헤엄쳐 가게 나 왕의긴급명령이오 빨리 실천하시오  자 이제 다 됐으니 그 중재자를 불러오시오,