바닷가 이발소                                안 시 아    저녁놀이 포구의 가로등을 하나 둘 켜올 때, 덤불처럼 헝클어진 아낙이 돌 을 쌓고 있다.    이발소 깨진 거울마다 조각난 파도가 밀려온다.  한 귀퉁이에 너부러진 수 건들, 뿌연 먼지에 던져진 지 오래다. 길이 멈춘 구두엔 주인대신 묵직한 어 둠이 신겨있다. 칠이 벗겨진 의자 위에도 정지된 시간이 더께로 앉았다.  바 람이 기웃거릴 때마다 저들끼리 휘감겨 뭉쳐지는 것들, 허공을 훑어낸 상처 들일까.  몇 해 전, 이발사는 여자와 함께 종적을 감췄다.  죽은 사내의 목덜 미에는 포말이 일었고,  파도처럼 한차례 깊이 벤 흔적이 역력했다. 그날 밤 쉬지 않고 면도칼같은 비가 내렸다.  그 후 며칠동안  소문처럼 파출소 깃발 이  격렬하게 바람을 쥐었다 놓았지만,  바다는 여태껏  그날을 함구해왔다. 어시장 붉은 함지마다 현상금처럼 달이 뜨고    갈매기가 떼지어 어둠을 폐가로 물어 나른다. 삐걱거리는 문을 향해, 아낙 이 주워든 돌을 힘껏 팔매질한다. 어둠이 수런대자 터질 듯 까르르 웃는다.