 여승의애련(哀戀)    최 해 춘 다복솔 가지 위에 샛별이 이울면 선홍빛 애마의 피 여승을 울리는가. 천관녀의 기다림은 안개처럼 자욱한데 무심한 목탁소리 바람타고 흐르구나. 천관사 폐허 위에 맺지 못한 님의 사랑 여승의 흐느낌에 독경소리 끊어지고 남산 위의 별 하나가 눈물로 떨어진다. 님 그리는 그 사랑에 무너진 돌탑들도 천년세월 그리움에 서럽게 돌아눕네. .....천관사 절터에서..... 시작메모 : 경주 남산 옆의 탑동에 위치한 천관사 절터는 김 유신이 세운 절이라 전해온다. 김유신이 청년시절 천관이라는 주막집 아가씨와 사랑에  빠졌는데 이를 본 김유신의 어머니 만명부인이 크게 나무래자 김유신은 천관을 멀리하고 학업과 무술연마에 열중하였다. 그런데 김유신이 어느날 말위에 앉아 졸고 있는 사이 그의 애마 가 천관의 집 앞으로 걸어와 버렸으니, 오매불망 기다리던 천관 이 버선발로 뛰어 나와 유신을 맞았으나, 김유신은 그의 보검으 로 애마의 목을 베고 무심히 돌아서고 말았다. 이후 천관은 김유신의 높은 뜻을 알고 절을 찿아 비구니가 되었 는데 삼국을 통일한 김유신이 천관을 찿았을때 이미 이 세상사 람이 아니었다한다. 이를 애석히 여긴 김유신이 천관의 집터에 천관사라는 절을 세웠는데 지금은 무너지고 폐허만 남아있다.