혼자한 사랑... 영묘사의 지귀 사랑 ... 최 해 춘 즈믄 세월 애 태워도 한낮의 꿈길 속에 바스라진 님사랑은 흔적 마저 지워졌네. 남천의 저 강물은 마르지도 못한 채로 님 살던 궁궐터를 보듬고 흐르건만 도리천에 잠든 님은 그 사랑을 아실런지. 수막새 깊은 미소 즈믄 세월 잠 떨치니 가슴에 불이 붙은 지귀의 넋이련가. 영묘사 절 집 위로 흩날리는 매화 향기 지귀의 혼자 사랑 붉게 익어 타오르네.시작메모 : 신라 27대 선덕여왕을 사모한 청년 지귀가 있었지요.감히 넘을 수 없는 신분의 여인을 사랑하다 병이 난 지귀를 영묘사에 행차한 선덕여왕이 그 사연을 알고 불공을 드리고 나올때까지 기다리라 하였는데 목탑에 기댄 지귀는 그만잠이 들고 말았습니다.여왕은 차고 있던 팔찌를 지귀에 가슴에 얹어주고 떠났는데잠에서 깬 지귀는 그토록 흠모한 여인 앞에서 잠던 자신을원망하다 가슴 속의 불덩어리가 지귀의 몸을 태우고 절탑마저태워버린 전설이 있습니다.영묘사는 반월성을 휘감는 남천의 끝자락에 있으며몇년 전 신라인의 미소로 알려진 신라의 수막새가 출토되었고선덕여왕은 평소의 유언에따라 도리천에 묻혔는데그곳은 불가의 천상세계로 경주시내와 불국사 중간 지점에위치하고 있다.