깡통처럼 이 성 목 찌그러지면 좋겠네. 찌그러져 속엣 것들 모조리 게워 내고 가벼워지면 좋겠네. 가벼워 심사가 자주 뒤틀리는 사람이 나였으면 좋겠네. 뒤틀린 만큼 큰 소리를 낸다면, 쥔 주먹이 푸른 탱자 알맹이 같은 아이들 다 불러내어 그것들의 발길에 채여 다니며 아주 납작해져 보았으면 좋겠네. 자동판매기 속의 캄캄한 서열이 아니라면, 효수된 내 머리 퉁퉁 두드려 통째 들이밀 재생 공장이 아니라면 좋겠네. 속에서 부글거리는 절망을 거품처럼 게워 내도 먹는 자의 간담을 써늘하게 만드는 폭로라면, 나를 다 버려도 좋겠네. 찌그러져 끝내는 어느 낯선 풀섶에 버려져도 좋겠네. 굼벵이나 지렁이들의 뒷간 어디쯤 온갖 더러움 다 거두어 주다가, 세월에 녹이 슬면 녹슨 곳 뚝 떼어 풀들의 자리로 내어 주고, 쓰라린 살갗에 뿌리가 깃들어 저 깊은 땅 뜨거운 노래를 듣게 되었으면 좋겠네. 내가 담아 내야 할 세상의 내용물들이 여느 사람의 속엣 것과 다르지 않다면, 찌그러지고 채이다가 아주 버려져도 가는 길은 조금 소란스러우면 좋겠네. 떨그럭거리며 사는 이들의 남루한 소리 오래오래  빈속으로 울려 왔으면 좋겠네.