쓸만하다. 내 발 이 성 목발은 더 이상 나를 미지로 데려가지 않는다. 어제는 당신이 세상을 떠났다. 오늘은 그 자리를 다른 당신으로 채울 수 없다는 것을 깨달았다. 나는 나를 아주 먼 곳, 융단의 강을 건너 당신의 나라에 보내고 싶었는데, 그 일을 도맡아 해야할 발이, 생각이 먼저 딱딱해졌다. 냄새도 나고, 냄새나는 생애는 내가 신고 다닌 신발 같은 것이었으나 쉽게 벗어버릴 수는 없었다. 발가락 사이, 당신과 나 사이에 물집처럼 부풀어오른 추억의 쓰라림 때문만은 아니었다. 신발만이 발을 버릴 수 있는 이상한 나라의 시민이었던 나는, 오래 쓰면 닳아 없어지는 것들의 목록에서 발을 찾아냈기 때문이었다. 결국 발의 소임이란 당신의 그곳 소멸을 향하여 끊임없이 나를 데리고 다니는 것 얼마나 무모한가. 내가 여기 나를 남기려 했던 것, 밥을 벌러 안산과 서울사이를 오갔던 무수한 발자국들. 발목에 넥타이를 묶고, 발바닥에 봉급봉투를 신고 마음속에 살아서 꼼지락 꼼지락 거리는 무엇, 벌레 밟듯 지긋이 눌러 죽이는 것뿐이었으니  발은 나에게 새로운 생의 발자국을 찍게 하지는 않을 것이나, 아직은 쓸만하다. 닳고닳아 마침내 모든 휘청거리는 걸음걸이가 끝나는 곳에 당신의 나라가 있는 것처럼  (시와시학, 2000년 봄호) 