가을이 가져다준 내 사랑의 향기                                      한휘준  가을은 내게 슬픈 운명이었다,  서산에 붉게 지는 저녁노을보다도 더 빠알갛게 과수원의 능금이 익어갔지만 말 한마디 못 붙여 본 내 사랑은 풋 내음만 풍기는 산초 같았다. 꾸엉 꾸엉 짝을 지어 노래하는 멧 꿩의 사랑소리 요란히도 푸득 이는데 산 계곡의 흐르는 물소리처럼 허공만 허허로이 두드릴 뿐 이었다  가을은 내게 기쁜 운명이었다,  동틀녘 붉게 피는 아침노을보다도 더 빠알갛게 과수원의 능금이 익어갔지만 말 한마디 없이도 찾아온 내 사랑은 온 산을 불태우는 단풍 같았다. 보라 빛 환상의 구절초 온 산을 한 땀 한 땀 수놓을 때 빠알간 고추잠자리 파란하늘 맴돌다 사뿐히 내려앉듯이 내 운명의 사랑은 향 짙은 가을 국화 향으로 내 영혼을 소리 없이 울리며 일곱 빛깔 무지개로 번져왔습니다,  누군가 보고 싶어 죽을 것만 같던 벙어리 같은 혼자만의 내 사랑이 하얀 억새풀 손짓하는 가을 산에도 들꽃 흐드러진 가을 들녘에도 향 짙은 내 운명의 사랑이 이 가을 온통 나를 휘감고 있습니다. 온갖 소리를 내는 악기들로 영원한 운명의 내 사랑의 향기를 위하여 아름다운 사랑의 노래를 오케스트라처럼 웅장하게 연주하고 있습니다.