그대 내 마음에 찔레꽃향기같이                                        한휘준  그대 사랑은 먼 산속에 있을지라도 내 마음에 찔레꽃향기같이 살풋 살풋 나래 쳐 온다.  그대 사랑의 체취는 파아란 하늘 그득 내 가슴에 은은히 아려온다.  그대 사랑은 깊은 밤 밤하늘의 반짝이는 별처럼 잠들지 못하는 향 짙은 그리움이다.  찔레꽃 깊은 밤  소리 없이 진한향수 흩뿌리고 다가서는 하얀 달빛의 미소 띤 순백의 사랑이다.   그대 사랑은 깊어 갈수록 피흘려야하는 가슴앓이 가시 상처가 있는 숨어 울음 우는 사랑이다.  영롱한 이슬 같은 고독이 밤을 지새우다 못해 풀잎마다 송알송알 맺히도록 잠들지 못하는 향 짙은 그리움이다.  그대 사랑은 먼 산속에 있을지라도 내 마음에 찔레꽃 진한 향기같이 하얗게 울려온다.  그대 사랑은 접동 접동 접동새 울음이 되어 밤새 목이 메이도록  깊은 산속을 메아리  치는 피울음 삼키 우 듯 애달픈 그리움이다.