그대가 바람으로 지나갑니다.                                    한휘준                그대가 훈훈한 바람으로 지나갑니다. 그대 그리움에 빠알갛게 가슴 부풀어 꽃이 피었습니다.  봄꽃도 나비들도 함께 그리움에 몸을떨고 있습니다.  그대가 바람으로 지나갑니다. 그대 사랑이 맺어져서 탐스러운 열매가 맺혔습니다 .  여름날 태양은 빛나고 파란바다에 하얀파도가 축복해줍니다  그대가 가을바람으로 지나갑니다. 그대 그리움에 목이 메어 떨어져갑니다.  그대가 가을 바람으로 지나갑니다. 그대 그리움에 가슴이 뻥뚫렸습니다. 나를 미칠 듯 흔들고 갑니다.  언제 또다시 나를 찾아와 흔들고 갈지 모릅니다 .  붉은 장미꽃 향기 은은한 날에 올런지 라일락꽃 향기 흐드러진 달밤에 올런지 비바람 미친 듯 울음 울며 가슴 때리는 밤에 올런지 바람이신 내님의 사랑은 알수 없어요  나는 내님을 잊겠다고 한적 없지만 오지 않는 님을 보고파보고파 내 마음은 노랗고 빨갛게 타다 못해 바람이신 내님을 보고 싶어 죽을 것 같아요.  오늘도 깊은 밤 잠 못 드는 내 그리움은 온몸을 떨다 못해 한잎 두잎 낙엽이 되어 그대 기다림에 시린 발등을 덮고 있습니다