☆나 또한 별이 되어 그대를 영원히 사랑하고 싶다                                                               한휘준  그대 진한 그리움은 변하여 별이 된다는 데*** 밤하늘에 반짝 반짝 빛나는 빛 고운별이 된다는 데  그대 향한 핏빛 진한 그리움은  아직도  밤하늘에 보이지 않네요- 그대 사랑은 밤하늘에 너무도 빛나고 있는데  그대. . . 내 적은 사랑은 어두운 밤하늘 길을 잃고 아직도 별이 되지 못한 채 안타까운 눈물만 흐르네.  은하를 밝게 비추이는 그대여!. 나 그대 곁에 다가설 수 없어- - * 별똥처럼 그대 곁을 잠시 스쳐 간다 해도 캄캄한 밤하늘을  눈이 부시도록 부서져 흩어지는 . 이루어질 수 없는 내 적은 사랑의. 조각조각 찢어진 가슴의 슬픈 파편인 것을.  하이얀 눈처럼 깨끗한 순백의 은하에 빠알간 동백꽃잎처럼 흩뿌려져  그대가 반짝이는 밤하늘에서. 나도 뜨거운 가슴 가진.. 또 하나의 아름다운 별이 되고 싶다***.  그리고. 나 또한 별이 되어 그대를 영원히 사랑하고 싶다*