내 사랑 하얀 첫눈 내린 날에  !                                             한휘준   소녀의 하얀 미소처럼 소리 없이 하얀 첫눈이 내리던 날  기인 날 유년의 기억에서 잊혀지지 않는 사랑들***♡   파아란 하늘을 맴돌다 지쳐 드러누운 가슴 시린 사랑들 산산이 부서져 허물어지는 아픔이다.  봉숭아 손끝 마디마디 꽃물들듯 온 가슴 꽃잎처럼 사랑에 피멍들었다 첫눈이 나리도록 빠알갛게 지워지지 않는 내 사랑아! ♡   하이얗게 쌓인 눈길을 뽀드득 뽀드득 가슴 설레어 소리 내어 밟고 가듯이  아직 처녀인 너의  순결한 사랑의 길을 나도 사뿐 사뿐 즈려 밟고 밟아 취한 듯  취한 듯 너에게로 가고 싶다!.  가슴 시린 사랑이어도, 무너지는 아픈 마음이어도, 소복이 쌓인 가슴 벅찬 하얀  첫사랑 당신의 아름다운 첫 눈길을 가고 싶다    ♡내가 그대의 첫사랑이 되기를 염원하는 많은 사랑하는 이들의   순수한 첫사랑이 아름답게 이루어지기를 기도하며 ***   2002년 겨울의 첫눈 오는 길목에서 ***