내 사랑 그대여!!이 가을 나는 사랑에 취해 운다  한휘준  내 사랑은 가을날의 탐스러운 한 아름 포도송이다 가을날 영혼을 울리는 국화꽃 진한향기이다.  그 얼굴에는  잔잔한 보라 빛 환상의 천사의 천진한 미소가 있다,  오직 나를 사랑한다고  쉬 임 없이 소리치며 깃을 치며 머나먼 꿈길을  날아서 온다.  물안개 피어오르는 밤하늘을 살풋살풋 백합 같은 향기로 포도주 없이도 붉게 취한 듯 밤마다 꿈마다 나를 흔들어 일깨운다.  내 사랑 그대여! 날마다 나는 그대의 사랑에 취해 운다,  바람이 별빛에 살짝 스치어 울음 울듯 짧았던 한 여름날밤의 슬픈 꿈 이야기가 아니기를 두 손 모아 빌어본다.  내 사랑 그대여 ! 이 세상 끝날 까지 피고 지는 보랏빛 환상의 들꽃처럼*****  기쁘고 흥겨운 우리 사랑 이야기를 우리 함께 잔잔히 펼칠 수 있기를 바라며  내 사랑 그대여! 가을날 영혼을 울리는 국화꽃 진한향기처럼 그대의 진한 사랑에 한잔 술 없이도 이 가을 날마다 나는 사랑에 또 한번 취해 운다.