내 사랑은 길이 없어도                             글 :한희준   애틋한 내 사랑은 길이 없어도 나에게로 온다  그 사랑엔 천사의 나래가 있다.  구만 장천 머나먼 길을 쉬 임 없이 나래 쳐와 나를 흔든다.   향기로운 내 사랑은 나룻배 없이도 강물을 건너온다.   흐르고 흘러도 그치지 않는 거센 물결을 건너오는  향 맑은 백합 향기처럼 애 닲은 사랑에 가슴이  갈기갈기 찟기어저 번져나는 핏빛 노을 진한 그리움이다.   깊은 밤 잠들지 않는 가슴 시린 하이얀 내 사랑은  살포시 눈을 감아도 사라지지 않는 불멸의 들꽃이다!    밤마다 나의 꿈속에서도  흐드러지게 피어나는 들꽃들은  하얗게 가슴 저민 아픔들이 밤하늘의 빛 고운  별이 되어 반짝이는  눈물 머금은 강변의 보라 빛 환상의 들꽃이다.  나의 사랑에 향기가 있다면*  나의 사랑에 風蘭(풍란) 처럼 은은한 香氣(향기)가 있다면  천길 낭떠러지 위에서 고고하게 그대 영혼까지 위로하리라  나의 사랑에 색깔이 있다면 일곱 가지 무지개 빛으로  시시 때때로 번져나는 그대 아름다운 미소를 환하게 비춰 줄 것을 ***   나의 사랑에 노래가 있다면 저 푸른 남쪽 바다 잔잔한 파도 소리 되어  그대 가슴에 언제나 찰싹일 것을***  그러나 우리 아름다운 사랑은  강물처럼 흐르고 흘러 벌써부터 잊혀지려 하는 것을   나의 사랑엔 이글거리는 뜨거운 불길 있어  먼저 불타려 하고 한줌 재가 되어 벌써 바람에 흩날리는 것을*******. 그대 가져간 마음    여름 바다에도 겨울 바다에도 파도는 밀려왔다 밀려갔을 뿐인데 갈매기 떼 물고 가지 않았는데  홀로 어둠에 서 있는 내 마음을 누군가 멀리 멀리 저 먼 섬으로 가져갔습니다  뻥 뚫린 가슴에 휑하니 바람이 불어 비로소 그대가 남 몰래 내 마음 몽땅 가져 간 줄 알았습니다  그대 고운 얼굴 바라본 것은 나인데 내 마음을 가져 간 것은 당신 이었습니다