종이학                         한휘준  한 마리 종이학이 고이 나래를 접고 있다. 내 조그만 가슴속에는***  눈물 빛깔의 푸른 하늘을 다소곳이 두 눈에 담고  가슴 가득 바람처럼 하늘을 날고 픈 소망들  비늘 져 흐르다 못해 깃털이 되어 나부낀다.  하늘 드높은 사랑을 원했건만***  미련 한 가닥 땅에도 움터 있어서 뿌리 내려야 할 아쉬움 일런가, 그대여! 쫓지 마오 그대여! 쫓지 마오!  훨훨 깃 치지 못하는 나래에 꿈꾸다 못해 서려 있는 정한을 님 인들 어이 하리오.  한 마리 종이학이 고이 나래를 접고 있다. 내 조그만 가슴속에는***  하늘 드높은 사랑의 완성을 위해  비상을 꿈꾸고 있다. 천 마리가 되면은  그 꿈이 이루어질까? 천상의 사랑이 이루어질까? 사당동 인력시장에서  영하의 살을 에는 추위보다 더 추운 것은 내 몸둥이가 제 값에 팔려가지 못하고 텅 빈 거리에 덩그러미 남겨진 것이었지 마지막 남겨진 모닥불이 꺼지면 나의 희망도 그만 사그라지지  구멍 숭숭 뚫린 밀린 사글세방에 찬바람은 뼛속까지 뚫고 지나는데 온기 없는 방구들은 봉천동 산81번지 홋수도 문패도 알 수 없이 얼음판이 된다 영하 18도 방안의 머리맡에 냉수그릇은 얼음그릇이 되어 나와 함께 존재의 의미를 상실 한다  사랑은 백화점 진열장에 장식된 자유를 갈구하는 빛나는 나비 머리 핀같이 사치스러운 액세서리로 존재하고 사당동 새볔의 퍼득이는 삶의 인력시장에서 희망의 아침이 중천에 오기 까지도 노가다 잡부로 팔려가지 못한 나는 빈속에 깡 소주를 쏟아 부우며 콧노래 속에 사랑도 문학도 세상에도 쓸모없는 잡놈이 되어있었다