혼 불 사랑                         한휘준   나 희미한 꺼져 가는 혼 불이었다, 내 삶의 의미 빛 바랜---  반딧불이 하나 깜박이듯이 그대 내 시퍼런 혼 불이 되어 날아들었다 .  칠흑같이 어두운 밤 들녘에서, 그대 내 꺼져 가는 심지 돋우고 내 혼에 향기로운 기름 부어 황황히 타오르는 불꽃이 되었다.  한줌 재를 남길 수 없던 내 서럽던 사랑 뜨거운 정염의 오색불꽃이 되었다  내 거친 들판에서 이름 없는 잡풀로 바삭 일 때에 그대 내게 영롱한 이슬이 되어 나의 푸른 생명이 되고 향기로운 들꽃 향 한 아름 꽃을 피었다.  삼 년 가뭄에 타들어 가던 거북 등 대지처럼 사랑 없는 갈망에 갈기갈기 찢겨진 가슴을  그대가 목 놓아 울음 울며 기다리던 단비가 되어 부드러운 손길로 어루만져 주었다.  사랑은 그리도 목 타는 갈망인 것을*** 그대 만남은 예견할 수 없었던 빛 부신 운명인 것을***  그대 내게로 나풀나풀 날아와 내 영혼 황황히 오색불빛 밝히는  내 안에 새롭게 둥지 튼 또 하나의 혼 불이 되었다.