故고  송재용  行狀記행장기  1.남들은 네 죽음이 심장마비니 심근경색이니 수군거렸지만나는 네가 자살한 것임을 알았다마산시 회원동 산꼭대기 판잣집, 지대가 높아 세상 내려다보기는 좋고, 밤이면 별빛 눈맞추기도 좋았겠지만너는 어쩔 수 없는 도시 빈민의 아들이었다가난한 네 주제에우수한 성적으로 工高공고나마 졸업하였으면 그만이지언감생심 대학은 무슨 놈의 대학이더냐대학 나와서 보란 듯이 한번 잘 살아보겠다고그리 철없이 고집을 부리던 밤네 아버지께선 서걱서걱 칼을 갈아 눈물을 베어내셨다지그래 너는 철이 없었던 게다일자무식 칼갈이 네 아버지가무덤같이 솟아오른 간경화의 배를 끌어안고정육점이며 생닭집이며 족발집까지칼 가세요 칼, 무딘 칼 들게 갈아 드립니다, 칼 가세요 칼!목이 허옇게 쉬도록번쩍번쩍 하루를 갈아야 고작 몇 푼을 벌었겠느냐철없는 놈아, 너는 이 악물고 대학 다니면 그만이었겠지만그 잘난 지방대학 다니면 네놈 인생 뭐 달라질 게 있다고네 아버지 거친 노동을 팔아 기계공학도가 된그 해 가을가난보다 더 솟구친 무덤 배를 끌어안은 채, 네 아버진네놈 꿈 하나 번쩍번쩍 갈아주지 못한 게 한스러워죽어서도 눈을 감지 못했다, 이놈아그때만 해도 너는 철이 없었던 게다. 2.칼 갈던 네 아버지 대신 어머니가 길거리로 내몰렸을 때기껏 너는 몇 잔의 소주와 한 줄기 헛된 눈물로아픈 일상이나 감상 따윈 다 잊고자 했다, 나쁜 놈아회원동 회산다리 시장판에서겨울에는 두부며 콩나물을, 여름이면 채소를닥치는 대로좌판인지 노점인지 가난한 인생인지를 펴고꿈속에서도 쑤셔오는 관절염이며 신경통까지툭툭 마른 흙 털어 내며매운 파뿌리 하얗게 수습하여 가지런히 단을 묶으면네 어머닌 가난도 그렇게 얌전히 묶이는 줄만 알았다너는 공부만 열심이면 되는 줄 알았겠지만세상이 어디 네놈 뜻대로그리 호락호락할 줄 알았더냐, 바보 같은 놈아육군병장 멋들어진 폼으로 경례를 붙이며 제대했을 때만 해도너는 아직 세상을 몰랐던 게다. 3.도서관이며 독서실이며허기진 밤을 새워 공부한 보람은 있어떡하니 기아자동차 정규사원으로 채용되었을 때아닌 게 아니라 못난 네놈이 그때만큼은 제법 자랑스러웠다졸업을 하고 장가를 들고아들 딸 고루 낳고 오순도순 잘산다 싶었을 땐네놈 재주가 그래도 참 용하다는 생각도 했었다악성관절염이 도져서 거동조차 힘들던 네 어머니가네놈 집에서 2년을 못 견디어못 배운 동생네 집으로눈물로 떠나시기 전까지는 말이다너는 그때서야 깨달은 게야가난의 뿌리가 뭔지대기업 평사원의 그 잘난 일상이한갓 사글세방에 홀어머니 모시기에도 펄럭댄다는 것을그래서 네 색시는 늘 불만이었고네 어머닌 남 몰래 가슴만 쥐어뜯었겠지어머니가 집을 나선 날, 결국 너는 너무 취해 주정을 부리고 만 게야배울 만큼 배운 네 색시마저 퍼런 눈자위 가린 채친정으로 흩어져 간 후꽃이 피고 낙엽이 지고 마침내 남쪽에도 겨울은 왔을 때너는 그리운 눈발인가 하였으나 그건 아내가 보낸 이혼 청구장이었다함박눈 한번 내리지 않아 더 춥고 외로웠던 그해 겨울, 왠지봄은 올 것 같지 않았다. 4.재수 없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다고산산 조각난 네 청춘 위에도IMF는 예외 없이 들이닥치고 기아 사태인지 뭔지까지 터져너는 오래도록 절망하였지조각조각 부서진 꿈의 파편에 찔려쓰라린 가슴을 소주로만 적셔내던 그 해 겨울비로소 넌 깨달았던 게야가난한 나라의 백성으로 태어난 죄가 얼마나 큰 지그것도 달동네 판자촌 눈동자만 커다란 아들로 태어난 죄가내세울 것 하나 없는 지방대학 졸업장 자랑스럽게앞으로 나란히 앞으로 나란히 반듯하게이 악물고 달려나가기만 하면 될 줄 알았던네놈의 그 가당찮은 무지가 얼마나 위험한 것이었는지큰 병원 한번 못 가보고 죽은 네 아버지의 묵은 가난이얼마나 참담한 것인지를너는 비로소 깨닫게 된 게야   서른 여섯 꽃다운 네 청춘이 무참히 짓밟히고야네놈은 세상을 똑똑히 보았던 게야. 5.송충이는 솔잎을 먹고살아야지네놈 주제에 대학에 가겠다고 고집을 피울 때부터은밀히 아버지를 살해하였으면 그만이지결혼을 하면서,어차피 10년이면 마감할 어머니의 인생일랑그냥 모른 척 했어야지가난한 네 놈이야 두 칸 사글세방이면재벌도 갑부도 부럽지 않았겠지만배울 만큼 배웠고 애초에 가난이 뭔지 몰랐던네 아내는 달랐다, 이놈아 바보 같은 놈아가난한 네놈에게 시집 온 것만으로도 감지덕지해야지네깐놈 주제에 무슨 당치 않은홀어머니 병 수발의 효도까지 욕심이더냐에라 얼빠진 놈아. 6.애초부터 피우지 못할 꿈일랑은 묻어두고 살았으면 좋았을 것을고집스런 너는 또 한번 부질없는 꿈을 꾸어 본 게야하늘 아래에선 아무래도 승부를 내기가 어렵다고 판단한 게지속 시원하게, 사탕발림 같은 희망은 집어던져 버리기로 한 게지너는 새벽을 기다려아버지가 두고 간 그 고독한 칼을 쓰으억 심장에 문질러 본 게야남들은 네가 심장마비로 죽었다고 하지만나는 안다달동네 모진 가난이 싫었던 네가애비 애미 다 팔아 도망쳐 나온 곳이네 놈이 건너기엔 너무 깊은 절망의 골짜기였다는 것을 7.너는 그렇게 마지막으로 승부를 걸기로 한 게지휘영청 달이 떠올라도 진종일 배고프지 않고별들 초롱초롱 밤새 빛나서 언제고 고독하지 않는 나라그래, 하늘나라 달동네를 꿈결처럼 문득 떠올린 게야 그곳에 가기 위해 너는밤새 네 놈의 심장을 물어뜯었던 게야뜨겁게 살고 싶었던 네 한 몸 싸늘히 식히면서서걱서걱 새벽잠을 베어내던 아버지의칼 가는 소리가불현듯 자장가처럼 아련히 들려온 게야그렇게 오래도록 꿈을 꾸고만 싶었던 게야재용아!서른 여섯 청춘의 꽃모가지 쓰억 베어낸못난 내 친구야! [이 게시물은 poemlove님에 의해 2005-03-16 07:04:24 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]