개 같은 날에 대한 보고서 김인육   솜털 보송보송한 아홉 살 적,하굣길에 흘레붙은 개들을 보았다땡볕 대낮에 똥개 연놈이서로의 튼실한 엉덩이를 맞대고 목하 열애 중이었다서로의 몸과 몸을 관통한붉고 뜨거운 기둥을 공유한 채한통속이 되어 헐떡이며 불타고 있었다그 거리낌 없는 사랑의 합체가어린 내 심장을 사정없이 쿵쾅쿵쾅 쑤셔 박았다민망함이었을까, 시샘과 질투였을까나는 돌멩이를 집어 연놈에게 던졌다따악, 놈의 마빡에 돌멩이가 정통으로 꽂혔다한심하다는 듯년․놈은 잠깐 나를 쳐다보았을 뿐붉고 뜨거운 기둥 더욱 단단히 서로를 꿴 채암수한몸의 비경 끝내 풀지 않았다 오오, 놀라워라붉고 황홀한 저 깊은 결속의 뿌리여!오오, 위대하여라내 것과 네 것이 하나 되는 저 뜨거운 합체여! 어느덧, 세상 눈치 살피는 중년의 세월문득 ‘개 같은 영혼’이 그립다개 같은,이 세상 가장 뜨겁고 아름다운 어울림에 대하여너와 나 섞이어 더욱 견고해지는 하나 됨에 대하여애꿎은 돌멩이에 철철 피 흘릴지라도철부지 돌팔매쯤이야 애당초 두렵지 않는그 열혈의 자세, 그립다 사랑은어디서든 누구 앞에서든 당당해야 한다는그날의 가르침 한 수!