그대에게 보내는 편지 3-春香춘향에게-  1.한양의 밤은 적적하다폭설이 지나가는 삼경의 하늘엔웃자란 그리움의 모가지들이삭풍에 머리를 부딪고 울고 있다예사롭지 않구나 무슨 변고라도 있는 게냐어젯밤 꿈엔부용당에 두고 온 내 발자국들이 우두두 진흙발로 달려오더니밤이 새도록 부르르 울어대던 문풍지는손톱이 아리도록 어둠을 긁어대었다이곳으로 떠나올 때 하염없던 네 눈물인 양오늘은 펑펑 함박눈이 저리 내리고한치 앞을 분간할 수 없게 퍼붓는 저 눈보라는너의 시련이냐 눈물이냐늦도록 잠이 오지 않아 燈心등심을 돋우어시경 삼 편을 외는 동안, 어느새 눈발도 그치고달빛 고운 그리움만이 문지방을 넘어남원 벌로 천방지방 흩날리는 꿈으로 새벽이 밝는다춘향아, 내 사랑아산이라도 뽑아낼 것 같던 장부의 기개, 속절없는칠백 리 길게 흩뿌려진 그리움아 2.꽃이 필 날을 기다린다네 생각 하나로겨우내 여위어간 삼각산 봉우리마다어느덧 파릇파릇한 잎들이 돋고하염없던 네 눈물 광한루 오얏꽃 되어 흐드러지게 피어날 날을기다린다지난날, 네 진솔 속곳이 목련화처럼 비밀스레 살랑거려몇 번이고 나를 자진케 하던 추천鞦韆을포르르 새처럼 날아오르던 너를기어이 다시 보려는 것이다섬섬옥수 광한루의 수양버들이첫날밤 네 옷고름처럼 수줍게 간들대고그믐달같이 하얗게 삭아간 그리움의 뼈마디아지랑이 투명한 불꽃으로 피어나는 봄이 오면옥색치마 눈물 진 네게로 달려가까무러치도록 부둥켜안고 싶은 것이다어화둥둥 어사화 휘날리며봄꽃처럼 활짝 너를 꽃피우고 싶은 것이다춘향아, 아픈 내 사랑아. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-04-09 15:54:04 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]