내 사랑 황진이  1.그녀 나이 열 다섯아비는 진사進士였으나, 그녀는죄 하나 없이도 죄 많은 서녀庶女였답니다참으로 고와서 서러웠지요꽃같이 아리따워 눈물났지요철없던 동네 총각 하나 헛되이봄꽃 같은 그녀에게 눈이 멀었지요턱없이 상사하여 앓았지요석달 열흘 시들어가던 그 사내가 죽고그녀는 또 한번죄 많은 여인이 되었답니다풋사랑 살해한 모진 여인이 되었답니다 2.베갯잇을 적시던 눈물이한밤내 강물을 이루어 서해로 흘러가고어둡게 웅크린 새벽길들을 깨워그녀는 송도松都로 향하였지요버선코를 적시던 것이 아침이슬인가 하였으나대흥사大興寺의 맑은 종소리만 초연히 울어잊으라 다 잊으라 가르치고 있었지요부질없는 눈물일랑 다 거두라 이르고 있었지요떠나온 발자국 하나에서로운 아버지를 묻고떠나온 발자국 둘에그리운 어머니를 묻고돌아갈 발자국들 아득히 지우며아픈 이름 황진이黃眞伊서녀庶女 황진랑黃眞嫏을 묻었답니다  3.명월이라 하옵니다오늘처럼이렇게 휘영청 달이 밝은 날이면칠흑 같은 어둠이며 절망도다 사윌 듯하고승냥이 우는 긴긴 밤도두렵지 않을 것 같습니다때로는가슴 속 자욱히 번져 가는 설움다스릴 길 없어장구채 잡은 손을 놓아붉은 얼굴을 가리기도 하였으나천마산天馬山은 아무 말이 없고산색만 눈물겹게 푸르러나에게청솔같이 살라 가르칩니다 4.그대 늘동짓달 기나긴 밤 베어내어봄바람 이불 속 굽이굽이정든 임 맞이하길 꿈꾸었으나고운 임은 아니 오고야속한 세월만 그대를 적시고 흘러 갔나요청산의 맑은 시냇물도바다에 한번 이르고 나면다시는 돌아오지 못한다며보름달 같은 사랑이나 실컷 하자시던 그대혹여 그 열병 같은 사랑마저한번 가서는 오지 않는속절없는 강물이고 말았나요 5.기억하나요생사일여生死一如라시던 서화담徐花潭의 말씀그대가혹은 우리가 죽는다 해도그건 결국우주의 기氣에 환원하는 것일 뿐이라는 6.꽃이 피었습니다정녕 떠나갔는가 그립던 두견새다시 찾아와사월 한철 울어 울어그대에게 보낼 한 줄 시詩를 이루고겨우내 하얗게 지워졌던 눈길 위로봄바람에 겨운 꽃들이 사방으로 봉화를 놓아그대에게로 달려가는 길을 밝힙니다알고 계시지요 그대저 들꽃들처럼사랑은 부활하고 또 부활하여봄이면 저리 몸서리치도록 붉게 타오르고내 가슴엔첫 술잔의 취기처럼짜르르한 그리움의 도화선이 불붙어자꾸만 위험하게 번져가고 있는 것을 [이 게시물은 가을님에 의해 2005-04-09 15:54:04 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]