내 사랑 포르테﻿  김인육      나무의 거친 껍질을 뚫고 꽃피어난 목련을 본다  캄캄한 겨울감옥의 벽을 긁어대며 울었을  그녀의 애절한 행적을 생각한다  아프다  목숨을 건 탈출이었을 것이다  아프지 않은 생이 어디 있으랴만  그녀가 건너야 할 계절은 유독 가혹했을 것이다  부르튼 손가락 마디마다  툭툭 터지는 애절한 열망을 본다   환하게 웃는 목련의 눈빛이, 착하게 나를 읽으며 젖고 있다  그녀의 일렁이는 꽃눈물 속에서  나는 아득한 윤회의 바다를 본다  억겁 전생의 어느 한 시절  내 사랑이었던 한 여인을 본다   필경 우리는 사랑하는 사이였을 것이다   내가 견우였다면 그녀는 직녀였을 것이다  그렇다, 우리는 사랑했던 것이다  너무, 너무, 사랑했던 것이다  계율이나 율법도 죽음조차도 두렵지 않은  뜨거운 영혼으로 타올랐던 것이다  그러는 사이  눈부신 우리 사랑은 신들의 시샘과 미움을 샀던 것이다   오오, 마침내 우리는 내쳐졌던 것이다  죄 많은 나는 인두겁을 쓰고  고운 그대는 꽃너울을 쓴 채  견우와 직녀가 그러했듯, 우리 또한 벌해졌던 것이다  일 년에 한 번  이렇게 꽃과 인간으로 만나  눈빛으로만 사랑을 나누는 천형에 처해졌던 것이다  그런 까닭에  나를 보는 그대의 눈빛은 더없이 애절한 것이고  환한 그대 웃음을 보며 나는  아픈 눈물을 읽게 되는 것이다   오오 목련이여, 내 사랑이여!  우리의 다음 생은 어디인가!  내가 바람이거나  그대가 구름이거나  우리는 가없는 간절함으로 다시 만날 것이다  더욱 뜨겁고 더욱 깊이 만날 것이다  더할 수 없는 아픔의 바다로 다시 내쳐진다해도  죽음보다 독한, 우리 사랑은  불가사의를 지나, 무량수의 연대기를 지나  다시 타 오르고  다시 피어나며  다시 불어댈 것이다  오오, 아름다운 죄여! 불멸의 내 사랑이여! 