양수리에서   1 강의 수면위로 어둠을 추스르며 물안개가 피고 있습니다. 거기엔 당신이 내게 두고 간 선연한 눈빛만큼이나 시린 별들이 지금도 물결에 시달리는지 바람의 무늬를 짚을 때마다 흔들리고 있습니다. 우리 사랑은 저 강물들처럼 서로를 껴안고 흐를 수는 없었던가요. 가을 그림자에 몸을 비비며 아려하는 갈꽃을 보노라면 당신 생각에 아직도 내가 아픕니다.   2. 이젠, 다 흘러가길 바랍니다. 쿵쿵거리며 내게로 벅차게 달려 왔던 것들, 사랑이며 그리움이며 영혼 깊숙이 찍힌 당신의 발자국까지도. 속울음으로 애잔히 흐르는 강물을 따라, 추억이란 이름표를 단 부질없는 미련도 모두 흘러가길 바랍니다. 꿈길에도 와 닿지 못할 깊이의 자욱한 망각의 물안개를 두르고, 아린 상처도 함께 쓸리어, 바다가 보이는 어느 하구에서 세월의 결린 뼈마디를 삭이며 곱게 퇴적하였으면 합니다. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2005-03-16 07:04:24 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]