잘 가라, 여우                       김 인 육   바람 속으로 긴 꼬리 가오리연을 띄운다여름이 가고 있다폭풍 속영혼을 탕진한 나의 여름은 컹컹 울부짖으며 가고 있다 꼬리가 긴, 그녀는 틀림없는 여우나의 간을 빼내어 호호 갖고 놀던 여우바람이 부는 저녁긴 머릿결의 여우가 날아오른다살랑대며 바람을 타는 유연한 꼬리나, 홀딱 홀리어서 죽음도 두렵지 않던 마법의 긴 꼬리빙글빙글 바람을 굴리며 재주를 넘는다 붉게 울음 우는, 미친 꽃아두 눈 숭숭 불타버린, 청맹과니 꽃아!너도 더듬더듬 허공을 짚으며 길 떠나는구나거친 바람 속 선혈의 낙화송이 흩날리는 해거름내 간을 빼내, 호호 갖고 놀던홀린 사랑을 날려보낸다 깊은 어둠이어둠보다 더 깊은 절망이 야수처럼 오기 전에손목의 동맥을 끊듯 이제 연줄을 끊어야 할 시간바보 같은 열망을 뚝, 끊어야 할 시간빙글, 재주를 넘으며 내 넋 달뜨게 호리던긴 머릿결의 여우를푸드득, 새처럼 날려 보내야 할 시간    <시에> 2009. 가을.