칠판에 기대어 1-정한섭-  아침 자율학습 시간 늦은 네 친구들이 불알 터지게 달려 오르는 5층 계단을 당당하게 걸어오는 한섭이를 본다. 당당해도 비틀거리는 뇌성마비 정한섭군을 본다.  정숙보행 4글자가 문제가 아냐 5분 늦은 자율학습이 문제가 아냐 수학시간 영어시간 국어시간 할 것 없이 또박 또박 잘도 받아 적는 네 친구들에게 맞춰 종이 울리면 자꾸만 비틀리는 손가락 깨물며 절반도 적지 못한 노-트를 쉬는 시간 10분 점심 시간 50분을 베껴 적어도 그런 건 문제가 아냐. 아냐.  와- 와- 기미년 함성으로 사지 멀쩡한 급우들이 밀려가는 체육시간이면 초등학교 6년 중학교 3년을 혼자 지켜왔던 운동장 모퉁이에 오늘도 쪼그리고 앉아 우우 승냥이 울음을 삼키며 비행기를 접으면 멍든 시간표를 접으면 함께 흔들려온 어머니의 한恨 맺힌 세월이 접히고 남보다 많은 자율학습이 접히고  끝내 추락하고 마는 종이비행기처럼 한섭이의 꿈은 언제나 멀리 비상하지 못하고  울컥울컥 무너지는 느티나무 녹음 사이로 아아 유월의 하늘만 환장하게 푸르네. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-04-09 15:54:04 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]