후레자식   김인육    고향집에서 더는 홀로 살지 못하게 된  여든셋, 치매 앓는 노모를  집 가까운 요양원으로 보낸다   시설도 좋고, 친구들도 많고  거기가 외려 어머니 치료에도 도움이 돼요   1년도 못가 두 손 든 아내는  빛 좋은 개살구들을 골라  여기저기 때깔 좋게 늘어놓는다, 실은  늙은이 냄새, 오줌 지린내가 역겨워서고  외며느리 병수발이 넌덜머리가 나서인데  버럭 고함을 질러보긴 하였지만, 나 역시 별수 없어  끝내 어머닐 적소(適所)로 등 떠민다   애비야, 집에 가서 같이 살면 안 되나?  어머니, 이곳이 집보다 더 좋은 곳이에요!  나는 껍질도 안 깐 거짓말을 어머니에게 생으로 먹이고는  언젠가 나까지 내다버릴지 모를  두려운 가족의 품속으로 허겁지겁 도망친다   고려장이 별 거냐  제 자식 지척에 두고 늙고 병든 것끼리 쓸리어  못 죽고 사는 내 신세가 고려장이지   어머니의 정신 맑은 몇 가닥 말씀에, 폐부를 찔린 나는  병든 개처럼 허정거리며   21세기 막된 고려인의 집으로 돌아간다  천하에 몹쓸, 후레자식이 되어  퉤퉤, 돼먹지 못한 개살구가 되어.  계간 『다층』  2009년 여름호