갈망(渴望)                                     윤곤강  뼈저린 눈보라의 공세에 대지는 명태같이 말라붙고 겨울은 아직 냉혹한 채찍을 흔들며 지상의 온갖 것을 모조리 집어먹으려 한다 멀미나는 고난의 밤 겨울도 이제는 맛창이 날 때도 되었건만 아직도 끊길 줄 모르고 몰려드는 북풍의 공세  그놈의 공세의 방향을 노리면서 견딜 수 없는 봄의 갈망에 흐느껴 울다가 이제는 울 기운조차 없어지고야 만 애닲은 목숨들이 여기에 死體와 같이 누워 있다. 진물나는 눈동자처럼 맥없이 스러지는 겨울날의 태양아  너는 우리들의 굳센 의욕을 알리라. 어서! 분마(奔馬)와 같이 걸음을 달리어라. 냉혹한 겨울을 몰아낼 봄바람을 실어오기 위하여―.  갈망에 가슴 조이는 우리가 두 손을 쩍 벌리고 그놈을 안아 들일 날 오고야 말 그놈을 한시라도 쉽게 거머잡고 싶은 말 못할 갈망이여  지상의 온갖 것을 겨울의 품으로부터 빼앗고 향기로운 봄의 품안에다 그것들을 덥석 안겨 주고픈 불타는 갈망이여