슬픈 노래를 부르지 말게 하옵소서                                                한 상 경 주여! 슬픈 노래를 부르지 말게 하옵소서.오선지에 그려진 슬픈 노래는 철조망에 맺혀진 민족의 눈물 방울이었습니다.민족의 가슴속에 숨겨진 미움의 철조망, 조국을 분단시킨 휴전선, 그 끝없는 철조망은 오늘도 긴 세월의 슬픈 노래를 적어가고 있습니다.손에 손에 총칼을 들고 서로의 가슴을 찌른 지도 어언 오십여 년, 피 흐르던 상처는 희미해 가지만 아픈 마음은 눈물을 더해 갑니다.주여! 민족의 마음속에 흐르고 있는 증오의 강물을 용서하옵소서.진달래, 무궁화 어울려 자라던 희미한 꿈이련만, 어차피 함께 필 수 없는 꽃이라면, 오! 슬픈 조국이여!주여! 민족의 가슴속에 무궁화꽃, 진달래꽃 함께 피어나는 계절의 기적을 보게 하옵소서. 포탄에 깨어진 바위는 칡덩굴을 싸매고 이끼가 덮어 주지만찢어진 마음은 싸맴을 받지 못했습니다.피로 물든 한탄강 물은 그 옛날 흘러갔지만, 증오의 빛은 아직도 강물에 어려 있습니다.주여! 듣게 하옵소서.강물을 채웠던 그 피가 형제의 마지막 유언이었음을.주여! 보게 하옵소서.어머니의 아픈 가슴은 오늘도 강물처럼 피흘리고 있음을.차디차게 얼어붙은 강물이 녹는 날, 산야를 덮었던 흰 눈이 녹아 내리는 날, 민족의 가슴속에도 사랑의 꽃, 용서의 꽃이 봄동산처럼 활짝 피어나게 하옵소서. 사랑의 계절이 오게 하옵소서. 그리고, 그 철조망이 , 미움의 철조망이, 아픔의 철조망이 걷우어 지게 하옵소서.더 이상 그 노래, 철조망에 그려진 아픈 노래를 부르지 않게 하옵소서.