構? 한번웃어 보려므나.해장국집을 찾는다쉽게 찾으리라던 예상을 뒤엎고보이지 않는 골목마다 또 다른 서문 해장국 집이 있어사람들이 가르키는 방향은 동서남북 제각각이다무릇 해장국이란 날 선 취기를 다스려줘야 하는 법진짜 서문해장국은 어떤 취기에도 효험이 있다는데푸른 솔숲 신동엽 시인의 묘소를 참배하고음복으로 시작한 음주가 날밤을 새워지난 밤의 폭음이 아직도 속을 뒤집는 정오우리는 쓰리고 텅 빈 속을 달래며낯설고 어지러운 번화가에서이리로 또는 저리로 길을 물어그들이 제가끔 자신있게 가르키는 방향을 따라우르르 몰려갔다 와르를 몰려온다유월 정오 햇빛이 시대의 잘난 논쟁처럼 뜨거워머리 꼭대기에서 슬슬 김이 오르기 시작할 때- 서문 해장국이유? 바루 저긴디요이름이 갈렸어두 저기가 월래 서문 해장국이유거기에는 '무심천 해장국'이라는 간판이 버젓하다그 바닥에선 그렇게도 유명하다는 서문 해장국집을 찾으며우리는 그 집 앞을 여러 번 무심하게 지나쳤다때론 우리가 그토록 찾아 헤매는진실이랄지 정의라는 것도 참된 사랑이라는 것도엉뚱한 이름 뒤에 그의 얼굴을 슬쩍 감추고무심히 우리를 흘려 보내는 건지도 모른다우리가 그를 알아보고 찾아들때까지어려운 길찾기를 격어내고스스로 바른길로 들어서 찾아가야만옹골찬 칼칼함으로 어리석은 취기를 다스려 주는 것이다이름이 갈렸어도 그 바닥에 아는 사람들은 다 알고 찾아든다는서문 해장국집 일금 사천원짜리 뜨끈한 해장국으로우리 떠돌이 취객들은 뒤숭숭한 뱃속알 다스리고신발끈 고쳐매고 짐 추스려 다시 길을 떠난다.