내가 외국의 대학촌에서 공부할 때 자유의 피라는 것을 배웠지. 젊은 나라에서 그 젊은 여자는 웃으면서 자유가 얼마나 좋은가를 알려주었지. 그때만은 임신이 안 되는 게 확실해서 며칠이고 약을 안 먹어도 되는 자유 당신도 껴안고 뒹굴 수 있는 자유. 그런 종류를 자유라고 자유롭게 불렀어. 내가 고국에서 배운 자유의 피는 아주 무겁고 힘겨운 것으로 기억했을 때라 무한정 흔들며 자유의 피를 뿌리는 그 여자의 여유가 가볍게 싱싱하게 보였지. 그렇지만 나는 확실히 믿을 수는 없었어. 갑자기 자유의 피가 하룻밤 일거리가 되는 것이 아무리 힘있게 껴안아도 믿을 수가 없었어. 몇 해마다 내 갈증을 풀려고 고국에 돌아오면 아직도 서울의 공기는 수상한 냄새를 풍기고 서울의 공기는 수상한 소리를 연발하고 남산 밑으로 많이 뚫린 터널에서도 나는 성욕을 잃은 쥐같이 재채기만 했었지. 서울 친구들은 장중하고 슬프게 발음하면서 자유라는 말을 함부로 다루지 않았어. 물론 나는 내 친구들을 믿을 수밖에 없었지만 아, 때때로 자유의 피의 황홀한 색감, 자유의 피의 황홀한 율동! 자유가 속삭임같이 달콤해지면 다시는 그 많은 재채기를 안 해도 될 것 같았어. 