그리운 사람들                      김길남  창 밖을 보니 하늘이 저 만큼높아지고 멀어진 걸 느낍니다 산 위에 올라 걸으면서 보던 하늘은잠시 쉬는 틈을 타 누워서 보는 하늘은 사뭇 달라 보였습니다 길고 먼길 혼자 걷다 보니 쓸쓸했습니다협곡 오르막길 험한 길 아스라한 낭떠러지힘들어 하는 분을 손 잡아 끌어주니즐거웠습니다 혼자는 쓸쓸한 가 봅니다둘이면 힘이 솟지요 산에는 혼자 가지 마세요벼랑 길 험난한 길 보조 쟈일도 없이일회용 반창고도 없이 아니 소화제도 없이어이 그리 들 맹목적 이신가요 산에는 혼자 가지 마세요아니 아니생을 혼자하지 마세요외롭고 쓸쓸하잖아요유행가 속의 개똥벌레 처럼그렇게 그렇게울다 잠이 들면 아니 되잖아요 배낭 속  수첩 속엔그 산 친구들전화번호는 꼭 넣고 다니셔야죠그 아름다운 얼굴들............그립고 사랑하는 사람들............... 저 긴 도봉산 능선을 훑으며선인봉 박쥐코오스 소나무 위에 앉아 봐도북한산 능선을 맴맴 돌면서인수봉 귀바위에 매 달려 봐도그땐 돌부리처럼 많기도 했던얼굴익은 사람들..............지금은 다들 어디로 가셨나요보고싶은 사람들............ 그립자니 그립습니다