그대 앞에서 강선영   내가 그대 앞에 젖은 눈빛으로 서 있어도그대는 모르고 지나칩니다 그대 집 앞에서장미꽃 한다발 가슴에 안고한나절을 내내 기다린 것도그대는 모르고 있습니다 그대 내 옆을 지나칠 때풀잎 향기 여운으로 남아내 심장 요동치던 것도그대는 모르고 있습니다 저만치 앞서 간 그대 뒷모습을가슴 떨며 내내 바라보고 있던 그 날도그대는 알 수가 없을테지요 홀로 뿌린 내 사랑이 뿌리내려길마다 작은 꽃으로 돋아나도그대는 모르고 있습니다 내 마음 몰라주는 그대 때문에끝내 눈물 하염없이 흘리고 만 것을그대는 정말 모르고 있습니다 ───────────────────────────────────  詩作노트 누구나 한번쯤 경험할 풋사랑 같은 것, 세태가 달라져 요즈음은 사랑을 당당히 고백할 수 있다고 하지만 차마 표현할 수 없던 수줍은 사랑을 간직한 적이 있었습니다. 지금은 아련한 추억으로만 남아있지만... 또다시 그 시절이 돌아온다면....   