구조조정에 들어간 나무들                                               민 경 교 고향을 떠나 서울에서 산을 갖고 있는 산주가산을 관리해 주는 고향마을 사람에게 전화를 하여산 면적에 비해 나무가 너무 무성하니부분적으로 나무 좀 솎아달라는 것이었습니다. 산을 관리하는 사람은 이 때다 싶어 낫과 톱을 갈아, 빽빽하게 들어선 수림으로 들어가나무를 솎아내기 시작하였습니다. 세상에 눈이 먼 그 관리인은 아카시아 나무가 가시를 잎에 숨겨놓은 것도 모르고 산들바람에 연하게 풍겨오는 그 꽃 향에 취해날카롭게 생긴 노가지 나무 독을 품은 채 노려보고 있는 옻나무를 피해가면서사계절 아름드리 몇 백 년을 지켜오다 허리가 굽은 늙은 소나무를 비롯하여 무럭무럭 자라나서 대들보를 만들어 줄 것 같은 미루나무와 낙엽송을무차별로 베어내는 것이었습니다.  앞으로 우리가 살아가야 할 이 세상에서도지금까지 살아온 자유로움보다독을 품은 그 옻나무에 옻이 오르고가시에 가슴이 찔려가면서 험한 세상을 살아가야 하지 않나 하는 생각이 듭니다.