가야할 곳            최제형(源谷)     가야할 곳이 있어어린 시절 그렇게나먹어대도 질리지 않던 밥처럼내 의식 저편에 숨어 있다가문득문득 떠오르는 군둥내 나는 고향. 떡갈나무 새 닢 사이로금빛 풍뎅이 잡으러 다니던 5월붉은 길 앞잡이는 자꾸만발치에서 뜀박질했어. 가야할 곳이 있어이제는 울안까지 잡초 무성하고지붕 내려앉아 대청마루 일그러졌어도긴긴 여름날 땡볕에 길쌈하고밤이면 등잔불에 헌 바지 꿰매던울 어머니 한 서린 시집살이하신 곳 아 그곳은종갓집 재산 다 날린 조상 탓에외갓살이에 마름질까지 하신 울 할아버지단신 결혼하여 둥지 트신 곳야트막한 야산 중턱에 토담집 짓고울울창창한 소나무 숲 배경으로낙엽송 두 그루 하늘 받혀 심어두고장독대 둘러 진달래 개나리 심고텃밭 사이사이 복숭아 살구나무 심으신 곳 6월이 오면콧속까지 아린 밤꽃 향기 속에서삼촌 고모 조카한 떼 되어 뛰어 놀았지. 머얼리 미루나무 사이로 펼쳐진 들판까마득한 저수지 너머는미국보다도 먼 해뜨는 나라여서나는 꿈결에도 가볼 수 없었어. 내 가야할 곳이 있어정자, 건남이, 경태, 찬호, 천수, 은북이…봄눈 녹듯 사라진 고갯마루. 울 아버지 이장 2년에빚만 지고 떠나온 고향허물어진 면천읍성 지나영탑사 가는 길목이제는 잊혀진 새말 안 동네. 대숲 우거진 궁벽한 곳으로산책하듯 가보아야 해아무도 모르게바람처럼 슬며시 가보아야 해