어머니 고향엘 다녀오시지요                          최제형(源谷)     어머니!또 춥고 긴 겨울이 되었습니다.캐럴 따라 자선 냄비는 울리고사람들은 바삐 거리를 오 갑니다.이렇게 눈이라도 내릴 듯한 세모의 밤엔전설처럼 다듬이 소리 들리던고향집으로 가시지요. 가마솥에 쇠여물 가득 끓이며아궁이에 고구마 몇 덩이 던져놓고생 솔가지 꺾어다 때던 저녁.산새들 깃든 대숲엔 찬바람 더욱 스산해도모락모락 솟아오르던 뽀얀 김젖내 나던 어머니 품처럼아늑하기만 했지요. 산야에 소리 없이 함박눈이라도 내리는 날엔우리 형제들 강아지 떼처럼파랗게 언 보리 이랑 누비고호두나무 높은 가지 위에선 까치 한 쌍 지저귀었지요. 한밤이면 마루 위에 숭늉 어는 소리마당 멀리 뒷간에라도 갈라치면집 뒤 솔밭에선 소스라치게 부엉이 울었어요.하늘엔 온통 보석 같던 별빛들더 더욱 빛나던 꿈결같은 고향...... 어머니!마른 갈잎들 버석 이는 겨울밤엔단칸방에 다섯 자녀 품고등잔불 심지 돋우며,구멍난 골덴바지와 나일론양말 꿰매던포근한 그 밤이 떠오르네요.세상 물정 모르고해진 옷가지 부끄럼 없이 입던작은 마음, 빈 욕심... 어머니 때로는스무 식구 북적대며 살던,동화 속같이 추억만 남은그 고향엘 다녀 오시자구요.