영정사진을 치우며                     최제형(源谷)     장모님 이제 그 모습을 지우렵니다. 당신을 산에 모셔 놓고  온지 꼬박 1년,이제껏 상청처럼 거실 정면에 진열했던 당신의 영정사진과 세레명이 같은 마리아상, 그리고 십자가의 예수님과 닳고 닳은 알반지 등 자질구레한 잡동사니들을 이제그만 정리해 두렵니다. 그 이유야 잘 아시겠지요.그리움은 마음으로나 가져야 하는 것허구헌 날 사진 들여다 보며 추억을 되새겨봐야세상살이에 별반 도움도 안될뿐더러애끓는 집사람 문득문득 눈물흘릴까 두렵기 때문입니다. 그렇다고 장모님우리 네식구야 어찌 당신에 대한 기억들까지 잊겠습니까.당신이 사용하시던 작은 방의 침대와 거실의 응접세트, 그리고 휘청이며 준비하시던 주방의 찌개그릇과 칼,도마...또 있지요. 당뇨로 늘 목말라했던 당신께서30분이 멀다고 열어젖히시던 냉장고의 음료수통과온 종일 즐겨보시던 텔레비젼,그리고틈나면 오관을 떼시던 낡은 화투 한 벌. 아 그리고 당신이 눈을 감던 그 순간까지도목메이게 기다리던 6.25 때 납북된학창시절 외아들의 빛 바랜 사진 한 장... 장모님 그런 것 다 그대로 두시고답답하시더라도 이제 서랍장에 고이 계세요.불현듯 생각나면 그 때마다슬며시 꺼내 마른걸레질 해 드릴테니까요.