자월도              최제형(源谷)     1. 배 안에서 바다는 빛나는 큰 한 거울은비늘 따라오는 눈부신 잔영 물안개 속으로 인천항 뒤로 하면무의도로 나르는 갈매기 두 마리 점점이 정박한 상선들 곁으로잔물결 헤치는 파라다이스 호 나는 이제 팔미도 지나통통대는 고깃배도 추월해 가며꿈도 꾼적 없는 자월도에 간다. 영화관 같이 넓은 쾌속선 타고내 사랑하는 이들과 함께  2. 해변에서 나는 한 폭의그림 속에 앉았다. 굽이치는 모래언덕 너머로잠이 든 듯 고요한 바다 낡은 어선 한 척 휘적이면초생달은 종이연처럼, 짧은낙조 사이로 튀어 오른다. 어둠은 무인등대깜박임을 따라 내려오고바닷물 힐금대며 사막을 적시는 소리쏴 쏴아 척... 문득 작은 섬 하나소나무 서 너 그루 지고거북처럼 느릿느릿 바다로 나간다.  3. 밤 서편 산 한자락솔밭에 걸리는 달 하늘엔 눈송이 같이새하얀 별무리 떼 개구리 울음소리 들릴것 같아논두렁 위에 잠시 서 보면수면 위로 스치는 물새 댓 마리 바다는 이 밤도 저 편에서홀로 고독이나 씹으며사악사악떡모래 곱게 훔치는데 겨울바람 소리없이 돌다국사봉 너머로 사라진다.  4. 새벽 백사장 그 섬에도 둥근 해는동쪽 바닷가에서 뜨는가. 뱃고동 잠 깨놓고 간 새벽 선착장안개 이슬 터는 바위산 위로오늘은 울고 떠날 길손을 향해붉은 해는 기침도 없이 조용히 떠 오른다. 햇살은 눈부시지 않아품에 안고 픈 금빛 꽃다발 밤새 파도가 헤집고 간주인도 없는 너른 백사장에영원히 새겨지지 않을 발자국 한 줄기꾹꾹 누르며 거닐어 본다.