풍물놀이               최제형(源谷)     새납 소리감미로운 아리아먼 숲 속 뻐꾸기 울음처럼끊어질듯 이어지는산골마을 바람 소리. 영기 농기새처럼 날고 싶은 마음평생 벗어나지 못할 굴레좌절하며 일어서는 심줄 꽹과리 소리광란의 소나타폭풍우 치는 언덕두려움 속의 짧은 환희홀로 나갈 수 없는고독한 지휘자 북 소리땅의 소리이려 이려하며논밭 갈던 조상님네한숨 섞인 고뇌의 가락 장구 소리물레 돌리는 소리수건 질끈 동여맨 어머니가는 허리로 베틀에 앉아밤새워 바디 던지던 소리 징 소리오 하늘이 문닫는 소리숨 넘어 갈듯 자지러지다바-앙 소리 하나로 매듭짓는거스를 수 없는 큰 맥놀이 아! 저들은신들린 무당 하늘 높이 떠 휘돌리는열 두발 상모 긴 꼬리줄줄이 늘어서서똬리 틀었다 풀어 보는끝없이 생성하는 태극의 율동 굿거리 풍류 삼채에 오방전 이채오채질굿 혼합박에 고저장단 가락은끝도 없는 우리네 인생유랑 길 그리고 그것은저녁 연기 오르는 고향집가마솥에 쇠죽 쑤는 내음잊힐만하면 떠오르는눈물 섞인 그리움 덩어리.