움직이는 중심에서 - (가)    눈을 들어 보면 파란 하늘이 흰 하품을 하고 그 아래 붉은 벚나무 병정들은 바람을 맞이하는데 길가에 당국이 열심히 붉은 말을 속삭이며 앉아 빈 벌판 같은 사내를 길 가운데로 불러내어 풍경을 움직이게 한다.   시퍼런 강물이 다리 밑으로 흘러   은빛 가득 퍼덕이는 하구 쪽으로 흐르고  새 떼도 햇빛을 털며   빠른 속도로 부리부터 이동한다.   이럴 땐 늘 구획지워진 푸른 낮과   새하얗게 빛나고 있는 밤 사이에  소용돌이를 만들어 뒤섞으면   돌아가는 지금이 초점이다.   가을 자리에 개나리꽃이 서고  여름의 시간에 우박이 지나갈지라도,  오른쪽이 왼쪽으로 가고  죽음이 삶이 되어   벽화 속에서 걸어나와 새 풍경을 그릴지라도,  아니 돈 없는 아이의 마음이 유리창 너머에서 그 너머로 가  훗날 만화 속 주인공이 되어 웃을지라도   무지개의 중심은 빨강이다.   무지의 중심은 주황이다.   무의 중심은 노랑이다.    나의 웃음이 원이듯  너의 눈물도 또 다른 원이다.  우리 모두 중심에서 또 다른 중심을 보고 가다가   부딪히고 섞이고 헤어질 것이다.  아이가 불어낸 비누물방울처럼    바람 따라 가다가 내 생각이 곧 지워질지라도       움직이는 중심에서 - (나)  대야 물에 꽃이 핀다.내 손끝에서 떨어진 몇 개의 물방울이동심원을 만들어 퍼지면서서로를 뒤섞는다. 한 중심은 진보라,오직 내 안에서만 피는 꽃으로무지개 꿈을 안은.또 한 중심은 샛노랗다,다 삭지도 않은 거름그 가스로 말라 죽어가는 꽃인.또 다른 중심은 새빨갛다,만지면 댈 것 같은아침 해로 솟는. 일렁이는 중심에서아이와 노인과 젊은이를 동시에 보며 비 내리는 바다를 그린다.옆집 아가씨의 구두 발자국소리,길을 걷다 주저앉은 노인의 지팡이소리,회의장의 방망이소리,볼펜 딱딱거리는 소리,숨어 우는 자의 심장 박동소리가각각 중심이 되어 번진다. 촉촉한 마음에 젖어드는소나무의 푸른 아쟁소리,전깃줄의 제비 지저귀는 풀피리소리,돌 위에서 나는 푸른 이끼 북소리,계단에서 들리는 파도의 대금소리,우산에서 수박 움 돋는 소리 같은 거문고소리가 뒤섞인 합주 음악이 들린다. 무대와 객석을 싸고 있는 극장처럼우내 낀 이 바다를 감싸고 있는맑은 저 바다가수평선 너머에서 천천히 오고 있다.그 날을 위하여왕만두 하나를 사 두었다가밤바다에 와맑은 달빛을 발라나와 나의 그림자가 서로 보며조금씩 베어 먹는다. 그런 뒤 내 안에서 달이 떠환한 너를 볼 수 있다면너는 보름달이다.아스라이 바라보는 그를 만나면그는 뜬 구름 같은 눈물을 떠먹는 숟가락이다.모두를 불러 모아 말할 수 있다면우리는 겨울날 낮에도 사방을 주시하는 예리한 칼날 눈썹이다. 어느 종양을 치료한 그믐달이다. 나의 비빔국수 그릇과내 아이의 밥그릇과모두의 젓가락이 오가는 김치 사발과 함께저녁 식사를 하는 밥상 위에도잘 보고 들으면 빨갛게 울고, 하얗게 기다리며 파랗게 웃는   이야기포기 채로, 넝쿨 채로 흔들리는           가방   문이 있으면 어디에나 길이 있듯이지퍼가 있어언제나 일을 쉽게 펼치고 또 마친다. 잠시 보관한 오늘의 삶만나기 전에 확인한다.추가·변경한다.그리고 내보이거나 주며잘 익거나 설익은 언어 몇 개로웃거나 낯이 붉어진다. 항상 내 선택을 기다리고 있는가장 가깝고 은밀한 방