그립던 날에로!(淑아)                 이여진 淑아! 아직 유달산 외등은 그대로 켜진채 아카시아 숲길은 무성해 시원 하겠지 꽃눈보라 그 숲속에 누워 재잘거리던 빨갛고 예쁘던 네 입술의 향은 이밤 누굴위해 불타고 있을까  천리 이방에서 외줄의 서커스를 하는 나는 슬픈 에뜨랑제 되어 이젠 너무 비워버린 마음을 채울 한방울의 눈물도 고이지 않는 애태옴은 억지로래도 술을 마신다.  淑아! 거짓 사랑보단 진실의 배신을 택하겠다던 영리한 네 선택에 성숙과 열등을 동시에 느끼며 네 왼뺨을 때리던 안개비 오던 그 밤을 몾잊어 하고 있다.  이제라도 세월을 거슬러 젊은 날의 너를 만나 무릎을 꿇고 빌고 싶다만 무심한 세월은 너무 빨리 가버렸구나  淑아! 아직 삼학도의 파도는 푸르고 몇마리 갈매기가 맴돌고 있겠지 모두가 변함없이 나름대로의 삶으로 성숙되는 기쁨에 충만 하건만 외줄을 타는 불안으로 나는 지금 죽음의 늪을 향해 가고 있다.  죽음은 어둡고 이끼낀 굴속처럼 답답하다지만 용광로의 쇳덩이 처럼 영혼에 괴롬을 준다 하지만 그래도 난 네 희죽이 웃는 모습에서 용서를 하는 뜨거운 입맞춤이 주어진다면 난 스스로 유달산과 삼학의 전설을 안고 내 삶을 멈출수 있는것이다 淑아! [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-11 15:02:01 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]