목포는 내고향 스산한 산등성이 돌밭넘어멀리 뒷 개 선창에 매어달린중선배들의 꿰맨 도폭이 서럽다. 유년의 꿈을 일구어낸갯벌은 녹슬고파도는 힘을 잃고 부서진다. 배고픔만이 전부였던 날서러운 그날을 맴돌아꺼내어 보는 유년의 방아직 정지된 채불밝은 창가에 아롱지는얼굴, 남아있는 미소들. 세월은 바람처럼 가버렸는데아직 찾지못해 해매는 것 무엇인가 유달산 넘어 황혼이 지면고하도 먼발치로 돌아오던 여객선유행가 가락 구성진데 섬장사 나간 엄마 기다리던 날오지않는 엄마를 원망하면서떼눈물 얼룩진 얼굴 훔치며앞선창 부산한 갈매기 울음 뒤로하고우유골창 막골목 뒷 개까지돌아오던 길 내내눈물은 한없이 흐르고 있었다. 유달산 고하도앞선창 뒷개모두들 그대로인 오늘그때 그사람들 꿈결처럼 간곳없고학교 운동장 연못가에 우뚝선버드나무 고목과나만 남은 채비석거리 돌밭에서목포항 내고향의 지는 해를 보고있다.  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-02-13 11:48:22 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]