이산가족(1970)              해송/이여진 스무 한해동안 슬픈 혼으로딍굴던 해골위에 비가 내린다.해골곁에선 히죽이 웃는한송이 붉은 유리꽃이피어 있었고지금 초병은지휘검열을 위해총기 수입을 하고 있었다. 방카는 무너져 잡초로 덮였고잡초 사이에 숨어스물대는 뼈 뼈들은한스러운 얼굴을 내밀어붉은 기가 펄럭이는 북방 한계선을보고 있었다. 비는 곧 그칠것도 같았지만일기예보는 맞지 않는다.비는 내린다.20여년을 묵혀온휴전선 길바닥위에철조망위에 6.25둥이가흰 녹쓴 군번을 주워수입포로 문질러 광을 내고목에 걸었다.핏줄이 이어지는 듯 스물대는 한원한 북에 남은 아내는재혼해서 애기낳고남에 남은 남편은초혼해서 애기낳고 남과 북과중립과 하늘과 새와 세월은눈물처럼 비를 뿌린다. 초병은 수입하던꼬질대를 내 던지고노리쇠를 후퇴 시킨다.당기는 방아쇠북쪽의 산에 매진 스피커를 향해구멍 뚫린 북괴 초소에당기는 방아쇠목에 건 군번을 매 만지며다시 일어서 달린다. 당기는 방아쇠폭팔하는 폭음작열하는 포탄콩볶는 소리순진한 순진한 어린 군인은잡초자락을 움켜쥐며어머니를 불렀다.숨 넘어 가며도당기는 방아쇠당기는 방아쇠 자유푸른 창공을 나르는 자유 뿌려진 붉은 피강산을 물들이고한스러운 죽음은 스무해 동안뼈도 썩지 못한채기어서라도 가야할 이북내 고향 당기는 방아쇠당기는 방아쇠 비가 내린다조용한 대낮의 휴전선에비가 내린다허물어진 방카부러진 소나무 위에나르는 새들의 등허리 위에 나는 늙었으니 네 들이나도망가라하던할머니 주름두고온 산하지금은 폐허된 논둑길 위에말라빠진 한마리 참새가 울고 있을고향마을 전쟁의 사거리에 내버려진외로운 핏덩이 고아는포연과 잿더미를 마시며히죽이 웃고있는 양갈보의 배고픈웃음속에 그래도 그녀의 팬티를 빠는자랑만으로 끼니를 떼우며자라난 고아는 지금한스러운 북녘의 누가심어줬을 비극의 씨를전쟁의 씨를맺음하는 바램은터질듯 부풀어 엠원을 움켜쥔 채 눈을 부릅뜬 군인자랑스런 군인되어 서있다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-11 15:02:01 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]