作業                              정민호  아직은 잊지 않았을 겁니다새벽잠을 타고 내려오던 기억을,몇 사람의 안부를 묻고 그냥 돌아오고 나면  강가 과원에 열매도 제법 굵었을 거요.낯익은 목소리를 듣고서부터내 아버지처럼 쟁기를 들고 설익은 꿈이나 갈고 있을 겁니다.내가 들판에서 돌아오면나를 둘러싼 외계의 손짓이 움직이고 가을날 採果 뒷마당의 허전한 나뭇잎처럼그렇게 당신을 흔들게 합니다.  딸기밭은 언제 가 보았느냐 고요?글쎄요아직은 많은 시간이 나를 기다리고 있습니다출렁이는 햇살의 속모를 이야기를 위해 끝 안 나는 파도의 괴괴한 몸짓으로 나는 그렇게 내내 건재할 겁니다............그리고 알고 있습니다수원이 아직 마르지 않는 내심의 언덕 위에 소나무는 푸르게만 살고 있음을,한나절 일그러진 가지 끝으로 그 강렬한 힘의 잔상을 보았을 때이렇게 오늘이 있다는 것을 말해주더군요.   千개의 하늘에 千개의 빗물이,햇살이 쏟아지는萬개의 하늘에 萬가지의 햇살을-.모든 생각을 앗아간 당신,침엽수 마른 가지를 쪼아먹다가한 마리 새가 된 당신을,아직은 잊지 않았을 겁니다.