半月城에 누워                                          정민호  하늘 맑은 가을 날 歸正聞 자리에 누워 쪽빛으로 물든 신라적 하늘을 우러르며 그리움처럼 다가오는 천년의 숨소리를 듣는다.벌판으로 달려오는 말발굽 소리로먼지를 일으키며 하늘색 옷자락이 펄럭이면선도산 한 줄기가 무너지고 있다.삼국을 통일했던 그대들의 벅찬 감격의 함성이 먼 서라벌 들판에서 울려 퍼지는 것은 진정 21세기가 있으리라는 오늘의 그 미래를그대들은 알고 있었으리.그래서 우리 겨레의 혈맥 속에 흘러 넘치는이 땅의 슬기로 영원의 미소 같은 그리움의 땅에 맑은 가을 하늘이 흘러 넘친다.반월성 귀정문 자리에서 늙은 중에게 도를 묻는 그 날의 임금님을 만난다. "임금은 어버이요 백성은 자식이니......"억새풀 바람소리에 흩어지는 낭랑한 목소리가 하늘 가득 들려 오는 가을 반월성에 소나기처럼 쏟아지는 낮 귀뚜라미는 낡은 성터에 박힌 돌을 돌, 돌, 돌 감아서 울고 있다.반월성에 누워 바라보는 瞻星臺 꼭대기에지금 막 어둠처럼 내리는 별빛 하나 떨어지고 雁鴨池로 건너가는 낡은 성터 언저리에는 솔바람 소리 말을 달리듯 먼 강물을 건너고 있다.활을 쏘며 말달리던 숲 속에서는 지금평화처럼 흘러 넘치는 노랫소리 들려오고아는지 모르는지 천년 화려한 사직을 딛고 일어서는 사람들의 발걸음들이 무덤 속에 잠자던 금관 빛으로 걸어오고 있다.모두다 신라 사람, 모두가 반월성 사람,그때 그 모습으로 내가 누워 있다, 그대가 누워있다.