成長期 以後                              정민호  문을 열고 우리는 밖으로 나온다창유리에 스치는 검은 실루엣,떨어지는 당신의 석연찮은 이야기와겨울의 옷소매 끝으로 눈발 속에 내리는 연기에 대해서도 나는 아직 말하지 못했다.자욱한 안개 속의 깊은 나의 잠과아직도 어른거리는 창 밖 日常을 밟고 기어이 오르는 저 아침의 바다,햇살에 반짝이는 새들의 날개며 無辜한 나날 속에 젖어들어 가는 그 우화적인 환상의 나뭇가지에 잃어 가는 하늘의 질서를 친구여,아직도 넘쳐나는 항아리를 비우며움푹 들어가듯 쭈그러진 내실을 기웃거리다가나는 이 겨울을 헤엄쳐 나온다.기동하는 사람들의 건강한 다리와 祝祭날의 들녘에 나부끼는 먼바다 위에는 그 동안 없었던 당신의 소문이,마을에는 잊어 가는 默示의 시간을 주으며스스로 감금한 숨은 낱말에 대해서도나는 아직 말하지 못한다.隆冬은 무성한 눈발 위에 흩어지고春窮의 뜨락에 내리는 엽서가 이글거리는 욕망으로 불타고 있음을 나는 아직도 말하지 못한다.