採 藿 期                                    정민호    (1)바위가 물 위에 뜬다.장대 끝에 두어 오리 미역이 감긴다.사람들은 沙場에 누워 황금빛 시간의 비늘을 떨어내고, 水夫들은 억센 팔뚝으로 로마帝國의 重臣회의를 마친다.바다를 건너오던 봄비의 종아리 종종종 나직한 木琴을 두드리고 女人들은 게으름 오는 하늘을 향해 길게, 길게 하품을 한다.      (2)보름 지난 게 다리에 포동포동 살이 올라 밤바다를 집게에 걸어 올리고, 사내들의 어깨는 죽음처럼 힘이 솟아 얼룩진 등허리를 걷어 進水祭를 지낸다.미역 대궁이를 질겅질겅 씹으며 허옇게 웃는 바다 사내들의 얼굴에 검은 구름이 흐르고, 열병을 마친 대군들이 南支那海를 거쳐 바다에 누워있다. 밤이 지나면 아침은 오리라. 미역 따는 시절에 죽어간 한 사내도 물 위에 뜨리라. 검은 까운을 걸친 海神들이 바쁘게 걸어나와 허허로이 웃고는 인사를 한다.長途를 누비며 상육한 상어 떼가, 미역바위에 부딪쳐 늘어져 죽는다. 난파선의 널조각에 생명을 건 죽음의 사나이 죽음이다 주검이다.     (3)태양이 타들어 간다.돈닢 같은 하늘이 물 위에 뜬다.갈매기들은 空間을 실어 물 위에 뿌리고 영원한 적막이 뒤덮고 있다. 죽음 같은 적막이 내리기 전 인간의 지혜는 돈닢 같은 하늘에 눌린다. 출렁이는 의지와 의지에 맞닿는 불빛.바다를 갈고 있는 사내들의 어깨에도, 두고 온 山河에 피는 진달래도 물 속에 고이 고이 묻힌다.꿈속에 보던 하늘이다. 싯벌건 불빛이 인광처럼 흐르다가 유성에 닿아선 별이 되었다. 회오리 속에 말려 들어간 영원한 시간이 눈뜨고 모든 환희가 어둠 속에 시작되었다.    (4)江口에는 한 여인이 울고 있다.바위에 불 밝혀 끈끈한 일상을 태우고 어린이들은 모래 위에 누워 하늘의 별을 보고, 별이 되어 갔다.반복의 역사가 파도를 응시하며대응하는 시간 속에서영원한 죽음을 회상하고 있다.