新羅人의 밭고랑                                         정민호   (1) 仇禮馬의 변소깐 萬가지 소나무 위에 하늘은 하나씩 뚫리고 있었다.여기 옛 辰韓땅,謁平은 바람 타고 수염을 날리며風壁 萬丈에 묻힌 飄岩峰 기슭에 내려앉아牟粱땅 50리 만발한 들꽃을 꺾고 있었다.뉘엿뉘엿 해질 녘에 비치는 西村 마을 조각달 대숲에 떨어지고가을 따라 냇물 따라 흘러보낸 세월이 아까워산 위에 올라 호랑이 잡던 指伯虎의 마을에도  花山 봄꽃은 만발했다네.실배암 눈뜨는 대낮 산 여우 울음 울고꽃사슴 암수 精交 한창일 때高墟村 蘇伐都利도 무릎 세워 산 위에서 내려오고 있었다.漢岐部 동쪽 마을 뭇꾸리하던 외눈 배기 할미의 속눈썹에 비가 내리고 빗줄기에 섞여 멀어 가는 빛을 타고祗　도 허허로이 웃고 있었다.仇禮馬의 변소깐 萬가지 소나무 위에 여섯 개의 하늘이 열리고 있었다.    (2)德있는 者의 눈자위에 어리는 이슬처럼 날빛도 외려 부끄러운 한줄기 밝은 빛天馬 古瓦의 깨어진 조각 위에구름도 하나씩 걷어가고 있었다.일곱 빛깔에 일곱 마리의 용이 일곱 개의 울음 울고,日月도 싱그러운 바람 속에 묻힐 때여섯 늙은이들은 흰 수염 날리며 西述神母의 탄생을 기뻐하였다.  청명한 대낮에도 어둠이 깔리고어둠을 갈라내듯 파헤친 갈비뼈 속에아기 울음 울어 北川 맑은 물에 향기 섞여 흐르던 五鳳 원년 정월 초하루예순 두 해 만에 하늘에 올랐던 뼈가 다시 떨어지는 곳마다봄 들꽃 새소리 함께 피어났다네.