新배뱅이 辭說                                  정민호  어무이예, 어무이예, 오랜만에 왔심니더참, 이게 얼마 만입니꺼, 아부지예나는 예 뭐라캐도 어무이 아부지 귀한 딸 순덕아러예. 순덕이라예.    오냐 오냐 누가 머라카노-. 와 이렇게도 몰라줍니꺼 어무이예.해가 지고 달이 뜨고  달이 뜨고 해가 지고,열여덟 살에 한 맺혀 죽은 아부지의 귀한 딸 순덕이라예, 순덕이라예    오냐 오냐 내 안데이-. 그래도 가난이 팔자라꼬 한 맺힌 팔자 앞세우고 천리길 서울 땅에 구로공장에 갔다가명대로 살아보지도 못하고 죽은 순덕이라예아부지예 어무이예.    오냐 그래, 오냐 그래   니가 왔구나, 왔구나-. 논 닷마지기 농사지어늙은 할메 모시고 자식 길러서 두더지처럼 일만 아는 울아부지 아잉기요    그래 그래, 참말로 그렇제-. 이팔 청춘에 시집 와서 팔밭 칠밭 일구어 먹고 아들 딸 길러서 영화보고 살자던울어무이예,자식덕 보자꼬 한결같이 낳은 자식 아들 딸 칠팔 남매 쥐새끼 같이 길러냈지예,그 막내이딸 순덕이가 인제 죽어서 돌아 왓심니다.아부지예, 사람은 나면서지복 타고 난다고 했지예,복이 다 어디 잇십니꺼 복이 어디 있어예,    오냐, 오냐 그러제 그래-. 아무리 넘어지고 자빠지고 산다꼬 살아도 우리 동기 모두 까막눈 만들었지예,오빠 하나 부산 고무신 공장 취직하여 날 공부시키 준다 캐놓고 지가 먼저 죽었지러예,언니도 어디 취직하여 분바르고 다니더니알고보니 시궁창 밑바닥에 빠져 말못할 병으로 죽었지러예,카지만, 그것도 복인지 팔잔진 몰라도 예아부지 어무이 가슴에 대못 쾅쾅 박아 놓고 내까지 이레 죽고 나니 할 말 업심니더.    내사마 니말 맞다카제   그래 맞다 카제, 오냐 오냐-. 어무이예, 아부지예,오냐, 오냐,  카지만도예날 뱃속에 들었을 때자식 낳는 게 몸서리친다면서간장 퍼 마시고 살구나무에 올라 가열 번 스무 번씩 뛰어 내려 날 떼어 낼려꼬 울었다지예.그래도, 날 낳고는 서냥당 나무에 빌면서 부잣집에 시집가서 잘 살라꼬정화수 떠다 놓고 빌었다 안 캤심니꺼.    오냐 오냐 그래 그래, 학교라꼬는 등 너머 분교장에 삼년 댕기고돈벌러 간다고 식모 갔지예식모 살이 간 이튿날 밤에는 어무이 아부지 보고 싶어 울기도 많이 했지예.참, 이게 얼마 만임니꺼, 아부지예 어무이예, 죽어서 다시 찾아 온순덕이라예, 순덕이라예-