未完成詩抄                           정민호     (1) 그 아침바다 손바닥 위에 날아 오른 그 아침의 바다는 未明한 아라비아 숫자로 늙어간다불과 일 평방 센치의 숯불덩이. 날카로운 부리로 날아오른 잎새들이수면을 차 오르는 물굽이를 물고 內岸의 가슴을 쪼아먹다가물 위에 떠오르는 회상의 저울 위에서 하루를 얹어 두고 떠난다.     (2) 겨울 山頂 장엄한 시야에 뻗어 나가는東海 창망한 묏부리 뻗어 삼동을 내리는 눈발로 덮여오고,평원은 天地 浩浩한 日月 위에둥두럿이 떠오른다.어깨와 어깨를 맞대고 살아 온 우리들의 이웃들 같이. 죽어간 영혼들은 몰려 와서 온 능선 위로 돌아다니고,겨울 산 위에는  허허로운 바람만 드높이 인다.    (3) 꿈이 타는 여울 가  나약한 경험의 밑바닥을 지나언덕을 건너는 여울목의 발자국 소리가끔 돌아보며 내미는 긴 모가지가바람에 흔들리고 있다.허공을 쪼아먹는 황새의 부리마다빠끔빠끔 구멍 뚫린 하늘,지나가는 발자국마다 찍히는 히브리어로 쓴 象形文字.   (4) 여 치  여름을 살와 먹던 렘프등 뒤에서 여치란 놈이 울고 있다.깔삽한 迎秋頌이 닿은 저 싸늘한 불빛의 흰 무리,동그란 그림자에 붙은 陰影을 여치란 놈이 긁어내고 있다.    창 너머에 女人이 기다리다돌아 간 빈 뜰에 달빛이 시리다.떠나버린 사랑은 오지 않는다오지 않는다.     (5) 여름밤  일곱 살에 千字文을 배웠다.큰집 제삿날  밤마당에 걸리는 초롱불 가에불나방 두어 마리 처마 끝에 멤 돌고 나는 밤늦게 천자문을 읽었다.감나무 잎에 앉은 청개구리밤새도록 울음 울고 효도를 몰랐던 나는 어머님을 여의었다.五月 감나무 잎에 앉은 청개구리 같은 울음.     (6) 언덕  언덕 위엔 교회가 있었다.새벽마다 잠든 영혼을 일깨우는 12월이면 誕日鐘도 울린다.山茶花에 어리는 저녁 구름에 비 오듯 내리는 가랑잎에 싸여 낮닭이 목청을 느리우고,한 소년이 갈대를 꺾고 있었다.