海邊에 선 두 *브르타뉴의 少女                                        정민호  눈 내린 밤의 고요를 타고 달빛이 오르는 그 곳에 가면 거기 北國의 가녀린 실로폰 소리가 들린다. 그의 가느다란 손가락 끝에 닿아 멀어져 가는 은실 무지개의 연약한 가락을 듣고 지금, 떨리는 밤의 뜰에 내려앉아먼 날의 이웃과 함께 바닷가에 섰다.  밀려드는 파도소리에 여름이 묻혀 오면노을처럼 수줍은 입술과 머리카락 가늘게 흔들리는 푸른 미루나무는 반짝이는 모래 위에 지워 가는 것이다 고갱도 가고코흐도 가고 남아 있는 해변의 푸른 미루나무는 한국의 감나무처럼 무성했을까잘려나간 그의 귀와 욕망의 눈망울이殘像의 가지 끝에 머물러 있는 것을,  빛나는 아침해의 싱싱한 이미지와분홍빛 장미를 머리에 꽂은 소녀여,무성한 바다에 밀려드는 파도를 바라보며  가장 淸明한 날에만 너를 부르고 싶다.   -----------------------------------------*고갱의 작품명. 그는 브루타뉴에서 작품활동을 함.