航   海                            정민호  날아 오르는 물목의 새떼처럼 사나이들이 뼈 속에 젖은 경험을 도려낸다.해풍에 떠나보낸 바다 律文이그 遠景에 새겨지고돛폭 斜角에 내려앉은 집 떠난 사람들의 邂逅를 기다리며,나부끼는 소망의 가지 위에서  인간은 이렇게 겁 많은 일상을 골라내고 있다.멀어진 해안선 밖 江口에남아있는 마을의 아내들과水神이 찾아드는 스스로운 바람 앞에 마을로 떠나보낸 수소문을 주워듣고,침몰해 가는 바다새들이먼 둥우리로부터 시작의 날개를 돌려보낸다.아, 죽어간 者의 슬픈 운명처럼어쩔 수 없이 찾아 나선 바다의 기원,내려진 이해의 풍랑에 逆으로 오르다가비로소 넘치는 바람을 다스리며퍼져 가는 마을로 떠나간다.둥 둥 떠오르는 욕망의 欄干에서 하루는 회상의 물결로 덮여 오고배회하는 몇 마리 새가 오르고 있는 陰謀의 바다 속으로 침몰해 간다해도"떠나가는 사람들의 인내를 찾아내고 죽어 가는 사람들의 사랑을 캐어내고......"이마에 얼룩진 표정을 지워가며이름도 없이 찾아드는 바다의 벼랑에 이른다. 處容이가 놀다간 바다일까수수로운 바람 속에 피고 지는 바다꽃 마을 파도에 덮여 여름이 밀려오면 그 많은 낱말의 죽어간 얼굴들이 영영 잊지 못할 고운 기억으로 남는다.낯선 이유의 출렁이는 물결이 찬연스런 햇살 속에 사라져 가고드높이 받아 올린 하나의 소망 때문에 조용한 날개처럼 또 하루가 일어서고 있다.