處  刑                         정민호    (1)벽에 걸린 시계가 멎었다그 아침나절에,죽은 시간의 껍질이 바람에 흩날리고 떨어지는 껍질 속으로 벌레들이 침식하는 享樂을 누리며 어둠 속에서 기어 나오고 있다. 십자가 그늘에 앉아, 나는 그리스도의 傳記를 읽으면서 世紀의 어둠 속에서 나도시계처럼 멎어 있다. 멎어진 시계 속으로 벌레들이 경험처럼 바다를 건너오고그 위로 짓밟힌 들꽃이 외롭게 피어있다.빗방울이 떨어지는 곳마다상징처럼 버섯이 돋아나고어디선가 처형당한 시대의 그림자가 길게, 길게 드러눕는다.   (2)오늘도 동서 半球에 검은 구름이 大洋의 물굽이를 덮어 오른다. 九月의 수수밭을 지나던 총성이여기 시계처럼 멎어 있음을 우리를, 또한 우리를 놀라게 한다.밤이 되면 강 언덕에서 바람은 일고바람 속으로 종소리가 파도를 이룬다.죽은 者를 부르고 산 者의 지혜를 깨우는 저 총명한 별빛의 소리,우리들의 양심을 點檢하는 저 목소리가 어쩌면 먼 곳에 있지 않으랴멎어진 꽃과 구름과 바람은 지고어디선가 저녁 노을이 죽음처럼 걸렸다.