鐵馬는 달리고 싶다.                              정민호  달리고 싶은 울음을 삼키고 하늘을 응시하다가한 덩이 望鄕石으로 굳어진 鐵馬는 오늘도 푸른 하늘이 그리워,안으로 안으로만 울고 섰는 괴물 같은 짐승아.너의 가슴에 鎔鑛爐같이 치밀어 오르던뜨겁던 불꽃이 싸늘하게 식은 채로 멈춰 있음은 또한 우리들의 마음을 아프게 한다.   비가 내리고 바람이 일고 지는 많은 날에도 아직 꺼지지 않는 뜨거운 목소리로 들리지 않는 울음으로 울고만 있다. 하늘을 우러러 해와 달이 지던 세월을 헤아리며 굳어 가는 思惟는 한 송이 산 꽃처럼 지고 말 것인가, 말 것인가. 里程標도 없고 시간표도 없는 코스모스 핀 빈 간이역에서 너가 태운 수백의 흰옷 입은 사람들을 피로 물들게 한 1950年代의 하늘,꽃도 새도 날지 못하던전설 같은 기억을 감추고끊긴 線路를 밟고지금 어디로 가려 하는가, 가려 하는가.釜山에서 平壤까지釜山에서 新義州까지釜山에서 長春까지釜山에서 哈爾濱까지釜山에서 沈暘까지釜山에서 淸津까지부채 살처럼 달리고 싶은 욕망을 감추고 너는 지금 멎어서 울고만 있다.조국의 등마루를 밟고 구르며 淳朴한 한국인을 등에 지고,그 북쪽 마을을 너는 쉬지 않고 실어 날랐다.北間島로, 滿洲로, 또는 블라디보스톡으로 버림받은 사람을 버림받은 사람끼리 모아서 너는 북으로, 북으로 날라주었다.역적도 독립군도나라를 팔아먹은 賣國奴도,安重根 의사도 이토오 히로부미도 너를 타고 갔었다.역사의 능선을 밟고 오르내리며 역사의 증언을 목놓아 부르던 喊聲을 감추고 싸늘하게 식어만 갈 것인가달리고 싶은 鐵馬는-.