開   天                              정민호  한 사나이가 걸어오고 있다.무척은 피로한 얼굴모양으로나를 보고 알은 체를 한다.鄭旼浩란 이름을 이마 위에 달았던가어디서 한번쯤은 본 듯도 하구나.아마 그 사내의 늑골은 쉬흔 개는 실할 테지옆구리 가로질린 뼈다귀를 새며 내 옆으로 가까이 오고 있구나. 머리에 끓는 비듬을 털어 내어 근지러운 생활을 긁어모으고새로운 세계의 새로운 통화를 찾는 저 사나이는 어디에 사는 者냐.약봉지처럼 부풀은 등허리 너머 불구의 계절이 누워 잠자고,떨어지는 햇살이 기어 가다가스멀스멀 바지가랑이로 기어오른다.  도대체 당신은 누구든 가요無謀한 사내의 이마에 맺힌 몇 점의 땀방울을 찍어내고,쓰라린 경험을 저울질하는 어깨 위에 매연처럼 끈질긴 일상이 내린다. 한 사나이가 걸어오고 있다.耳鳴으로 들리는 발자국소리무척이나 피로한 두 눈을 굴리며 나를 보고 알은 체를 한다어디서 한 번쯤은 본 듯도 하구나.