검은 金曜日                                       정민호  당신은 金曜日을 죽인 射手의 이름을 아시는지요. 사탄과 천사를 심판하러주어진 약속을 안고 돌아왔을 때사랑과 미움을 분별 못한 하느님이피 흘리게 한 지혜로운 금요일을,애매한 책임의 의미 앞에마지막 나까지 울게 한 선한 시찌프를 향해  핏망울처럼 멍든 얼굴을 주고또 진한 포도주를 喜捨하는 참되고 거짓의 의사를 사시는지요. 어설피 밟힌 押針에 피를 느낀 안시린 가슴조각비키니의 獸族들  항상 흔드림으로 凶兆를 푸는 나무들이 먼바다의 죽음을 손짓해 부르듯 검은 깃발을 돋운다.  하늘은 잘못 기른 비둘기를 날리고수많은 비둘기 중 그 모습을 모르는 한 마리가 老子네 집 오얏나무에 앉았을 무렵 宇宙는 조용한 정적을 감추는 흐느낌이 있었다. 얄팍한 情感이 끌고 가는 심연,끄을려 가는 오픈메스에서  매일 아침 뜨거운 커피盞으로 내가 취해 있을 때무심코 뜯는 몇 점의 토스트로 그 날의 영혼을 占쳐버린 후회여. 사람들이 고독을 뱉으며 울고 떠날 때까지凶終을 담은 미풍에 불리어 오는 것,그리고 내내 빛 좋은 개살구의 껍질만 핥듯 우리는 色燈 아래서 닳아지는 살갗만 핥고 있을 것이지.  당신은 金曜日을 죽인 射手의 이름을 아시는지요.