겨울 律文                               정민호  내 순수로운 降雪의 뜨락을 내려다보는 아가의 눈,흔들리는 가지의 손사래 끝으로 멀어져 가듯 저며오는 日暮의 까만 그림자 코흐여,당신의 귀는 아직도 차가운 눈 속에 살아 情炎의 나무등걸에 잠자는 나비처럼 지금도 빨간 暖冬의 가지 끝에서낯선 겨울을 헤엄쳐 나온다. 가을이면 찾아오는 脫毛期도 지나고불과 몇 마디 주고받는 생활의 門안에서 한 마리 박쥐가 날아가던 그 집 창 밖 굴뚝 높은 房 안에의 겨울을 아는 紳士여,오일. 스토브가  타듯 무수한 존재의 微熱을 느끼며 시름시름 돌아가는 친구들. 강물이 지나버린 얼룩진 들판 위로 겨울은 나의 화단에 머물던 純白의 바람 때문에 파닥이는 근본과, 먼지가 날리던 街路樹를 지나 未知한 잉태의 깜깜한 동굴 속에서 뜨겁게 愛撫하고 돌아가는 이 겨울의 律文들. 여기 피어나는 울타리 안에 차고도 슬픈 별빛이 흐르고다시 돌아가는 餘白의 하늘에 눈이 내려도 스스로가 채울 수 없는 우물을 파고 있을 것이지  나는 가버린 친구들의 肖像畵를 읽는다.