그 겨울, 서울에서                                  정민호  종로 3 가 으슥한 골목을 몇 번이나 돌아 어느 삼계탕 집에 모여 앉아 뜨거운 국물로 서울 추위를 달래며소주잔을 건네면서 고향 얘기를 나누었다.신인상에 당선된 소설<겨울 寓話>에 관해서도 겨울을 가리우는 그의 머풀러에 대해서도 우리는 이야기했었다.어느 구석진 곳에서 당장 나타날 듯한掌風의 사나이에 관해서도,그 사나이의 마을 당수나무가 바람에 흔들리듯그 겨울의 바람소리에 관해서도우리는 모여서 뜨겁게 이야기했다.오일 난로가 타는 주점에 앉아 油類 파동을 말하는 서울 사람들,혹한에 떨고있는 시민들의 가슴과,얼어붙은 서울과 서울의 경제와얼어붙은 우리들의 대화를 찍어내면서도 여관에서 보는 성인 비디오보다 못한 우리들의 지성과, 사랑과, 시 낭독 회와장 폴 사르트르의 그 겨울의 문학에 관해서도 우리는 이야기했었지. 그 겨울의 삼계탕 집에 모여 앉아 뜨거운 국물로 서울 추위를 달래며 소주잔을 건네면서 서울 이야기를 나누었다.