나의 사랑 요세피나                                    정민호       검은 가운 흰 얼굴 요세피나여     사랑을 버리고 사랑을 할 줄 안       나의 사랑 요세피나여.     꿈 많은 시절 언덕에 올라 바다를 보았다. 해당화 핀 松林 속으로 물결이 보이고, 가슴 출렁이는, 솔숲 푸른 실바람이 하늘의 푸름끼를 찌르는 正午, 우리는 언덕에서 젖은 꿈을 꺼내 싱그러운 햇볕에 말리고 있었지. 날아가는 솜구름 뜯어 喀血을 찍어내고, 그 眞鮮紅의 물빛 속으로 우리의 꿈이 잠겨 가는 계절에 조용히 여울지는 午鍾. 종소리 접어 가슴에 모두고 멀리 바다를 보았지, 요세피나여.   젖지 말아야지 우리의 순수한 기도는. 시간이 머문 그 하늘의 별빛도 파도에 묻혀가고, 떨어지는 그림자를 모래밭에 묻어두고 사랑의 움이 트고 있는 그 하늘의 바람 속으로 내가 와 섰다. 너는 가고 남아있는 하늘과 바람과 별빛 속에 너는 목소리로만 살아 구만리 창공에 구름으로 날면서 내리는 빗방울로 들리는 음성. 사랑, 사랑, 사랑, 그 사랑의 꽃말로 떨어지는 모래 위에 너는 다시 돌아와 나를 알린다.   나는 이 밤에 글을 쓴다. 들리지 않는 말씀으로 알아듣고 멀리 종소리 속에 날아 와 나의 글을 읽어 주렴. 사랑을 할 줄 안 단 한 사람의 빛나는 총명이 햇살 속에 살아 나와, 너는 나의 글을 읽는다. 다시 돌아가는 迎日郡 烏川面 世界洞 어느 솔숲 잔디에 앉아 나의 노래에 귀 기울여 적막하고 幽玄한 그늘에서 먼 바다의 파도소리를 들어라. 그러면 먼 날의 邂逅로 일어서는 아카시아 새순 속에 흰옷 입은 사랑의 계절이 열리고 꽃잎마다 맺힌 無垢한 이슬로 다시 올 수 있다면 나도 가겠다 요세피나여.