넘실거리는 都市                                   정민호     (1)지나가는 바람 소리를 듣고 있다비로소 의젓해 질 수 있는 잠 속의 여인이여.귀는 신화시대의 낯선 숲을 헤매다가 빌딩의 거리 비탈길에서 당신을 만난다그 오묘한 종소리여.건너편 果園에서 默示의 시간이 일어서고스스로의 낱말을 고르는 冬眠의 건강한 얼굴들이    드맑은 가락의 노래를 들으면서 당신은 잠에 든다.祝祭날의 등불처럼 일렁거리는 빨간 산열매의 은은한 忍冬의 몸짓,메마른 손가락이 가늘게 떨려오는 가난한 마음들도 열려 있지만 常綠樹 번쩍이는 잎새들 속에 내 어리석은 지혜가 돋아 나오고,너무나 매끄러운 피부 속에 숨쉬고 잠들게 할 꼭 하나쯤의 神의 말씀을 기다릴 때다.그리고 採果는 끝났다기억에도 아슴한 당신의 埋沒이여, 그러나 房문을 닫아 잠근 내부의 너무도 가난한 맹서는 끝나지 않았다.펜 끝에 묻어나는 잉크가 마를 동안 한 줌 질문의 시간이 기다리고산골을 지나가는 바람 소리를 들으면조금은 의젓해질 수 있는 잠 속의 여인이여.     (2)마당 위에 떨어지는 비둘기의 음성툭, 툭, 간지러운 진리를 쓸어 내린다.돋아나거라 당신의 목숨이여살아나거라 당신의 이쁜 죽음이여마을을 건너가는 내 어릴 적 뒷모습이 내려오는 바람 속에 일어서다가 갈 곳을 모르는 귀나 눈,약속된 시간의 눈짓으로 사라져 가는 먼바다가 일어서고 있다.平原에 나부끼는 사하라여,그렇다. 오늘의 죽음을 손짓하는 햇살 말리는 마당 가운데서아직은 고이 살아 남을 당신의 질 고운 음성이여.    (3)살점을 물어뜯다가 말라죽은 넋지난밤은 너무나 달이 밝았다한국의 서울에서 다시 만나 꼭 우연을 말하는 여자의 변명처럼스스로를 죽게 하고 한 뼘 밖에 안 되는 공간을 지나다가이름도 없이 돌아가는 이여.물 위에 젖어버린 화장지 한 조각거기에다 우리의 전 생명을 건단 하나의 모험이 기다리고 있었다.끓는 물 한 컵을 마시고 나면당신의 깊은 경험이 잠들어 있을나는 너무도 태연한 나날을 보내고 있다.아쉬운 나의 모험이여 지금은 참으로 고요한 凍土 위에다시 살아 나와 움직이는 조그만 손가락넘실거리는 都市,이른 아침 길거리에서 만난 어린 거지새끼의 헐벗어 떨고 있는 손(手)들이 자욱히 하늘에서 내려오고 있다.     -----------------------------------------------    *이 작품은 60년대에 쓴 것을 개작한 것임.