다리 위를 지나며                                         정민호  새벽 별빛이 내리는 다리 위를 거닐면 먼 마을 불빛들이 나의 가슴에 박혀와서 동트는 여명의 가슴속에 젖어 오는 것은 이른 잠을 깬 먼 곳의 종소리 때문,다리 밑에는 형산강이 흐르고 물고기들이 첨벙첨벙  뛰어 오르는 소리 들린다강물 위엔 희뿌연 안개가 쫙 깔려 수면을 덮고 물새들이 새벽잠을 깨우며 날개를 퍼덕인다. 담배를 피워 문 나의 입술은 뜨거워 오고 헛기침으로 새벽을 알리는 이 마을 사람들은   리어카나 오토바이 혹은 봉고트럭을 몰고다리 위로 지나가고 있다. 90년대를 지나 2천년대로 향해 달리는 사람의 발자국도 이 새벽 다리를 지나 부지런히 가고 있다. 다리 난간에는 남녀 노소들이 어깨를 기대어 아침 운동을 하고 있다. 그들의 젊은 다리들은 다리를 지나가는 다리로 충분하다.죠깅을 하는 사람, 경보를 걷는 사람 산책을 즐기는 사람새벽 다리 위를 지나는 것은 사람뿐만 아니다.밤새도록 자고 있던 송아지며 망아지며 강아지까지       오줌을 갈기며 지나간다. 교각이 늘어 선 아래 낚시터에는 밤낚시를 하는 불빛이 번들거리는 수면을 비추고 있다.밤을 새운 사람들이 낚아 올리는 이 아침의 여명 때문에 그들은 하루의 희망과 가득한 소망을 바구니에 담는다.은 비늘 번득이는 물고기들의 힘찬 지느러미가 강물을 헤치고 새벽을 뚫고 오는 소리 들린다.다리 위에서 붉은 해가 솟는다金丈落雁의 그 옛날 모래 벌판에 햇살이 반짝인다. 깨어진 유리조각이 햇빛에 반사되어 멀리 仙桃山까지 뻗어 나감.오색 무지개의 영롱한 햇살이 하늘에 퍼져 나간다오리새끼들이 물 위에 날아 오르고강가 능금나무에서는 능금 꽃이 눈발처럼 바람에 날리고 있었다. 봄에는 송화 가루가 松花山을 덮고 있었다바람불면 바람 부는 쪽으로 날리는 송화 가루가풍진처럼 나의 눈을 괴롭힌다.다리를 따라 건너가면 산길,그 산길에는 아지랑이가 봄나물처럼 솟아오르고 있단다.병든者여, 움츠린 가슴을 열고 이 다리를 지나가라서럽고 가난한 者여,모두 이 다리를 지나가라 이 봄의 행복을 찾아.