달                             정민호    서울 상공에서 보던 낮 달이 천 리 길을 따라오고 있다.  성남이나 과천, 판교부근에 왔을 때도 그냥 따라오던 것이 고속버스가 달리고 있는 차창을 기웃거리면서 나를 감시하고 있다. 달은 다시 내 얼굴을 훔쳐내어 시속 150킬로미터로 달리는 차창 밖에서 유혹하며 함께 가자고 소근거린다.  금강 유원지나 추풍령 고개에 이르렀을 때, 달은 잠시 물 속에 빠져 있거나 소나무 가지 사이에 숨어 기다리다가 구름 속에서 나와 나를 따라 온다. 다시 도로변 풀 대궁이나 이정표 팻말 뒤에 숨어서 가을꽃 한 송이를 꼬여내고 있을 때, 나는 차창 커튼으로 그를 슬쩍 덮어두고 지나온다.  그러나 어느새 달은 나를 띄울세라 꼬리를 물고 따라 오는데, 마치 서울에서 만난 여인의 비밀을 캐려는 듯, 어젯밤 커피샵 "파인힐"에서 여인의 손가락에 끼인 담배며 그의 손가락 마디마다의 반지며 빨간 손톱이며 얼굴에 점 하나까지 숨김없이 말하려는 그런 표정이다.  메밀꽃이 흩어져 쓸어 내리는 산자락에 어느덧 뜨물처럼 허옇게 달빛이 누워 있다.