달력                             정민호    (1)달력은 죽어 있다죽은 달력의 내부에 해가 뜨고 參百六拾 다섯 개의 毛髮이 바람에 날리며먼 미래의 江을 건너고 있다.까맣게 쌓인 태양이 비에 젖어 戰地의 군화처럼 우리를 위협한다.기침을 하면 사라지는 하루의 일과가하나하나 이마에 머물고,미래의 꿈을 날라 다가우리들의 일상을 점검한다.시간이 쌓인 시간의 뭉치 속에 오르르 굴러 나와 인사도 하지만문밖에는 또 하루가 남아경험처럼 가슴에 와 박힌다.우리의 뼈와 사고를 갉아내는 그것은 희한한 좀 벌레다.    (2)시계바늘을 낡게 하는그것은 영원한 停止의 움직임이다눈을 통해 나를 독살하게 하고 나를 점령하게 하는 빨치산의 銃劍이다.역사를 만들고 전쟁을 挑發하는 好戰者의 이빨에 깨물린 웃음이다.번쩍이는 지혜로 하여 權謀의 왕관도 잠재우는 그것은 결국 영원한 죽음이다.   (3)달력이 바람에 흩날리고 있다하얀 종이쪽이 시간에 쫓기고달력 속에 한 사나이가 걸어 나온다.그의 머리에도 찬란한 태양이 걸려 四季가 봄 바다 위에 떠오르고계절에 쫓긴 철새가 둥우리를 찾아 벽에 걸린 달력에 날아 오른다.어린 아이가 달력을 뜯는다달력을 뜯는 아이의 턱에 수염이 열리고勝算도 敗北도 없는 위력이 휴지 위에 조용히 버려진다.떨어진 달력이 바람에 흩날려도 그것은 결국 시간의 破片만은 아니다.