비 내리는 戀書                                    정민호  초겨울 비 내리는 토요일 오후노오란 은행잎이 떨어져 쌓이고은행잎마다 사랑詩 보내고픈 우체국 창구에는 지금짐 뭉치처럼 쌓인 편지들이 때를 기다리고,언젠가 그 집 대문을 두드릴당신의 핑크빛 엽서들이꽃잎처럼 떨어져 내린다.새로운 삶과 사랑을 노래하는 이 11월의 거리 가로수도 비에 젖는다.사랑하는 사람들의 발걸음을 막고 후줄근히 내리는 비바람 속으로 사라져 가는 사람들의 뒷모습과 우산 속으로 나란히 걷고 있는 그대 가득한 행복의 시간을 나는 보고 듣고 있다.    성호를 긋고 몇 번이나 대뇌내이는 찬미 예수하늘에는 영광 땅에서는 평화 聖 尖塔 꼭대기에서 울리는 종소리는  먼 나라로 인도하는 영혼들의 목소리가천국의 로타리로 돌아가는 저녁 미사에 나는 그대의 얼굴을  떠올려 보았다.스스로운 불빛 속으로 비쳐 오는까만 점 하나까지어쩌면 잊을 번했던 그 날의 차가운 손이하늘의 약속처럼 떠오른다.