산  불                                  정민호   (1)어린 시절, 방안에서 보던 산불은 참으로 아름답고 신기했다길게 뻗어 나가는 한밤중의 불빛은 하늘 높이 오르는 불꽃놀이였다할머니는 산이 탄다고 걱정을 했지만 머슴들은 초당 방에 앉아신이 나서 산불처럼 열을 올렸다불이 꺼지면 함께 타죽은 노루 사슴 산토끼 오소리들의 산짐승을 주워 고기 맛을 볼 수 있다고,이듬해 봄에는 이쁘고 맛있는 산나물이 많을 거라고 열을 올렸다.춘궁의 뜨락에 봄나물이 나오고 산나물 죽이 일상처럼 씹혀 오는 시절에도   끈끈한 세월이 무성하게 오고 갔다머슴들은 산에 올라 시꺼먼 소나무 장작을 지게에 실어내었다산토끼를 잡아 지게 위에 걸고서  시꺼먼 미소를 머금고 내려오곤 했다.     (2)어느 해 가을산 속에 숨어서 불을 질렀다어둡고 가난한 시절에  저 산에 자주 오르던 봉화도 산불이었다.낫들도 괭이 들고 마을 사람들은 산에 올라가 맞불을 놓았다.수난의 시대 산 위에 오르던 불빛은 마을을 건너 와 지붕을 비추고 방문을 비추고 마루를 비추고 마당에 선 사람들의 얼굴을 비추고,   공포의 가슴에 불을 놓았던 사람들산불처럼 번지는 사상의 그늘 속으로 묻혀갔다.이웃을 버리고 형제를 배반하고 그들은 산으로 가서 불을 놓았다불을 놓다가 산에서 죽어 갔다.불을 놓고 사람을 죽이는 그들은 죽어서도 산불이 되어시드럭 시드럭 꺼져 가다가진달래꽃으로 다시 피었다비학산 보라 빛 그늘에 묻혀 봄에는 진달래가 온 산천을 뒤덮었다멀리서 바라보면 그것도 산불이었다.      (3)그 해 여름전쟁의 불꽃도 산불이었다.쫓기는 인민군을 뒤쫓는 비행기에서 내리붓는 燒夷彈에 맞아 산은 온통 붉게 타올랐다.상수리나무 계곡에 기름을 뿌리고 무성한 숯을 태우던 그 해 여름,바짝 바짝 타들어 가다가 비가 내렸다비가와도 타들어 가던 여름밤의 불빛은 공포와 죽음 속에 흔들리는 산불이었다.밀고 밀리는 한 달 동안飛鶴山에는 늘 산불이 올랐다나무가 타고 사슴 노루가 타죽었다고   걱정할 사람도 신기하게 여길 사람도 없는 그대로 산불이었다.   (4)그 해 겨울비학산이 불길에 휩싸여사흘 낮 밤을 우리의 애간장을 태웠다불은 삽시간에 온 산천에 번져 기슭까지 내려와 마을을 위협했다가난한 역사를 이어 살아 온 숙맥 같은 사람들의 귀와 눈과 이마까지도 화끈거리는 산불 때문에 겨울에도 땀을 흘리고 강 건너 불을 보듯 살아 온 이 곳 사람들은이제는 그냥 있을 수 없다고 일어섰다.사람들은 개미 떼처럼 몰려 와불을 잡아라, 불을 잡아라,소리치고 발을 굴러도 꺼지지 않는 불맞불을 놓아 불길을 잡아도 바람은 불길을 도와 꺼질 듯 다시 살아 온 산천을 뒤덮었다불과 인간의 끝없는 대결,사흘 낮 밤을 이어 꺼질 듯 살아나서 우리들의 마음을 태우고 숲을 태우고 온 산천을 태웠다.