새아침에 내리는 당신의 소망이                                             정민호    (1)고요한 黎明이 비롯되는 年代의 기슭에서東海여, 찬란한 햇볕으로 노래하라.江口에 날아가는 候鳥의 날개마다일렁이는 가슴에 파도처럼 와 닿는 새아침 새 소망의 창망한 물결 위에드높은 별빛으로 동해여 노래하라.조용히 일어서는 시간의 발걸음 따라역사의 슬기를 심고 돌아오면강물은 미래의 色燈처럼 반짝이다가반짝이다가새로운 世紀의 나무가 되리라.지금은, 얼어붙은 隆冬의 가지 끝에서 억만년 전설의 꿈을 풀어내고강물은 얼음장 밑으로 새봄의 의지를 꿈꾸며흘러 흘러서 바다로 가느니,우리들의 사랑이 아직은 떨고 있을이 땅의 三寒四溫이여,三寒四溫이여.    (2)오늘 내리는 당신의 햇살 속으로 다시 살아 넘치는 산과 들,눈먼 산하에 뿌리던 눈발은 멎고빛나는 새벽을 알리는 긴 닭울음소리.강물은 또다시 흘러 내려解氷의 바람 속에 凍土를 적시면우리는 뜨거운 사랑으로 노래하게 되리라.낮 달이 걸려 떠는 都會의 지붕 위로번져 가는 햇살 속에 젖어 오는 저 遠景,이 아침에 보내는 당신의 메시지는 不眠의 밤을 보낸 戀歌로 남는다.연가는 다시 먼 강물을 건너가지만對岸하여 날아가는 내 조국이란 이름의 새여.강을 사이에 두고 돌아누운 형제의 안부를 나는 오늘도 너에게 묻는다.고요한 여명이 비롯되는 새 年代의 기슭에서 동해여,이 찬란한 영광으로 노래하게 하라.