아침 健康                                 정민호  우리는 몇 년을 두고 물려받은 사랑과 죽음을 위하여 어둠 속에서 기어 나오고,사람들은 제마다 대패를 들고 實存의 어둠을 밀어젖히고 있었다. 저, 사나이의 때묻은 주머니와 욕망의 해협에서 일어서는 사람들, 조그만 망치와 끌이 메아리치듯 홈질을 하고종일을 잊어버린 해으름 속에갉아 내리는 고운 質量의 찌꺼기 위로 무너지는 역사의 건강한 다리,잃어버린 문명의 헛간에서는 지금두드리고 부수며 톱질을 시작한다.  결국은 흔들리게 하리라문명의 골목을 누비고 돌아오는 저 사나이를, 때로는 사라져 가게 하리라시원스런 등불을 켜고 돌아 온 사람들을,새벽마다 내 어머니의 기침소리 때문에 나는 다시 조용한 아침에 들어야 하지만 밤이 밀리는 어두운 내부의 기억의 종소리를 들으며 나도 함께 사라져 가게 되리라. 미련한 자의 발바닥처럼 기어다니는 感性을 저당잡고밀리는 壁棟에 물구나무 선 아버지의 냉소를 "모른다, 모른다" 한들 나는 이 새벽에 어떡하진 말인가. 물러 받은 사랑과 죽음을 위하여 제마다 밝은 아침을 노래하고잊었던 터전 위에 잠든 아침을 깨워 새벽의 밝음을 노래하게 되리라잊어버린 하늘을 노래부르게 되리라.