어둠 속을 지나며                                     정민호  비틀거리는 시대의 그림자를 이끌고그대는 지금 어디론가 가고 있구나.깊은 연못의 신비로운 진리를  건져 올리며어둠 속의 무지개를 찾아 나선 紳士여,나는 그대에게 世紀의 갈채와 함께내가 입은 금빛 衣裳을 건네주리니,우리들의 눈짓 우리들의 사랑 찾아 떠나거라때로는 그대의 의지가 어둠 속에 살아 남아경상북도 문경군 가은면으로 가서그 해 겨울 생매장된 광부들의 턱수염에 아직도 번쩍거리는 炭가루가 되어 천 년쯤 숨쉬다가 말라죽은 미라가 되시오아니면,동해 바닷가 물살을 가르며 헤엄쳐 다니다가 양남면 해변 가에 나와 죽은 산칼치 지느러미가 되어 어두운 물살을 갈라내고,그 거대한 그림자를 끌고 가다가 죽어다오.죽어서 당신은 당신의 머리카락과 근지러운 비듬과 탈모증도 모두고기 비늘처럼 번쩍이는 햇살로 살아 나와밝음을 마시고 어둠을 노래하는 巡禮者가 되시오낮 달이 떨고있는 不感의 저 마이크로웨브,금세기의 깃발로 펄럭이는 어두운 하늘 위로 한줌의 영광처럼 눈으로 내려라.