언덕 위의 十字架(2)       -거기는 무덤들이 있었다                                    정민호  소나무 숲,꿈틀거리는 무덤들 사이정오의 햇볕을 걷어 내며비둘기 한 마리 나직이 날고 있다. 뼈다귀처럼 하얗게 솟은 십자가,잡초들이 누워 있는 등성이 위로 바람은 새들의 날개 끝에 사라지고그 위로 잠을 깬 하늘이 널려 있다. 강물이 스치는 모래 뻘에는 물새 한 마리가 천 년 묵은 영혼을 쪼아먹고,벌겋게 게워놓은 강변 바닥에서 햇볕을 마시고 나동그라진 채 신음하고 있다. 바람이 불고 비가 내렸다어두운 언덕 나뭇가지에 걸린 울긋불긋 흔들리는 헝겊 조각들이 춤추며 소리치고 울음을 삼키면 그 애절한 陣痛이 밤을 겪는다. 언덕을 향해 날고 있는 몇 마리 새들과 살아 움직이는 견고한 질문들이삶과 죽음을 못질해 놓고 어디로 갔느냐            그 영원한 흐름,흐름 속에 살아가는 생명들이 물고기 비늘처럼 번쩍거리고,은빛 물결은 또 다시 질 고운 숨결을 겨냥하고 있었다.   잠자리 한 마리 마른 가지에 앉아세월을 저울질하고, 고운 물 무늬 따라  우리들의 가슴에 상징처럼 와 닿는다.삶의 완전 무결한, 그 완전 무결한 思惟는언덕에 널려 핀 십자가의 꽃 그늘,맑고 푸르름을 아무도 외면하진 못했다. 전쟁이 거쳐간 그 해 여름,무더기로 날아 와 앉은 새들의 증언과 젊음을 뿌리고 간 강변의 모래와 자갈돌과 흙과 잡초와과수원에 매달린 능금과 우리들의 젊음과 영원한 시간은 저렇게 걸려서 펄럭이고 있다.  봄이면 하얗게 널려 피는 능금 꽃이 별빛으로 내리고,별빛으로 내리는 능금밭의 별 그림자는 한낮에 기억의 꽃밭에서 익어 가고,익어서 넉넉한 果汁이 스미는 계절로 와서 먼 윤회의 노을처럼 타고 있다.  비로소 눈뜨는 그대그대의 이름으로 와서 부활하라바람에 흔들리는 솔잎으로 손을 흔들고무시로 지고 있는 시간의 끝 언저리에서 우리는 오늘도 그대를 만난다.   물 위에 날고 있는 잠자리 한 마리너의 前身은 어디에 있었는가물 속에 남겨 놓은 간곡한 사연을아름다운 하늘과,찬란한 태양과, 아카시아 하얀 꽃내음,그대가 남긴 한마디의 유언을 막고 긴 강물이 굽이굽이 흐른다. 무덤 위에 핀 풀꽃을 꺾으며아이들은 무심히 지나고 있다.몇 그루의 소나무와 떡갈나무 잎에 종달새 울음으로 오르고하얗게 떠가는 낮 달의 그림자 위에꽃을 따서 흐르는 강물에 띄운다강물에 떨어진 하얀 변신의 얼굴 위로 물에 떠서 흘러 가다가   저 편 세월 쪽으로 기울어져 가고 있다. 해당화 핀 오솔길을 걸으면 바람과 하늘과 물결이 진다.솔잎 그늘에 내리는 햇살 사이로당신의 뜨거운 사랑도 죽고,번뇌와 고독과 영원한 시간을 남기고는 아무 말도 없다.오직 그 하나의 약속으로 찾아 온 산새 한 마리 십자가 옆 山菊 그늘에 앉아 긴 세월의 영혼을 위해 울 뿐,위로도 사랑도 평화도 원망도 즐거움도 될 수는 없었다. 어둠으로 지고 있는 소낙비 한 줄기후둑이며 거쳐 간 그 해 여름,굵은 빗발에 짓밟혀 죽은 아름다운 꽃잎의 安否를 묻는다.언덕에 이르면 흩어진 碑木,그 위로 날고 있는 새들의 환희도희고 찬란한 우상의 손길로 지고 만다.  저녁 비 내리는 언덕 위에 억새풀이 솟아오르고,하얗게 널려 있는 땅 찔레꽃이엉겅퀴 더미처럼 뒤덮고 있다.비에 젖은 황혼이 음산한 구름으로 덮여오면너희는 잡초를 살찌우는 이슬 같은 것,뿌리가 내리는 곳의 뼈다귀와 죽은 관자놀이가 멈춰진 채 어두운 언어를 빨고 있을 뿐이다.