옹기전 햇살                                   정민호    아낙네들의 어깨마루에 햇살이 머물면 이렇게 토닥토닥 보릿짚 타는 소리가 들린다. 투박스런 미소를 잇발로 허옇게 들어내고, 된장 끓는 냄새를 풍기며 연방 눈물 질끔거리다가 정색을 하는 여름날 雨期처럼 단순한 옹기전 햇살, 李朝스런 맵시에 흘러내린 목덜미는 점잖은 堂叔어른의 도포자락도 되고, 경축일 촌가에 나부끼는 깃발도 되고, 때로는 농사꾼의 자식이 되어 흔해빠진 고속버스 한 번 타보지 못한 그런 얼굴이다.   모두가 어깨를 맞대고 시골 장터에 나와 햇살과 마주앉아 도란도란 식은 밥 먹는 이야기나 나누고, 제삿날 마당에 들어앉은 빈 하늘을 쳐다보며 부엌에 불지피는 부잣집 맏며느리처럼 허전해 보이는 그런 오후다. 타라, 타라, 보릿짚이 여름을 태우고, 서로 싸우고 눈 흘기는 당파싸움을 불태워서 너는 이렇게 어줍잖은 그릇이 되었다.         몇 점의 햇살이 스멀스멀 땅 위에 내릴 때면, 모두 다정한 몸짓으로 손을 잡고 언젠가는 헤어지고 부셔지고, 죽음이 오기 전까지는 이렇게 못생겨도 분수를 지키는 한스러움. 藥湯器에 김이 올라 사늘한 허기를 일으키는 저녁답, 넓은 마당 가득히 깔리는 해질 녘 연기 속에 허기진 일상이 옷 끝에 베어드는 옹기전 햇살. 이렇게 우리 할아버지와 할머니의 등사말에  어리우는 햇볕 같은 純朴이다.