이 푸른 江邊의 戀歌                                  정민호             (1)이것이 하나의 과정일까 兄山江 물언덕 위엔 몇 그루 　果나무 숲들,시나브로 지고 있는 잎들의 內部로 10월의 바람은 허리에 둘려 화사스런 말씀을 낳고  돌아가는 자국마다 길목에 빗물이 내릴 때 저기 비에 깔린 線路를 밟고 어디로 갈거나 가서 맞닿는 산과 들전쟁이 오가던 수수밭을 지나서 連이어 간지름 필 수 없는 蜃氣樓 위에 저뭄이 일 듯 地平은 또 하루를 덮는다.  무더기로 날라난 無辜했던너무나 싱싱했던 예쁘고 이릿다운 이름,무더기로 날아가 걸렸던 반짝이는 금빛 쇠가시 아래 지쳐 누운 얼굴들이 저렇게 걸려서 잠을 익히는 침입할 수 없는 가을의 果樹園 안에서  햇볕에 익어 가는 과일은 확실히 우리들의 損失이다.             (2)어제 밤이 내린 해변에서 밝음을 모르는 해바라기가 스스로의 풍토에 피로 삭였을 때열매가 지는 보람찬 의미를 몰랐던 것같이 너무나 안으로 充滿해버린 잘못 맺힌 낱알일까진실로 너만큼의 창업을 이야기 못한다.  봄이면 못물 가득 하늘 일렁여 넘치고 할아버짓적 옷적삼에 햇덩이처럼 사랑하고 아끼던 것을 마음 주어 손받침했던 알뜰한 사연 같아서랴 항아리 철 철 넘치고 너와 나의 노래에 섞어 부르는 흙 위에 피와 살이 영글어진 잣나무,반도의 남쪽 하늘 끝 출렁이는 파도에 덮여 오일. 스토브가 타는 창 밖 귤이 열리던 나 막내의 발 밑아, 꺼져버린 石燈이여.