이마 위에 햇살이                                    정민호  이마 위에 떨어진 햇살이 잠 속 흔들리는 수레를 떠나 보낸다.조금씩 움직이는 바퀴 언저리멀어져 나부끼는 당신의 지혜가그 속 십리쯤은 앞질러 갈 수 있는 꿈속의 수레는 떠나가기 시작한다. 보라, 저기 낯선 얼굴과아스라한 地平위로못다 한 잎들이 살아 있는 길 위에뽀얀 深層의 가지가 오르고 있다.  몇 마리 비둘기가 잠든 꿈을 쓰레질하고 나는 잊은 기억을 낚아 올리다가오늘에야 당신을 만난다.일렁이는 의식의 변죽을 스쳐 도시는 일제히 물 속에 잠겨들고 버려진 운명의 철학도 준비된다. 죽은 친구의 선연한 발걸음 위에 지는 노을이여,들끓는 音階의 풍금소리에되살아난 낙엽의 음성이 빛나는 잠 속의 언어를 토해내고약속을 심고 돌아들 간다. 어쩌면 만날 듯한 수레 위에내려오는 은빛 햇살,일어날 수 없는 깊은 꿈속에서 나는 훤한 대낮을 몸부림친다. 밟고 일어나는 者,아직도 슬픈 이야기는 끝나지 않았지만 바래진 약속의 얼룩진 무늬를 헤집고 햇살은 이마 위에 기어가고 있다.