지금은 돌로 남아서                                        정민호  포석정 流觴 曲水가 지금은 돌로 남아서마지막 영화를 꿈으로 펼쳐내고 있다.돌홈으로 파여진 굽이굽이 곡수에는 박제된 천년의 역사가 다시 살아 움직이듯물줄기 돌을 따라 떠내려 오고 있다.아련히 들려오는 노랫소리,넘쳐흐르는 풍악으로 흐뭇하게 젖어드는 酒興이 노을 위에 옷자락은 술잔으로 넘치고섬섬옥수 아릿다운 신라 궁녀의 마지막 울음이둘러 퍼지는 들꽃인냥 그렇게 타고 있다.누구를 탓하며 누구를 원망하랴 기울어져 가는 운명의 세월을 누가 잡을까보냐마의태자여, 경순왕이여, 그대들의 힘으로 어쩔 수 없었던 이 땅의 마지막 비운이 이렇게 돌로 남아 굽이치고 있단 말인가신라 3왕의 삼릉이 놓여 있는 남산 언저리산줄기 따라 내려오면여기 포석정은 지금도 돌로 남아서그때의 영광과 굴욕을 펼쳐 놓고 있으니목놓아 울어 버리고 싶은 슬픈 역사의 모퉁이에서나는 쓸쓸한 몸부림으로 들려 오는 그 때의 풍악소리를 듣고 있으랴,사랑으로 부르는 하늘색 푸른빛이술잔에 둥둥 뜨고 있으니.