짚 더 미 抄                               정민호  넓은 들판 저 쪽 하늘 밑 뿌려진 채색 구름,언덕바지 흐르는 샘물을 타고 지나간 시간을 가리우던 나의 치맛자락,알찬 열매를 한꺼번에 주루룩 쏟고 난 뒷날은 저같이 가벼운 몸짓을 하고,그 날돌아가는 뒷모습을 떨구면서 우리는 달처럼 차가운 이야기도 해지. 저버린 갈대밭에 바람은 일어달빛마저 걸려 떨던 꽃 항아리 안에 풍요한 나의 흙, 나의 머리맡에 반짝이는 햇살을 심어 놓고돋아나는 이야기를 뿌려놓았을 때 비둘기여,목이 말라 그리운 강가에서 목을 적시는 어느 날의 진통과 그의 머리카락이 모든 문명의 頭髮을 셈하는 슬기와,그러니까 어느 正午바람은 쫓기면서 하늘을 날으고 오렌지 나무의 고운 한낮에 검은 버섯이 돋았다.  흩어진다 연기가밤비 내려 흠뻑 젖은 수수밭이랑 위로바람에 나부끼는 당신의 언어가모래 위에 띄엄띄엄 즐비한 자리에서 참말로 온종일 햇볕을 깔고 잔다.