팔월 어느 날      -나까사끼 원폭 피해 기념관을 보고                                                      정민호  조용한 해변, 사랑이 영그는 계절에나까사끼의 8월은 나비처럼 고요했다.죽음의 재와 연기가 바람으로 뒤덮는 해변은 한꺼번에 거대한 생명을 엎고 지나갔었다.비 오듯 내리는 沙石,흙더미 속에 묻혀간 그 날에사랑하는 소녀와 장미와 구름도이렇게 모두 떠나간 것이다.어느 여학생이 남겼다는 일기장 속에는 반쯤 타다 남은 사랑 이야기가봄볕 속에 풀잎으로 다시 살아날 것인가.누가 이렇게 했나요 산者와 죽은者,산者는 죽은者를 부르며, 죽은者는 입을 다물고 말없이 산者를 노려보는 死者의 눈에는 그 해 8월 荒凉한 항구에서 바람이 불어 와9월로 지나가는 가을 때문에 자꾸 눈물이 나왔다.조용한 나까사끼 해변에 장미가 영글어 피고 꿈처럼 아름다운 사랑을 잡아죽인 거대한 괴물이 살인 상어처럼 지나 가버린 오늘,그것은 오히려 음악인양 적막처럼 조용하다.