利見臺에서 바다를                                        정민호  푸른 파도가 껍질, 껍질 밀려드는 해안선 언저리에서 어디선가 은은히 들려오는 神笛의 소리가물가물 바라 뵈는 文武王 水中 陵이 천년을 보낸 오늘까지 몇 점의 바위로 남아서파도에 씻기고 헹궈져 하얗게 들 죽 날 죽 놓여 있다.여기서 바라보면 멀리 海龍이 된 임금님이허리 굼틀거리며 용처럼 밀려오는 바다와 하늘,섬에서 보내온 대나무 한 그루가 天下泰平의 파도를 잠재우신 그 신비의 소리되어세월을 지켜온 그 하늘과 바다에 널려 있음이여.  "내가 죽어 용이 되어 바다를 지키겠노라"용이 되든 지렁이가 되든 아무도 알 바이없지만그래도 천하의 보배가 된 萬波息笛,아버지를 위하여 지었다는 感恩寺 석탑이철봉만 우뚝 솟아 마주 보고 있었다.해안을 따라 남쪽으로 내려오면모랫벌에 하얗게 나앉은 피서객들이어찌 이 나라 걱정을 하고 있으리요 마는그 사람들은 바다를 향해 길게, 길게 오줌을 누고 똥을 누고임금님 계시는 곳을 향해 손가락질을 하며 목청을 높인다.  "용이 되어 바다를 지켜? 까는 소리 마"아, 님이여 용이 되고 天神이 된 당신의 至高한 품성이 오늘 헛되이 살아 온 우리에게 무엇이 된단 말인가.당신들의 후손이 지금도 이 바다에 나와서 벌거벗고 첨벙거리는 이 바다와 하늘을 보며海龍을 보며 天神을 보며 파도를 보며아련히 들려오는 파도소리를 듣는다. 그러나그 피리 소리는 이미 죽은 소리다그때 이견대에서 불던 그 소리는 아니다그냥 피리소리였다 물소리였다利見臺에서 바다는-.