나를 지워다오                      - 'remove me'                                    육   근   웅           1         하루에도 수십 번 씩 나를 지운다.    'remove me'    술 취해 가입한 포르노 사이트에서 날아온    메일을 지운다, 매일 매일.    'remove me'    생소한 것이 어디 이뿐이랴만,    전혀 생소한 사이트에서 뿌린 메일도    매일 지운다.    'remove me'         하루의 일과를 지우는 일로 시작하다니!    충동으로 가입하고 기입한    내 현주소들,    그 많은 주소들.    'remove me'    진짜 내 주소는 아무도 모르면서    가상공간의 ‘나’의 주소로만 전해오는 소식을    지워다오, 지워다오 애걸을 해도    ‘읽지 않은 편지’가 된다.    - 그들의 주소로 보내진 편지는 한번도 읽은 일이 없다.    그들은 어디에 있는가?         애걸이 모자라, 기도를 드린다.    ‘주님, 이 가엾은 영혼을 굽어 살피시어,    유혹에 나를 지우는 일이    다시는 없도록 …’    'remove me'    주소도 없이    싼타에게 전하는 크리스마스 카드처럼    기도를 띄워 보낸다.    'remove me'    싼타는 어디에 사는가,    헷갈리던 순간의 나를 지워 줄    지우개를 가져다주는    싼타는?         2         한 때의 내 욕망을 마치려고    포르노 창을 닫아도    또 다른 포르노 창이 열리고,    지워도, 지워도, 지운만큼 다시 열리는 창 속의    지워지지 않는 욕망이여.    지워지지 않는 나여.    'remove me'    나를 지워다오, 지워다오    애걸을 하면    포르노 창처럼    또 다른 내가 열리는가.    나를 지워도    포르노 화면처럼    나는 다시 태어나는가.    'remove me'         지울 게 따로 있지,    나를 지우고    누가 어디에서 누구를 만나랴!    - 지울 일이 아니었나보다.    나는 나를 무수히 복제하기 시작한다.    새로 태어나기 위하여.    'remove me'         싼타 여러분,    어디에도 없는 나를    선물해 주소서.    - 어린애 마냥 부질없이 기도를 드린다.    'remove me'