되새김질 ―낙동강·73윤 일 현   강물은 선두에 서 있는 자만 앞으로 밀어주고 세월은 뒤처지는 자를 자기 속에 묻고 가는가.  너의 별명은 되새김질. 언제나 배가 고팠던 너에게 건빵을 몇 개 먹여놓고 다시 그것을 올려내어 되씹게 했던 우리들. 그렇게 해서라도 허기를 채우려던 너를 보며 우리의 무료함도 함께 되새김질하곤 했지. 너가 6학년을 다 마치지 못하고 결국 남의 집 꼴머슴으로 들어가 소의 되새김질이나 지켜보며 가난을 되씹고 사는 동안 우리는 도시로 나가 부모의 등뼈와 손가락을 한 마디씩 잘라 먹으며 친구와 동료와 고기와 여자를 날것으로 씹고 삼키는 법을 배웠다. 되새김질하지 않는 세월이 역류하지 않는 강물과 손잡고 떠나는 자만 데리고 별천지로 가는 동안, 너는 언제나 한 자리에 머물며 스스로를 박제하다가 마흔에 겨우 얻은 연변 여자마저 석 달 만에 도망치자 마른 갈대만 질겅질겅 씹고 다니다가 농약을 마시고 들짐승처럼 밭고랑에 꼬부라졌다. 눈물, 허기와 되새김질의 고통에서 시작된 눈물, 자갈밭같이 퍼석한 네 얼굴 위로 작은 샛강을 만들며 흐르던 그 눈물이, 저 본류를 마르지 않게 했고, 저 플라타너스가 아직 푸른 피를 간직하게 했고, 저 물안개를 지상에 머물게 했다.  뼛가루처럼 새하얀 첫눈이 내리던 날 샛강 하나 지상에서 영원히 사라지고 무거운 몸을 뒤척이며 말이 없던 강물이 지난날들을 되새김질하며 소리내어 울었다.  - 현대문학 1998.12