남도의 심장,웅비雄飛의 나래 펴는 예향 목포             -병술丙戌 새 아침에-                                     최   재   환  새해를 기다리는 마음일까흰 눈발 날리는 섬 사이로 남도의 심장, 항도 목포는 새벽을 연다. 온갖 수모와 질시 털어내고냉대와 무관심 오기로 물리치며 버텨온 나날들버림받은 땅 우리들의 텃밭을 일구어오랜 세월 날개 접고 표류하던 천년학千年鶴 드디어 웅비雄飛의 나래를 펴다. 가난하지만 비겁하지 않았고진리 앞에 용감했던 우리네 친구여!한다면 기어코 해내고야 마는 끈기로예향의 역사를 지켜왔거니고향은 묵을수록 향기가 짙은 법,세계로 뻗어가는 반도의 관문항구는 우리의 삶의 터전이라. 유달이 허리를 펴고 굽어보는 들판 끝은 남도의 심장 남악南岳 들돌아보면 흘려버린 세월도 보람이었거니낯 익은 얼굴들 오손도손쇠 바퀴소리 요란스레 아침을 가르도다. 오늘보다 소중한 내일이 있었기에힘들어도 입을 악물었고실패와 좌절도하늘의 뜻을 거역치 못했다.말라붙은 눈물자국 지워지기 전에우리는 또 다시 승리의 문신을 새겨야 한다. 호반湖畔에 앉아 피리 부는 나그네여!듣는가,하늘에서바다에서또 산위에서 대양과 대륙을 호령하는 우렁찬 저 함성을!최후의 승리는 뜻 있는 자의 몫어둠이 가시는 포구에 앉아목이 터지도록 외쳐보는 우리의 찬가讚歌를!