그들의 동침                                장세희  껌을 씹는 것과 담배를 피우는 것과 인스턴트 커피를 한 잔 뽑아 마시는 것과 같다.  그가 그녀의 요염한 나신에 온전히 넋을 잃어 그녀가 그의 불륜의 지폐에 사로잡혀 그 밤 내내 하늘에선 애꿎은 별들이 새까맣게 타죽어 가고  그 밤 내내 땅 위에선 어린 풀들이 죄악의 바람에 의해 남몰래 유괴 당하고  한 여자의 퀭한 눈빛은 자꾸만 시계 초침 위를 기웃거리고 그녀의 다섯 살배기 딸은 아침 이슬처럼 순수한 눈망울 초롱초롱 반짝이며 아빠를 기다리다 마악 잠이 드는데  침을 뱉는 것과 남의 집 담벼락에 오줌 누는 것과 술 먹고 토악질 해대는 것과 같은 참을 수 없는 견딜 수 없는 몸짓으로 그들이 순결과 도덕을 깔아 뭉개며 타락의 홑이불을 휘감고서 두 마리의 꽃뱀처럼 얼크러져 잔다.  사계를 들썩이는 그녀의 교성. 깨어 있는 자는 누구든 귀를 막아라.  밤은 깊어 음탕한 축제의 시간은 어둠 속으로 마침내 인멸되고 남겨진 허무를 소처럼 묵묵히 되새김질 하며 그들은 서로 다른 시선으로 서로 다른 세계를 향하여 각자 말 없이 걸어간다.