말 할 수 없는 사랑                                       장세희  말할 수 없습니다.그대 사랑한다고그대 보고 싶다고차마 이야기 할 수 없습니다.눈물이 강물처럼 나의 마음을 흐르고핏빛 서러움이 살을 에이며 파고 들어도말할 수가 없습니다. 그대 떠나실 때나의 어리석은 말 한 마디에 행여상처라도 입으실까 두렵기 때문에... 그대 뒤돌아 서실 때나 몰래 눈물 닦아내실까 염려하기 때문에... 나 그대에게 가지 말라고내 곁에 영원토록 머물러 달라고목숨보다 더 그대를 사랑한다고말할 수가 없습니다. 다만 홀로 쓸쓸히 빈 가슴 부여잡고밤새도록 울다가 잠들다가 울다가해일처럼 몰아치는 슬픔의 파도에속수무책으로 넋을 놓아 버립니다. 나는 말할 수가 없습니다.그대를 너무도 사랑하기에내 마음의 전부를 그대에게내어 보일 수가 없습니다. 그저 혼자서 가만히 되뇌입니다.사랑해라고...그대 없는 이 텅 빈 공간에서그리움에 가슴을 갈래갈래 찢으며사랑해...보고 싶어...라고... 그러나 그대에게는 차마 말할 수가 없습니다그대를 나의 이 모든 고통보다 더 절실히사랑하기 때문에........ [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-05-18 09:55:40 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]