몰래 카메라                                       장세희  나를 보려 하지 말아요 그리 두 눈 동그랗게 뜨고 나를 찾으려 하지 말아요 나의 존재의 의미는 들키지 않는 것 그러니 그대여 그 호기심 어린 시선을 그만 거두어 주세요 이렇게 음침한 화장실 천정에 쪼그리고 앉아 있으려니 온 몸이 노곤하고 피로하지만 어쩔 수 없어요 이게 나의 숙명이니까요 바퀴벌레 k가 내 코 끝에 누워 시위를 하네요 자기를 좀 찍어 달래네요 아 k 그 k는 그런데 관능미가 전혀 없네요 그래서 실격시켰어요 쉿! 비밀이예요 바퀴벌레 k는 거절을 참아낼 수 없는 다혈질이거든요 몰래몰래 내 기억의 필름에서 삭제시킬 거랍니다 나를 해부하려 들지 말아요 내 전신에 은밀히 돋아 있는 이 음탕한 종기들이 차마 부끄러워 고개를 들지 못하겠는지 부르르 떨고 있거든요 제발제발 이대로 쭈그려 앉아 살아갈 수 있도록 자비를 베풀어 주세요 나는 그냥 주인님이 시키신 대로 나의 할 일을 하고 있을 뿐이거든요 내키지 않아도 어쩔 수 없는 운명이거든요 쉿! 주인님께 비밀인 거 아시죠?   ...어느 익명의 몰래 카메라 올림...