촛불 길 한광구  청평(淸平)을 지나 현리로 가는 길에서 나는 촛불 길을 만났습니다. 구비 구비 가는 길에 소나무, 참나무, 느티나무, 나무들이 살고, 물 흐르고, 바위 앉아 있고, 자갈이며 모래며 흙으로 이어지는 길입니다. 가다보니 길이 점점 없어지고 무엇이 와르르 무너지는 소리가 자꾸 들려옵니다. 무슨 소리입니까. 가만히 귀를 기울이니 그 소리는 내 안에서 들려옵니다, 가슴이 무너지는 소리 같기도 하고 살아오면서 멍든 살점이 떨어지는 소리 같기도 하고, 지글거리며 분노로 타오르던 말, 독오른 낱말들이 벌겋게 녹슬어 제풀에 떨어지는 소리 같기도 합니다. 나는 그 자리에 풀썩 주저앉았습니다. 아, 불이 났습니다. 가슴이 훨훨 타오릅니다. 몸이 지글지글 불타오릅니다. 모두 다 불태워 버리고 돌아다보니 내가 걸어온 발걸음 발걸음마다 촛불이 켜져 있습니다. 촛불들이 환하게 길을 만들고 있는데 길 끝은 은하수와 맞닿아 있습니다. 나는 이 촛불 길을 걸어 왔습니다. 은하수를 건너서 땅으로 내려온 것 같습니다.   * <문학과창작2002년08월호>에 수록