 서울에 부치노라 유 치 환 경상도도 구석진 갯촌에서 올라온 나는 한 개 촌뚜기--- 서울 ! 서울아 너는 얼마나 거룩하고 가슴 설레는 이름이더냐  온갖이 눈부시고 아름다와 세상에도 화려한 곳 ! 모든 개화와 문명이 거기 모여 사람들은 모두가 호화롭고 호사스럽고 학문 높고 지체 높은 어른들도 또한 많아 언제나 가지 가지 어려운 나랏일을 공론하는 서울아 너는 그렇게도 우리의 우러 보는 거룩한 꿈나라가 아니더냐 그러나 서울아 남대문을 들어서면 너는 지옥의 저자다 거리 거리에 쏟아 넘는 엄청난 인간의 밀물들과 그 새를 서성대며 아귀같이 소리 소리 부르짖는 장삿군과 내닫는 차들의 비명과 쓰레기떼미---어찌 그뿐이랴 오직 정권을 탐하는 선동(煽動) 기만 야합 폭력과 온갖 대회와 결정서와 허구를 빚어 내는 정당 간판에 일신의 포복 영달만을 꾀하는 모리 탐관의 좀도둑들 ! 이 모든 악덕과 파렴치와 독선과 동족의 유혈은 요컨대 서울아 그대로 조선아 너는 아비규환 개똥밭이 아니냐 여기 길이 있다 오월의 푸른 하늘 아래 먼 이랑 끝없이 물결치는 고개 넘어 파아란 바다와 작은 섬들을 바라보고 돌아 가는 오솔길--- 몇 그루 소남ㄱ엔 언제나 먼 여울 소리 걸리어 외로이 울고 철 따라 나비 날고 뻐꾸기 애틋이 울고 봄이면 진달래 가을이면 들국화 피는 길--- 때때로 가랭이 걷어 붙인 사나이 지개 바쳐 쉬고 가고 읍네 갔던 아낙들 석양이면 총총히 돌아오는 호젓한 길이 있다 서울아 너는 일찌기 이 길을 생각이나 하여 보았느냐 네가 알려지도 않는 이 길--- 아득히 잇닿고 얽히고 뻗고 다시 끝없이 잇닿아 까맣게 너를 모르고 사는 이 길--- 그 으리으리한 육조 대로(六曹大路)가 아니라 정권이 아니라 권력이 아니라 애닲게도 면면한 족속의 지낸 성상과 그 미래를 오직 지키고 받들어 배[孕]어 있는 이 이름없는 길을 !