시나리오를 쓴다는 것이 오호라 살인의 추억을 떠 올리는 일이었다니 그런적 있었니? 환장하도록 검은 밤을 부드럽게 애무한적, 무색이 이토록 견고하고 달콤할줄이야 희.노.애.락을 욕(欲)! (배우가 정지된 시간 앞에서 옷을 푼다)이라는 팔레트에 풀어 리얼한 그림을 그리는 센티멜탈 멜랑코리 뭐 그런 것 말고 징~한 케릭터 러시안 룰렛처럼  겁없이 살다가 어느순간 탕!내가 쏜 총탄에 내가 쿨~하게 죽는, 경쾌한 볼거리 쌔디즘 마조히디즘 누구도 다녀간 흔적없는 고독이면 더욱 맛있어 끝없는 혼돈이 삶의 변수라니 찌그러진 골목을 걸어나와누구도 읽지 않는 영화 속으로 걸어 들어가는 사람아 너는 오늘 배우야 나는 해피앤딩이 좋아 가장 고전적인 장르 화면 푸르러 꽃 튀어나올 것 같은 스크린에 억류된 지퍼를 바람처럼 놓아주는 씬. 넘버. 완. 액션!  아니, 뜨겁게 사랑했던 기억을 떠올려봐 나는 해피앤딩이 좋아 [이 게시물은 운영자님에 의해 2010-08-11 13:23:58 비공개(으)로 부터 이동됨]