가위바위보                          김명배 1가위가 그려진 壁의 비틀거리는 그림자를 담고쓰러진 테이블 위의 술병이비싼 입으로毒한 밤의 엉덩이에푸른 蒙古斑點을嘔吐하고,病院産室의 아이가바뀌는 半쯤 놀랄 秘密의番號 붙은 테이블 위의컵과 컵 사이에서아무렇지도 않게 去來되어이맘때쯤에는 벌써男子의 얼굴과女子의 얼굴이바뀌고가위를 낸 내 생각과바위를 낸 네 생각이바뀌어가위가 그려진 壁의그림 한 幅으로 걸리는 것을 가끔 멀리서 볼 수 있다 2핏줄로 얽힌 行列의後尾에 서서나는 계속가위를 내고너도 계속 가위를 내고끝내는바위를 내고 손을 든꽃알몸으로 어우러진行列의 後尾 근처뒤를 참고 선무수한 너와 나의 틈바구니에서가위를 한 얼굴과바위를 한 얼굴과보를 한 얼굴이눈으로 본 눈 속의 世界는상채기 난 낮달처럼가위를 낸 너에게바위를 내고손을 든 내가너로 바뀌어때로는山꼭대기의 꽃으로쓸쓸히 서 있는 것을 볼 수 있다. 3날마다빛나는 밤의 씨앗을뱉아내어나를 노크하는 소리 때문에왼발과오른발의 양말이 바뀌고아랫도리가 바뀌는半쯤 놀랄 秘密을사타구니에 감추고 달려와바다에서배를 앓아 누우면産室의 女子가 밀어내는병아리들 속의새끼오리보다 더 確實한 寸數의새 한 마리가 나를 깨고 나와바다를 떠나고,너와 내가가위를 내고 바위를 내고보를 내어차지한 땅 멀리날아가는 새들 속에 섞이어言語가 바뀌고이름이 바뀌고달까지 날아가서날마다빛나는 밤의 씨앗을 뱉아내어나를 노크한다. 4손바닥을 펴면다섯 손가락의 指紋으로 消印된바람과 햇빛과色으로 빚은 새한 마리가 날아오르고,손바닥을 다시 펴면세 치 혓바닥으로사내의 살내와 피와주검을 맛본消印된 뱀한 마리가 날아오르고가위, 바위, 보,豫感을 消印하는 너와 내가꽃밭에서 아담과 이브의 소꿉장난을 즐기다가문득 바라본하늘가의 나무에 매달린열매에서새와 뱀이얼굴을 바꾸고神을 바꾸고살고 있는 것을함께 살고 있는 것을發見하고 消印된 性을 바꾼다. 5한 사발의 흙과한 접시의 살을 바꿔 먹고가위, 바위, 보,내가 너를 업고 내 쪽으로몇 발자욱 끌어오고네가 나를 업고 네 쪽으로몇 발자욱 끌어가는두 方向으로 머리가 돋아난생각 때문에나는 너를 등지고 두 발로 서고너는 나를 등지고 두 발로 서는네발짐승의 걸음으로 어쩔 수 없이골목을 몰려다니는 바람의밀물과 썰물을 타다가다시 너와 내가둘이 되어 方向을 바꾸고배를 맞대는밤 속에서뱀의 子宮보다 안 보이는빛나는 눈끼리 마주쳐가위, 바위, 보,나는 네 눈 속으로 몇 발자욱 다가서고너는 내 눈 속으로 몇 발자욱 다가서는 瞬間 瞬間 멀리서나를 불러내는 목소리를들을 때가 있다. 6窓을 열고나의 正門과 後門을 열고모든 門을 열고날마다 귀 기울여도먼 雷聲뿐,몸 밖으로 방울져 엉기는비릿한 거품을 물어다가나의 둥근 周邊에 굳은 껍데기를 만드는 새소리 한 마디 없고,해와 달이둥근 나의 껍데기 속에서나를 돌고돌다가 아주내 몸속에 들어와두 개의 노른자위로 孕胎되어너도 안 닮고나도 안 닮은짐승의 모습으로 바뀌는핏줄 뻗치는 소리도 없고,바위를 내고보를 내는瞬間 瞬間때로 멀리서 들리는 것은나의 굳은 껍데기를 깨는부릿소리의雷聲뿐이다. 7내 밤에서 네 밤으로 건너간다리위에서나는 흙으로 神을 만들고네 밤에서 내 밤으로 건너온다리위에서너는 흙으로 짐승을 만들고너와 내가 創造한모든 神과 짐승들이가위를 내고보를 내고저희끼리 만든 秘密의다리를 건너서멀리 멀리 사라졌다가너와 나의 宇宙를 한 바퀴 돌고는내 밤과 네 밤 속에빛나는 巨人으로 돌아오고 있다. 8가위와 바위가 그려진 건널목에쓰러진 너의 그림자가주먹으로 움켜쥔 하늘은내 안으로 헤매는 神과짐승과우뚝 다가서는 巨人의엉덩이에푸른 蒙古斑點으로 살아나고시그널의 머리 위에因緣을 감아 올리는질기고 긴 노랫소리로아주 사라지는 瞬間의 나.너와 나는내려진 차단기를사이에 두고 마주서서까마득히 멀어졌다가손을 드는 차단기와시그널의 눈빛을 따라너는 내 쪽으로 오고나는 네 쪽으로 가고너와 내가 方向을 바꾸어다시 멀어졌다가가위를 한 얼굴과바위를 한 얼굴로건널목 어귀에 돌아와 서는장승이 된다.