巫 曲                            김명배 아는 사람은 알 일이다.十字架로 約分하면 하나가 된다.꼬리를 자르고 내 앞에 나오너라甲午年 뒷골목에서 상투 잘린지지리 불매운 大監鬼神아온 동네 밤이 모여서한 단의 목숨의 긴 긴 새끼 꼬는사랑방뒷간 들보나 지키다가처마밑 참새들의 검은 肝을 떨구고큰 코나 골며 잠을 자는甲午年 大監鬼神아.얼굴을 보여라, 손발을 보여라.상투 잘린 反抗으로 쥐약이나 먹고病 얻어 먹고 먹고 뒷간이나 지키는五千年 홀아비 大監鬼神아.네 들보에 목을 매지 못하고 살아서夜行性이 된 지지리 불매운사랑방 뒷간 大監鬼神아.洋服으로 갈아입고 내 앞에 나오너라.널 잡아먹고左三步 右三步 前後三步춤이나 추다가 敎會堂 꼭대기 十字架를 지고너 한 발, 나 한 발, 두 발로 서면너와 나는 끝내 하나가 된다.영낙없는 먼 할아비의 눈, 코, 입純種의 울음을 울지 못하는洋服 입은 純種, 東方의黃人種이 된다.울 줄 아는 사람은 알 일이다.