三巨里韻                     김명배 1어디로 가나내 길,天安 三巨里버들하늘로만 오르라는八字가서러워서 치렁치렁늘어진抵抗.한 사흘 비나 내려야지주저앉아 버리게주저앉아여기서 살아 버리게. 2서울로만 가네,바람도 가고구름도 가고,서울로만 가네.八字에 있었나 보지.새길로 해서혼자도 가고둘이도 가고,서울로만 가네.여게, 여게부르는 소리어디서 들리나어느 길에서들리나. 3嶺南길湖南길돌아보네.天安 三巨里장승이 서서두 눈 청청한하늘만 보네.섭섭해서섭섭해서돌아선 버들,한 닷새바람이나 불어야지,마음엉켜서꼼짝 못하게. 4마음이 솔깃해도몸만 비틀고,이 동네 저 동네바람을 잡아서무지개를 잠깐 보고 돌아선버들,門 열어 놓고활짝 열어 놓고. 5이 길로 갔다가 돌아와서저 길로 갔다가 돌아와서또딴 길로 간 사람은누구일까.나 말고代代로 물만 먹고 살다가中心을 잃은 이는누구일까.方向을 잃은 이는누구일까.철철이눈물 같은비가 된다. 6단오날차올린할미와어미의슬픔이보인다치마끝맴도는 하늘에三巨里原色의슬픔이보인다그네야 7까치소리 때문에기다리다가어느 길로 올까.기다리다가하루종일넘치게 넘치게기다리다가松鶴도떠나 버렸나.떠나 버렸나. 8한 가래두 가래세 가래의한숨처럼 물러선天安 三巨里,어디로 오나아비의 길인 걸운수가 사나와서못 오는가.교활한 바람이나를 흔들고 있다,흔들고 있다.