여우고개 幻想                       김명배 Ⅰ어둠을 길어 오는아낙네들의 긴 行列이마을로 들어오면밤이 되었다. 개들이 짖었지만그대로 밤이었다. 날마다아낙네들은 제 몫의 밤을洞口앞 둥구나무에 매달고, 개꿈도 용꿈도산에 들에풀꽃으로 피었다. (엄마야,虛空이 된 화살이되돌아온다,엄마야.) 어둠을 길어내는 아낙네들의긴 行列 속에서 자라나는 아이들이근심처럼 먼 빛으로늘어만 갔다. Ⅱ아내장날이나 天安장날보다全義장날에는밤이 늦게 왔다. 아이들은비탈진 時空의 中間을 달리다가어둠이 되어 버렸고, 그런 날엔밤이 더 늦게 왔다 肉体的으로 이미 기다릴 줄 아는계집아이들,굴뚝처럼 움츠린 계집아이들이 或은反則을 하는 밤도그런 날이었다 (엄마야,눈물로 사귄 별이虛空이 된다,엄마야.) 어둠을 긷는아낙네들의 긴 行列이여우고개를 넘는 날에는더 먼 데서밤이 왔다. Ⅲ제 몸보다 무거운 밤의 重量을견디어낼 수 있기 前에계집아이들은어른이 되었다. 여우고개를 넘어가고넘어오고, 어른이 된 계집아이들이제 靈魂보다 무거운제 몫의 밤을 감당했을 때,바람은 길게 고개를 돌리고겨울이 되었다. 그날부터방문을 잠그고제 힘에 부치는 靈魂을매질했다. (엄마야,겨울내에 내리는 새들이그대로 눈이 된다,눈물이 된다.) 어른이 된 계집아이들은대개입으로 아이를 낳고어둠을 긷는아낙네가 되었다. Ⅳ여우고개번번이 속는 天氣,山에서 들에서 빈말이라도미적지근한 빈말이라도후끈해서속 뒤집어 보이고꽃이 피었다 고개를 넘어간 神主가돌아오지 않는 날은있어도그러나, 아낙네들은 決코돌아왔다. 맨살 속으로 젖어드는끈적끈적한 가락의 밤을 이고돌아왔다. (엄마야,아침에 까치가 별나게 짖더니아비가 돌아왔다,못쓰게 되어서.) 어둠을 길어 오는 아낙네들의 긴 行列이마을로 다 들어오면어김없이 불을 켜고밤이 되었다.