行者의 손                        김명배 1우리들의 握手는 곧끝난다.비닐봉지만큼이나 흔한빈말로 인사를 때우고입과 입으로 건네는毒한 알사탕의 뒷맛으로멀어진다.언제나 싱겁게 끝나는 主題우리들의 握手는 곧끝나고빈손빈손의 本能만이 남는다. 2그냥 보내기가 섭섭해서푼푼이 모은 美學으로숟가락 하나면 족한 구멍을틀어막아도 틀어막아도눈앞에 내미는 큰 손, 작은 손.손바닥 위에 던진 銅錢의점괘야 언제나前面 後面 모두 모두텔리비 廣告나 보는 밤인 걸그냥 보내기가 섭섭해서불을 끈다. 3온 종일 銅錢을 굴리다가굴리다가자전거 빈 바퀴만큼이나 커 버린눈을 굴리다가 속이 비어 쿵쿵 울리는 세상의변두리까지 와서허기진 뱃심을 뽑아福券을 사 들고돌아온 날에는 이상하게도개꿈마저 꾸지 못하는텅 빈 눈으로 밤을 밝힌다. 4밤새도록 옆구리에찰싹 붙어서 속을 파먹고파먹고 버린 달이 핏기를 잃고 물에 떨어졌다.우리들이 딴전을 부리는 동안에時間은 고무신을 타고먼 세상으로 흘러가 버렸다.물 속에 떨어진 헌손바닥 같은 表情을 씻으면천 번도 더 잃은내 本能의 얼굴이 보인다. 5乳母가 그린 흙담의 내 얼굴과딸년이 그린 내 얼굴이많이 닮았다.삼눈쯤 얕잡아 보다가 눈뜨고女子쯤 넘보다가 키가 크고,헌 바지에 꿰어 놓은 넥타이그것처럼 어쩔 수 없이딴전을 부리다가우리들은 서로 닮아 버렸다. 6外泊하고 돌아온 수캐가눈칫밥을 먹는다.食口들의 눈을 피해 좀 일찍구두를 신고밖에 나오면 웃고 싶다.食口들은 定員에서수캐를 빼놓지 못한다鬼神을 빼놓지 못한다.우리들은 세상밖에서 몰래 다시 만난다. 7한 칸쯤잘못 끼워진 단추단추만한 달이문지방을 넘어와 나를 범하고돌아간 뒤한 칸쯤잘못 끼워진 단추단추 같은 생각 때문에支線 三等標를산다. 8떠난다握手를 하고 남은빈손을 들고떠난다.바람이 분다.세상 밖에서 바람이 분다.날림으로 끝난 主題,變則으로 끝난 이야기.握手를 하고 남은빈손을 들고떠난다.아무 일도 없다.