십자가          / 정진기 (05 고난주간에) - 1. 음모는- 음모는머리를 드러내지 않고어둠속에서 숨 가쁘게온 밤, 사람들을 휘몰았다 얼추 여문 달이차갑게 사위(四圍)를 밝혔으나욕정을 식히지 못하고군중의 발끝만 비추었다 준비된 그분은담담히 운명을 맞고멀리서 따라간 남자는닭 우는 소리가 슬펐다 드러나지 못한 양심은악의 찬가에 묻혀갔고용기 없는 자도선택의 책임을 져야했다 진실은 법정에서도손 씻음과 함께 가리어지고악한 자들이 그날은하나가 되었다  - 2. 路上에서- 제복으로 가려진 자,증오로 눈 먼 자들은다르다는 이유로 희롱하며돌을 던졌다 명절 전날의 행사,죄인 같은 자들의 처형 길을숨은 죄인들은문틈으로 얼핏 보았다 떨어진 살점, 흐르는 피짓누르는 십자가는삼십대의 청년을제 몸도 겹게 만들었다 하필 그 자리에 있어억지로 십자가를 대신 진 자도마주친 눈 속에서하나님의 진실을 보았다 생명을 향한 그분의 사랑은거기서도 결코 식지 않고내돌리며 지나가신 자리에는붉은 핏방울만 남았다  -3. 架上에서- 나무는죽어서도 유익을 주지만더러는그러지 못하였다 못들은둘을 하나 되게 돕지만세 개의 너로 말미암아그분의 생과 사가 나누어졌다 초 봄, 한 낮의 태양도모두의 마음까지는 비추지 못하고군병들은 한 치의 오차도 없이제 역할을 감당하였다 탄생과 같이 벌거벗은 채피로 범벅이 된 사나이는하늘을 쳐다보았다아버지를 부르며 그날, 그곳에서망치소리 들릴 때어머니는 이미 가슴이 터졌고외면한 하늘 아버지는 멀리 있었다  -4. 비극이다- 그날도, 한 자리에무심한 다수,악의를 가진 소수,그리고 슬퍼하는 사람들이 있었다 아래에서 죽을 신분이 아니어서표지처럼 높이 달렸으나아래, 위에서 서로 불쌍히 보며한 생명이 쏟아졌다 죽음은 비극이다설령 기뻐하는 사람 있을지라도여기 한 사람이 죽었다하나님과 세상의 화목을 위해 의인이 그렇게 감에많은 사람들이 전달하였다십자가에서 죽은 사람의생명사랑 이야기를 삶과 죽음에 얽힌 이야기를 기억하며더러는 알게 되었다그분의 실체를  - 5. 아무도 몰랐다- 막으려고노력하였다기적이 일어남을또, 생명이 부여됨을 막아보려고노력을 하였다무거운 돌문을 닫고또, 군병을 세워서 이틀이 지나기까지그 누구도 몰랐다스러짐이 아니라드려짐이었음을 갈릴리로 돌아가리라외친 제자에게홀연히 나타나 만져짐은땅 끝으로 나아감의 시작이었다 후일 되어질 일을아무도 몰랐다기름을 부어놓고또 불을 붙일 줄 [이 게시물은 poemlove님에 의해 2005-04-07 15:56:50 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]