내 등불은 숲 속 깊이 당신의 문전을 비쵭니다. 밤바람이 닐매 내 가슴은 초조하고 길은 나무 그림자로 흔들립니다. 님이여! 나의 사랑이여 영광의 잔이 놓인 당신의 초암 안에 영원한 승리의 아침이 올 때입니다. 일어나 파리한 이 여인의 병든 생명을 건지소서. 님이여! 월광에 번득이는 당신의 칼을 이 밤에 내게 빌려 주사 녹쓰른 권태와 수민 생명을 파먹는 버러지를 소멸하게 하소서. 이도 아니어든 원수의 간을 찌르는 오오 그 피묻은 칼로 내 염통을 찔러 당신 앞에 엎더지게 하소서. 님이여! 늙은 횟바람이 세월을 흔듭니다. 가지마다 맺혔던 즐거움은 떨어지고 여울진 낙엽이 왼 뜰에 굴러갑니다. 조국의 하수가엔 물결 뛰는 소리도 없고 고단한 품군만이 건너 가고 건너 오고. 사막을 안고 가는 무리들이 하룻밤 산맥을 쓸어보다 가버립니다. 님의 퉁소 소리로 근심스러운 장막을 흔들고 뜨거운 호흡으로 저 산 밑을 울리소서 그리고 이 잔약한 여인에게 시간마다  육체를 단장하는 븬 생을 주지 마소서 님이여! 등불이 조울고 밤이 깊어도 당신의 음성을 기다려서 있으리다. 내 비밀의 노래로 당신을 부르나 불순한 내 소리에 당신의 거룩한 귀는 깨지 못합니다. 회전의 뜨거운 눈물이 가슴을 적시우매 적은 미래를 당신 앞에 드립니다. 당신의 크신 부름을 기다리다. 산 즘생의 밥이 되어도 내 영광은 장하외다. 거리에 암흑이 왔읍니다. 님이여 등불이 다 하기 전 문을 열어 이 여인의 손을 잡아 주소서.