옥비녀 모윤숙 그날 옷섭에서 가만히 내어주신 선물 싸고 싸고 또 싸서 보드러이 감추어 두셨던 옥비녀! 파릇 산듯 눈부신 그 빛 조름낀 눈이 총명스레 밝아집니다 말없는 이 비녀 어느 날 내 머리에 꽂으리까? 그 날이 올 때까지 우리의 날이 오기까지 품안에 간직하라 일러주시고 님은 육조 앞 넓은 길로 사라지셨습니다 싸우는 당파사이로 옳음 위에 쓰러지는 청년을 일으키려 임은 불 가운데 물 가운데 뛰어 드셨습니다 어제는 어데선가 테로당이 나타났습니다 오늘은 누가 칼로 어느 정당 수령을 죽였답니다 아아 지금 저 종로엔 불길이 하늘을 찌르고 있지 않습니까? 아가들은 방에서 무서워 떨고 색시들은 골목마다 서서 남편을 기다립니다 어디서는 반역자를 반역하자 하고 피 뛰는 연설을 합니다 참을 수가 없어 참을 수가 없어 선배를 매장하자 비라를 돌립니다 순하디 순한 예의의 나라 깨끗하기 흰 꽃이라 불리우던 이 겨레에게 이 무슨 미혹의 시련입니까? 그 날을 창조하러 나가신 임 임은 테로의 앞잡이는 아니시겠지요? 지도자를 암살하자는 모략의 수령은 아니시겠지요? 임이여! 사랑하는 임이여 지금은 어데서 무얼 계획하고 계십니까? 임은 혁명을 사랑하십니다 반역자를 미워하십니다 조선이 커지기 위해서라면 살인도 방화도 때로는 무서울 바 없습니다 그러나 임이여 반역자를 죽이기 전 자본가의 빌딩에 불을 놓기 전 먼저 조선의 生命을 살리는 길 오! 투쟁에 있나 가슴에 물어 보소서 성내어 이론을 자랑하기 전 어루만져 불쌍한 동족을 이해해 보셨나이까? 이러지 않고야 임이여! 언제 약속한 그 날이 온단 말입니까? 임주신 옥비녀 깨끗하고, 밝은 마음, 그 속에 살고 불붙는 의지와 혼, 그 안에 숨겼으되 조용한 선조의 넋 잃지 않습니다 진실한 조선의 맘 변함없습니다 임이여 손잡아 서로 겸손하소서 비웃는 웅변들 자만의 애국심 비밀의 연회 우리의 앞날은 여기 있지 않습니다 오늘도 남 몰래 임 주신 옥비녀 만져 봅니다 千년 고운 이 나라의 짝 나의 옥비녀 조을던 이 마음이 임의 손에 깨는 날 나는 사뿐히 임 주신 이 비녀를 머리에 꽂아 새날 맞이 하오리다 