네가 軍에 간 것은 한여름이었는데지금은 한겨울, 사뭇 어수선하게만 지나다 보니,네게 편지 한장 쓸 겨를도 없었고나. 大成山이라던가 前方에서도 가장 추운非武裝地帶에서 너는,軍番이 찍힌 차가운 認識票를 목에 걸고,살에 닿으면 불같이 느껴질M16 小銃을 움켜잡고 서 있겠고나. 史學科 學生인 너는 시방가열한 民族史의 가장 가열한 時空 속에무산 彫像과도 같이 두 눈 부릅뜨고 서 있겠고나. 그래도 이 추위 속에 情誼와 慣習은 남아卒業班마다 이젠 謝恩會도 끝나고,不況이라지만 무던히들 就職도 되었더구나. 지난 초여름 城北署 保護室로 면회를 갔던,평호도, 응휘도 무사히 卒業狀을 받게 된 것이나로서는 무엇보다도 기뻤어. 그러나 여름과 가을 동안學校에서 쫓겨난 學生들을 생각하면,그리고 그 중에서도 지금 추운 監房에서너처럼 떨고 있을 몇몇 學生들을 생각하면, 零下 三十度를 오르내리는 非武裝地帶에서哨所를 지키는 너를 생각하는 것처럼뼈아프게 느껴진단 말이야. 비록 한때의 名分은 다를지 모르지만너희들은 결국 같은 추위를 견디고 있는 거야.겨레의 가장 뼈아픈 眞實을 견디고 있는 거야.