두 어머니                                                                                   - 김기덕2 약 체질인 어머니는 나를 낳은 뒤 잠이 늘었다.젖몸살만 앓다가 젖이 졸아들면서 잔소리는 더 심해졌다.  그 후로 눈만 뜨면 철철 넘치는 양어머니의 수유를 가장 싫어했다.가슴을 풀어 헤치고 배꼽에 코드를 꽂아 젖 물린 양어머니는 밤늦게까지 보채는 나를 달랬다.그녀의 언어는 세모, 네모로 가득했고, 동화든, 만화든, 거침이 없었다.손만 까딱해도 다 들어주는 품속에서 나는 지독한 마마보이로 길들여졌다.한 손으로는 치맛자락을 붙들고 다른 손으로 리모컨을 돌려 은어와 비속어를 배우기도 했다.판타지를 꿈꾸며 스타를 쫓다가 몽상에 젖어 인생은 드라마처럼 살다가는 거라고 외치기도 했다. 친어머니의 은은한 사랑보다 양어머니의 카리스마가 더 좋았다.잘 되라는 잔소리보다는 중독성의 포르노가 더 교훈적이었다.내 안의 두 어머니는 나를 위해 싸운다.살수록 무능해지는 어머니와 살수록 영악해지는 어머니 사이에서 길을 잃고 네모 속에 갇힌다.