한탄강                                             - 김기덕  낙엽이 우수수 떨어질 때 바람은 머리 풀고 울었습니다.  쓰러진 잎새들을 부둥켜안고 계곡을 흐르던 물줄기가 이렇게 큰 강물이 될 줄은 미처 몰랐습니다.  둘러선 산들은 강물에 잘리어 애타게 손짓하는 억새, 목젖까지 불어난 설움에 바위도 숨차게 울컥입니다.  탄환을 쫓는 비명 소리가 절벽에 메아리로 박힌 뒤 터진 틈새로 포연이 솟아올라도 수의처럼 상처를 가리는 안개  군화 발굽에 실신한 백사장은 하류를 따라 허어연 裸身을 드러내고 뭉게진 젖가슴 위로 술취한 시대가 비틀거리며 지나갑니다.  굽이굽이 한 서린 강물 속으로 백골은 뜨물같이 풀어져 긴 그림자를 끄을며 자즈러지는 포말  전쟁의 상처가 낙엽 속에 썩어 가는 산자락 국방색 능선을 밟으며 무심한 구름은 고개를 넘어도  강물은 부끄러운 골짜기에 엎드려 자갈에 몸을 부딪치며 피멍든 비석 아래 머리를 조아립니다.  [이 게시물은 가을님에 의해 2005-07-09 06:24:37 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]