뜨거운 눈물밖에는                        윤 효  내 어린것 첫돌날 위해 올라오신 어머님께 따뜻한 잠자리도 펴드리지 못하고 말았습니다. 며칠 더 묵으시며 한증탕에라도 다녀오시랬더니 기제사忌祭祀, 가을걷이 손꼽으시며 황황히 내려가셨습니다.열아홉에 시집오신 윤씨가 종부尹氏家宗婦로서 큰살림 도맡아 여덟 남매 키우시고, 이제는 환갑 진갑 모두 넘기시고도 충남 논산군 부적면 부황리 당신 시댁을 향해 그 날로 총총히 내려가시는 어머님 위해 드릴 것이 없었습니다. 71열차 2호차 8호석 기차표 한 장 달랑 쥐어드린 것밖에는 드릴 것이 없었습니다.위로 딸 넷 두시고 늦으막에야 아들 두실 수 있었던 어머님께서 내 고등학교 졸업식날 좋아라 하신 말씀, “아, 이제 우리 집에도 하이칼라가 하나 늘었구나…….” 그리고 10년 세월 흘렀건만 어머님 위해 드릴 것이 없었습니다.어쩌다 시골집에 내려갔다 올라올 때면 양팔이 휘늘어지도록 고추장, 된장, 철 따라 온갖 양념 구미구미 챙겨주시고, 그리고 다락방 깊숙이 고이 아끼시던 당신의 윤나는 세간살이 하나씩 들려주시곤 하셨는데 정작 내 어린것 첫돌날 위해 올라오신 어머님 위해 드릴 것이 없었습니다. 71열차 2호차 8호석 기차표 한 장 달랑 쥐어드린 것밖에는 어느 것 하나 드릴 것이 없었습니다.  서울역 구내를 빠져나가는 하행선 기차의 뒷그림자 보며 쏟아져 내리는 뜨거운 눈물밖에는…….