가는 여름을 먹으며                           제산 김 대식 무덥던 여름이 막바지 소나기를 퍼붓고 있다.여름은 또 그렇게 몸부림으로 가나 보다.와르르 쏟아져 와장창 깨어지고그렇게 몸부림으로 가고 있을 때우리는 한 허름한 음식점에서 삼겹살에 소주로가는 여름을 먹고 있다. 기름이 톡톡 튀는 뜨겁게 구운 삼겹살을 호호 불며 깻잎에 싸서참기름 양념장에 찍어 먹는 맛 가슴에 한가득 채우는 뜨거운 욕망 같은이렇게 한 여러 번의 여름을 더 먹고 나면그때에도 우리의 가슴속에 뜨거운 열기가 남아있을까 타다 말고 까맣게 말라 식어버린 삼겹살이시들해진 상치와 함께 버려지고       소주병들은 너절하게 뒹군다. 비를 흠뻑 맞아 구석에 벗어 놓은 젖은 옷처럼먹다만 파설기가 생기를 잃고지저분한 상위에 외면당하는 파장의 술잔은 처량하다. 애증의 추억마저 연거푸 태워버린 담뱃재가 기억조차 가물가물한 술잔 위에 떨어진다.세차게 퍼붓던 소나기도 어느새 가는 비로 내리고  우리는 이렇게 또 한 여름을 먹어치웠다. http://jaesan.cafe24.com