가을엔                    제산 김 대식  친구야 이 아름다운 가을을 느껴보자그렇게 무덥던 여름이 가고 이제 가을이다.이렇게 가을은 우리 마음으로 오는 것아무런 느낌이 없으면 가을이 무슨 의미하늘이 높음을 어떻게 알겠니.단풍이 아름다운 것을 어떻게 알겠나. 친구야 가을이 이렇게 아름다움은 여름의 뜨거운 사랑이 있었기 때문이란다.그 뜨거운 사랑이 이토록 풍성한 아름다움으로 승화된 거란다. 친구야, 산마다 나뭇잎 엽서 날리고낮에는 과일들 전시회하고 밤에는 귀뚜라미 음악회 연단다.구름은 하늘에 수채화 그리고,들에는 우리들의 양식을 준비했단다.햇볕은 아껴둔 꽃들을 이제야 피운단다.여름내 못다 피운 꽃들도 이제 피운단다.여름밤 얄미운 모기들 아직도 설치지만이제 소슬바람이 몰아낸단다.  친구야이 가을엔 우리 서로 사랑을 하란다.하늘처럼 높고 단풍처럼 아름다운과일처럼 상큼하고 들처럼 풍성한그런 사랑을 http://jaesan.cafe24.com