개똥경제                   제산 김 대식                     경제가 발전하면즉 부자가 아주 부자가 되면재벌들이 돈을 많이 벌면낙수효과로 서민들에게 콩고물이라도 떨어진다고 하네. 부동산이 많이 오르면강남 부자들의 집값이 많이많이 오르면부동산 경기가 살아나고 건설업이 발전해나라 경제가 성장한다고 하네. 그런데 어떻게 박봉의 서민이 집을 싸지하루하루 겨우 사는 일용직의 약한 일당으로치솟는 전세 월세는 어떻게 구하지재벌들이 돈을 벌어 경제가 성장했다는데일자리는 왜? 자꾸 줄어들지 서민들의 가계 빚은 늘어만 가고서민들의 주름살은 늘어만 가는데죄지은 비리 재벌도 풀어줘야 경제를 살린다네.또 비리로 서민의 돈 팍팍 긁어가지나 않을는지   서민 세금 늘리고 부자는 감세정책하루하루 풀칠하는 하루살이 노동자서민은 증세해야 노예처럼 일하고 제 논에 물을 대듯 돈줄 헐어 쓸어 담는 부자는 감세해야 경제를 살린다네. 창조 창조 창조경제라더니부익부 빈익빈의 부자 위한 부자정책비리재벌에게도 목메는 비리경제개똥경제 꼴통경제 * 2015-01-14 http://jaesan.cafe24.com