겨울 바다에 가 보았다.                                 제산 김 대식  바위에 부딪치는 파도소리황량한 바람소리뿐지난여름그 많 튼 사람들은 다 어디가고빈 바다 뿐 이었다.이제는 잊어버리라고 매서운 찬바람은 내 귀를 스치며 간다.파도는 연신 바위를 치며 울부짖는다.그래 이제 잊어버리자잊어버리자. 잊어버리자.........잊어버리자고 몇 번이나 되뇌어본다.포구엔 고기 배 서너 채 파도에 일렁이고갈매기들만 어수선하게 날아다닌다.모래톱을 걷다 가끔은 돌아본다.보이는 건 긴 나의 그림자뿐조그만 섬 바위엔 소나무 한 그루저 혼자 무슨 생각이라도 하는 걸까누굴 애타게 기다리는 것일까하기사 바위 소나무 따위가 생각은 무슨 생각내 나이 벌써 반백인데 소년 같은 생각이니혼자서도 머쓱하다.그러고 보니 옛날이다아니, 호랑이 담배피던 그런 옛날은 아니고강아지 젖 먹인다고 고추 빨리다 아버지께 혼나던어린 시절 얘기다동내 이웃들과 해수욕하러 왔었다.머슴애고 계집애고 다 발가벗고 해수욕하던 시절이다그땐 수영복 따윈 아예 없었으니 말이다애들과 장난치다 모래찜질하던 아주머닐 밟아 버려혼나던 생각이 난다.벌써 어둠이 온다.해변에도 황혼이 온다.파도는 바위를 울부짖으며 치고 또 치고매서운 찬바람은 더 세차게 스치는데 이제 잊어버리자고이제는 잊어버리자고밤바다 수평선을 바라보았다.