겨울이 오는 것을 느끼며                        제산 김 대식   원색으로 그려지던 꽃들도푸르른 짙은 녹음의 사랑도온 산을 붉게 물들이던 단풍도이젠 새들새들 앙상하게 말라간다. 계절은 이렇게 겨울로 치닫는데나는 이제야 가을이 된다.아직은 여름의 열정이 채 가시지도 않았지만이제는 어쩔 수 없이 가을이 된다. 아니 어쩌면 이미 겨울의 문턱인 걸 애써 부인하는지도 모른다.어느 때부턴지 하는 일이 재미가 없고즐거운 웃음이 사라지고자꾸 식어가는 의욕아무래도 겨울은 이미 내 속으로 들어와 버렸나 보다 어쩌면 내가 겨울을 더 기다렸는지도 모른다.한여름의 무덥던 열정도가을의 불타던 단풍도 모두가 한때의 몽유도  이제는 무채색의 그림이면 어떨까그렇게 뜨겁던 사랑도 시들어가는 단풍잎처럼시들고 마는 걸 차라리 겨울의 흰 눈이면그렇게 열정으로 다가오던 너의 사랑도이젠 싸늘하게 차디찬 흰서리만 내리는데 http://jaesan.cafe24.com