경순 왕릉                    제산 김 대식  경주도 아닌 임진강 고랑포 휴전선 민통선, 비무장지대 왕릉으로 보기엔 너무도 초라한 신라의 마지막 왕 경순왕 누워 있다. 생전에 그리든 신라의 도읍지를 죽어서나마 가려 했건만그러나 나라를 넘긴 왕에겐 그 무슨 비운인지 허락되지 않았다.망국의 임금은 임진강도 못 넘고 가든 길 멈추어 초라하게 누워있다. 신라의 마지막 왕 경순왕야망을 버렸든가 욕심을 버렸든가천 년 사직을 보전하지 못한 무능한 왕이었나?무고한 백성들의 희생을 막아낸 현명한 군주였나? 천 년을 이어온 용상의 자리세상의 이치란 흥망성쇠가 있는 법 화랑의 정신은 아직 숨 쉬고 있지만나라의 운명도 천 년 사직의 운명도이제는 꺼져가는 바람 앞에 등불이제는 수명 다한 늙어버린 용 백제도 고려도 한 백성 한 민족백성을 위해, 한 민족을 위해피 흘리지 않는 삼국의 재통일을 위해다시는 형제끼리 칼 겨누는 일 없어야겠기에 왕좌를 내어놓은 지고도 이기는 현명한 그 결단 남북이 갈라진 휴전선 지역 비석마저 총탄으로 얼룩진 왕의 무덤 경순왕은 무덤 속에서 말한다. 돌팔매는 나 하나면 족하리이제는 남도 북도 모두 하나가 되라그만 총질하고 통일로 함께하라.  http://jaesan.cafe24.com