고 박지영 승무원                       제산 김 대식   고 박지영 승무원난 그 이름을 잊지 않으련다.내 가슴속을 너무도 뭉클하게 한 감동의 그 소녀 세월호에서 선내 방송을 담당하던 승무원승무원이라기엔 너무도 초라한정직원도 아닌 허드렛일을 하던 비정규직 아르바이트생스물두 살의 꽃다운 햇내기 승무원침몰하는 세월호와 함께 높은 파도에 꽃다운 청춘을 묻고, 선배 승무원들 아무도 하지 않은 살신성인을 실천한피나는 그 구조로 책임을 다한 어린 승무원자신의 구명조끼조차 벗어 학생들에게 양보하고“선원은 제일 마지막이다. 친구들 다 구하고 난 나중에 나갈게.” 한 눈물겨운 그 한마디마지막 순간까지 학생들을 대피시킨 천사 같은 어린 소녀그보다 더 뜨거운 뭉클함을 우리들의 가슴에 남겨준 어린 승무원세월에 잊히기엔 너무도 감동적인 어린 아가씨너무도 미안합니다. 아무것도 못 해준 우리가부디 이승에서 피지 못한 꿈 천국에서 피우소서.우리는 그날의 의로운 감동의 그 이름 박지영 승무원영원히 잊지 않고 기억할 것입니다.