그리움의 끝                          제산 김 대식  사랑하는 사람아그대와 나 서로 이루지 못하고떨어져 사는 것도서로를 더 애틋이 사랑하고그리워하며 살게 한신의 선물 일게야그냥 그렇게 사는 것도그대가 나를 그리고내가 그대를 그리고그것도 괜찮은 거지어느 하늘 아래 있어도그대의 가슴에 내가 있고내 가슴에 그대가 있으면그냥 살아도 좋은 것이지 사랑하는 사람아이젠 서로 잊으려 애쓰지 마!아무리 잊으려 애를 써도그리움은 햇볕처럼 찾아오지그리우면 그냥 그리워하자. 강물이 흘러가듯 구름이 흘러가듯그냥 그렇게 마음 흐르는 대로 두자흐르고 흐르다 보면  언젠가는 그리움의 끝도 있을 테지. 더 이상 눈물은 보이지 마!살아 숨 쉬는 날까지우리 만나지 못한다 해도서로의 가슴속에 그리움 쌓이면그 그리움 영혼으로 남겠지아무렴 영혼이야 같이 못 하련.우리들의 잃어버린 시간들 어디에서 헤매고 헤매다 돌아오는 날그날엔 우리의 꿈도 함께 하겠지. http://jaesan.cafe24.com