그들의 나라                제산 김 대식  그들의 나라엔 국민 따윈 없습니다.오직 그들의 야욕만 넘쳐납니다. 그들의 야욕을 채워 줄 무리만 있습니다.  그러나 그들은 늘 국민을 입에 달고 외칩니다. 그들의 나라엔 토론이란 없습니다.신념이나 옳고 그름 따윈 아예 없습니다.오직 권모술수와 우격다짐만 난무합니다.목소리만 높고 떼거리로 밀어붙이면 그것이 장땡입니다. 그들의 나라엔민주란 없습니다.오직 보스의 명령만 있습니다.보스의 명령이면 팥으로도 메주를 쑤고 콩도 팥이 됩니다.보스의 명령은 곧 국민의 뜻이고 국가의 발전이고 신의 뜻입니다.보스를 향한 보스를 위한 줄서기가 출세의 지름길입니다.보스는 곧 신입니다. 그들의 나라엔상위 만 명만이 법 앞에 평등합니다,그래서 법은 만인이 평등하다 이렇게 가르칩니다.그 외의 사람은 불평등을 감수하고 살아야 합니다.그래서 사람들은 그들 속에 들어가려 수단·방법 가리잖고 부를 쌓고 높은 곳으로 오르려어릴 때부터 치열하게 경쟁하며 살아갑니다.  그들의 나라엔가난은 죄입니다오직 돈이 최고인 물질 만능의 나라입니다.돈이면 무엇이든 안 되는 것이 없는 황금의 뜻이 국민의 뜻인황금이 곧 국민인 나라입니다.   2014-03-30 http://jaesan.cafe24.com