기도                                   제산 김 대식                                     주여, 온전히 나를 사랑하지 않는 것을원망하지 말게 하옵시고 이만큼이라도 사랑하여 주는 것에 대하여감사하며 살게 하옵소서. 사랑받는 것보다 내가 사랑하는 것에더 행복을 느끼게 하여 주옵시며늘 내가 불행하다고 느끼지 말고조그만 행복에 즐거워하는 삶 되게 하옵소서.가진 것이 없음에 불평하지 말고살면서 채우고 이뤄감에 보람을 느끼게 하옵소서.  잘생기지 못함을 원망하지 말고건강하게 사는 것을 행복으로 느끼게 하옵시며꽃 한 송이라도 내가 가꿀 수 있음에 감사를 하며만나는 사람과 반가운 인사를 나눌 수 있음에감사를 느끼게 하옵소서늘 작은 미물일지라도내가 사랑하고 사는 것이 행복이라는 것을알게 하옵소서.큰 것을 부러워하지 말며작은 것에 감사를 느끼며작은 것이라도 내가 베풀 수 있음에사랑과 행복을 느끼며 살아가게 하옵소서.