나는 나의 궁전으로 가렵니다.                              제산 김 대식 나는 나의 궁전으로 가렵니다.울창한 숲으로 둘러싸인 나의 궁전으로정원엔 각가지 꽃들이 철따라 피어나고울타리엔 장미로 가득한 집,파란 잔디 위엔 하얀 식탁과 의자 파라솔그리고 언제나 나를 반겨주는 나의 바둑이 진이왕비, 나의 왕자님들거실엔 커다란 이태리 양탄자 그 위엔 그랜드피아노서재엔 수많은 책들이 쌓여있고,그 중엔 시집 하이네와 별에서 온 별님 왕자그리고 몰래 마시는 나의 양주 윈져나, 짐은 그 술을 마시고 신하들을 호령한다.내 말에 거역하는 자 있으면 다 나오라컴퓨터여 작동하라, 피아노여 울려라.나, 짐을 위해 새 노래를 작곡하라.별들은 나의 창공에 있게 하라.해와 달은 나의 정원을 비취게 하라.내 정원에서 새들을 노래하게 하라.구름이 내 하늘에서 쉬어가게 하라.이상 나, 짐의 명령을 거역하는 자 있으면 나와 보라.아무도 없구나, 모두가 나의 충직한 신하로구나!나, 짐은 충직한 나의 신하를 위해 일 하겠노라.백합과 장미를 피게 할 테니이슬비여 내 정원으로 놀러 오라.그 고운 꽃들에게 입을 맞춰 주려무나.그 고운 꽃들에게 향기를 주려무나.