나이를 먹지 않는 방법                   제산 김 대식  나 나이를 먹지 않는 방법을 알았네.지구는 둥글지 않은가해를 따라 자꾸 서쪽으로 가면 되지자꾸 가면 해는 늘 머리 위에서 비췰 것 아닌가그러면 늘 오늘만 있을 것 아닌가오늘만 있으니 더 나이 드는 일은 없겠지.너무 유치했나.  사람들은 내일을 기다리기 때문에 늙는 것이다.내일의 새벽이오리라고 기다리며오늘을 체념하며 살기 때문이다.내일이오면 또 내일의 새벽을 기다리고그렇게 그렇게 살아가기 때문사람들은 늙어간다.오늘을 헛되이 보내고내일을 기대 말라.내일은 없다.내일은 있어도 내 것이 아니다.오늘만이 영원히 지속할 뿐이다.해가 넘어가면 그해를 잡아라.열심히 열심히 오늘을 살라.오늘 오늘이 한 달이고오늘이 합쳐져 일 년이 아닌가?지나간 어제는 생각지 말고오지 않는 내일은 기대지 말라 오직 오늘을 충실히 살라.그러면 내일의 찬란한 해가 솟아 오리라. http://jaesan.cafe24.com