나의 글 나의 삶                       제산 김 대식  예쁘고 아름다운 글이 쓰고 싶은데희망차고 밝은 글이 쓰고 싶은데기쁘고 즐거운 글이 쓰고 싶은데쓰다 보면 늘 우울하고 쓸쓸한 글만 남기게 된다.아마도 내 마음 한구석에채우지 못한 허전함이 있어 그런가 보다. 늘 웃고 살아야 행복이 온다는데억지로라도 웃고 살아야건강하게 산다는데웃고 살기는왜 그리 어려운지. 바라던 일은 늘 돌아서 손 흔들고아름다운 것은 늘 추억 속으로 사라져가고앞날은 암담하고 답답할 뿐.......늘 좋은 생각 희망의 말 밝은 것을 생각해야 인생도 밝다는데사랑하며 살아도 생이 부족한데미운 것도, 채우지 못한 욕심도 있으니비우며 살겠다고 다짐다짐 하면서도바램과 기대로 늘 채우고 마네. 이젠,마음 없는 별은 사랑하지 않으리.뜬구름은 아예 쳐다보지 않으리.곱고 달콤한 말은 믿지 않으리.어서 오라는 곳은 가지 않으리.내 마음 흔들고 가는 나를 사랑한다는 말도이젠 믿지 않으리.  http://jaesan.cafe24.com