남겨 두어야 할 것                       제산 김 대식  재물이 있다고재물을 다 써버리면 안 되겠지요.내일을 위해 남겨두지 않으면 안 되겠지요. 행복도 조금은 남겨 두어야겠지요.너무나 행복할 때 다 행복해 버리면불행밖에 남지 않을지도 모르잖아요. 사랑도 조금은 남겨두어야겠습니다.전부 태워버리는 사랑은 너무나 슬프기에사랑도 조금은 남겨두렵니다.그래야 다시 지필 불씨라도 남을 테니까요. 그리움도 조금은 남겨두렵니다.너무 그리워하면 눈물의 상처만 남을 테니 그리움을 안고 살아가기란 너무나 힘이 들 테니남겨둔 그리움은 아름다운 꿈이 될 수도 있으니까요.  그대가 너무나 보고파져도조금은 그리움을 참으렵니다.그대는 나의 별이니까요.멀리 있어도 늘 내 맘엔 함께 있으니별은 너무 가까워도 빛이 보이지 않을 테니까요. 그대가 나를 보고파 해도조금은 그리워하게 그냥 두렵니다.그래야 내가 그대의 꽃일 수 있기 때문입니다.난 그대의 영원한 꽃이고 싶기 때문입니다. http://jaesan.cafe24.com