남대문아, 숭례문아                             제산 김 대식  동방의 예의지국 경제 앞에 무너지고우리의 한글도 영어 앞에 무시되네.나라의 자존심도 미국에 무너지고영어다. 출산이다. 앞다투어 미국시민 아름다운 금수강산 돈이면 파헤치고동식물은 살든 말든 사리사욕 개발이익인간만이 다니는 길, 동물에겐 막힌 길그것도 부족해서 대운하로 환경파괴 인간다움 길러 내는 인성교육 간데없고 학교는 성적순 인적자원 생산 공장 명문학교 출신이면 능력보다 우선순위입시 지옥 사교육비 허리 휘는 서민 생활 몸 팔아도 돈이 제일 이름 좋아 도우미들학생조차 러브행각 산속에도 러브호텔종교도 돈이 좋다, 세금 없는 종교 헌금거룩한 건 돈이구나, 신앙보다 거액 헌금   돈과 권력 앞엔 양심이 무슨 소용힘 있는 이, 말 한마디 거짓도 진리 되고권력 앞에 꼬리 치는 특검은 꼬리곰탕약자의 하소연은 진실도 무시된다. 경제가 제일이라 돈 많은 이 각료 되고큰 비리가 드러나도 이 정도야 작은 실수 약한 사람 설 자리는 어느 곳에 있는지남대문아, 숭례문아 분신자살 알 것 같다. 2008-02-24  http://jaesan.cafe24.com