내 눈에 비친 요즘 세상                          제산 김 대식  어지러운 세상 안개 같은 세상빛마저 사라진 암울한 세상상식과 양심은 어디로 실종되고돈과 권력만이 판을 치는 세상 소원하던 경제란 건 끝 모르게 추락하고우리의 돈 가치는 휴지처럼 떨어지네.내가 하면 잘한다던 그 능력은 어디 두고잘못된 건, 남의 탓 발목 잡는 반대 탓  시시비비 잘 가리던 논객들은 어디 갔나. 상식은 무시하고 불리한 건 물 타기어제는 반대를 구구절절 떠들던 자 오늘은 거꾸로 불의도 정의라네  경제는 제일이라 경제인은 죄 묻지 마 언론은 시끄럽다. 비판은 재갈 물려껌 값조차 탐을 내는 부자내각 고위층곳곳마다 비리투성 정치판은 아예 개판 약자들엔 지엄하던 높으신 재판관님재력 많은 어르신껜 정중하게 솜방망이누구나 공평하게 시시비비 가리려면 차라리 판사 대신 컴퓨터는 어떨는지. 외국사상 제일이라 민족사상 멸시 풍조추악한 건 세계 상위 자살률도 세계 상위부귀와 명예로도 우울한 건 못 막는가.웃음 뒤에 늘어나는 연예인의 자살들  민족의 영혼마저 멸시하고 천시하고물질만이 만능이다. 모든 것은 경쟁체제목적과 성공이면 수단·방법 가리잖는미친 세상 오히려 살맛남이 이상하지. 2008-10-19  http://jaesan.cafe24.com