내 가슴에서 너를 보내고                         제산 김 대식  내 가슴속에 네가 살 때의 일이야하루도 너 없인 못 살 것 같더라그래서 매일매일을 너 그리는 일로 살았지.그것이 시가 되고, 노래가 되고, 나의 삶이 되었다. 이제는 내 가슴에서 너를 보내고잊으려 잊으려고 산과 바다를 헤맸단다.산과 바다의 소리를 들으며잊어버리는 법을 배웠지.끝없이 펼쳐지는 수평선을 바라보며무심이 되는 법과높은 산을 오르며 무가 되는 법을 배웠다. 하늘의 구름도 보고 들꽃도 보았지.폭포와 물과 바위의 소리에 귀 기울이고잎새에 속삭이는 살랑 바람과나무 넝쿨 사이로 날으는 새도 사랑했지.산 위에서 두 팔 벌려 불어오는 바람을 맞기도 하고산 위에서의 밤은 무수한 별들과 같이했다. 가끔씩, 가끔씩 지나가는 구름이 네 예기를 물어왔지.불어오는 바람이 네 예기를 물어왔지.이제 모른다고 애써 고개 저었다.그때 너는 또 내 가슴에 들어와 웃고 있었다. http://jaesan.cafe24.com