내 안의 벽을 허물며                      제산 김 대식 그동안 두껍게 쌓아온 내 안의 벽을 허문다.아무도 들어올 수 없는외부와 단절한 나만의 세계유일한 나만의 공간무엇이 두려워 무엇을 지키려고그렇게 비밀스럽게 쌓고 장막을 치고 살았을까.내 안의 창고엔 비밀처럼 잠가둔 보이고 싶지 않은 것들뭐 그리 특별할 것도 별것도 아닌 그리 비밀스런 것도 아닌 것을그저 소중한 것인 양 비밀처럼 숨기고 쌓아두었다.그렇게 쌓이고 쌓인 것 모두가 쓰레기 되어 이 구석 저 구석 어지러이 뒹굴고 다닐 뿐 이젠 전부 정리하고 깨끗이 청소하고 싶다. 그러나 치우기엔 너무도 쌓이고 쌓인 해묵은 것이라어디서부터 무엇부터 해야 할지 그저 막막할 뿐 이미 녹슬고 삭아져 버린 닫힌 지 오래된 마음의 철문은 움직이면 그냥 부서져 버리고 말 것만 같은 열리지 않는 쇠창살  행복도 불행도 기쁨도 눈물도 다 내가 만든 나의 운명사랑이란 달콤함에 마약처럼 취해버려가슴속 생채기만 내고 그리움을 안고 사는결국은 내가 만든 나의 족쇄가슴속 꼬기 꼬기 쌓인 해묵은 그리움이얼기설기 엉키어 청소조차 못 하게 묶여있다.나의 삶 자국마다, 남은 내 생에도기나긴 실타래로 금기되어 얽히어있다 http://jaesan.cafe24.com