*내 고향마을 못산*                                     제산 김대식 작은 동네 못산을 아십니까?자그마한 동산이 병풍처럼 둘러있고그 아래 못이 하나 있어 못산 이랍니다.앞산엔 소나무 숲이 푸르고 뒷산엔 도토리와 대나무 숲으로 가득한 거기서, 저는 나고 자라고 어린 시절을 보냈답니다.봄이면 그야말로 어린 시절 즐겨 부르던 고향의 봄처럼복숭아꽃 살구꽃이 구름처럼 피어나고수 백년 고목이 되어 속가지 텅빈 늙은 수양버들은길게 머리 풀어 봄바람에 감은 머리 말릴 때쯤 어린 우리들은 버들피리 꺾어 불며 다녔읍니다.쑥이며 냉이 씀바귀 봄나물 캐던 누나들도 함께 살던 곳뒷산 도토리 나무들이 연두 빛이 될 때쯤왕거미줄엔 이슬이 대롱대롱 햇볕에 반짝일 땐누른 어미소 일하다말고 음매 하고 송아지 부르던 곳보리밭에 종다리 오르락내리락 날개짓 바쁠 때보리가 쏘~옥 고개를 내밀면 보리피리 삐~하고 불기도 하고학교에 갔다 오면 논과 밭으로 일하러 가야만 했던그런 농촌이었답니다.일하기는 싫었지만 세참이 오면 제일먼저 뛰어가고또 그 세참은 어찌 그리 맛이 있던지여름이면 못에서 멱을 감고 미꾸라지 우렁이 매미 잠자리 잡으러 다니고소 먹이러 가면은 소는 소대로 남의 콩밭 다 먹어치우고우리들은 밀이며 콩이며 볶아 먹고 노느라 정신이 없고병정놀이한다고 온산을 헤집고 다니던 곳산딸기 산머루 오디며 따서먹던 일여름밤이면 반딧불 따라다니고, 또 별빛은 유난히 고왔다.하늘소 사슴벌레 쇠똥구리 곤충 잡아다 싸움시키고땀띠가 온몸 가득 피어올라도 뙤약볕을 뒹굴며 뛰어 놀던 곳가을이면 감나무 붉그레 물들고 탐스런 감나무엔 까치가 울고귀뚜라미 유난히 노래하던 곳추석이면 뒷산 아름들이 소나무에 그네를 메어놓고 그네 뛰던 곳온 겨울내내 얼어붙은 못에선 얼음지치기 팽이돌리기 막대치기 연날리기 끊이지 않던 곳초가집이 온기종기 모여 있고 그 중에 우리집은 담장 대문하나 없던 집뒷 대밭엔 참새는 물론 뱁새며 꿀뚝새 비둘기 꿩 토끼 다람쥐가 집까지 내려오던 집겨울에는 부엉이 쏘리개가 병아리 채여가고집 옆 감나무엔 올빼미 두 귀 세우고눈에 불을 켜고 무섭게 노려보던 곳눈이오면 대나무에 수북히 싸여 크리스마스 트리처럼 휘어진 장관아직도 그 경치를 잊지 못한다.  별로 부자는 없었지만 거지도 없었단다.임진왜란, 이차대전, 육이오, 전쟁이 있었지만여기는 모두 전쟁이 없었단다.봄이면 화전놀이 동내잔치 벌어지고설 정월대보름 단오 추석명절엔 어김없이 동내잔치였다.좋은 일 굳은 일 모두 마을전체가 함께 하고거지가 오면 살 되박 퍽 퍽 퍼주고 보따리장사 갈길 멀어지면 재워서 보내던 인심이 후한 동네.낚시꾼이 사시사철 찾아오는 곳그 곳이 내고향 마을, 지금은 없어진 못산입니다.고향이 빤히 보이는 곳에 집을 지어 살고 있지만 옛 고향은 보이지 않고 고향이 사라진 곳엔저녁짖는 연기대신 공장의 매연만 가득합니다.  故鄕咫尺 故鄕不地     村變坪化 古香傳來     고향이 지척이나 고향땅은 아닙니다.마을은 변하고 평지가 되었으나옛 향기는 아직도 전하여 오는구려  [이 게시물은 가을님에 의해 2005-10-27 05:40:37 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]