내가 풀과 구름이었을 때                                  제산 김 대식  내가 연약한 풀이었을 때가 있었다.오는 이, 가는 이가 무심히 밟아버리는 풀이었다.때론, 풀 버러지가갉아먹어버리는 아주 약한 풀이었다. 그러나 나에게도고마운 추억이 있었다.커다란 나무 그림자가 햇볕을 가리며나를 덮어 버릴 때나뭇잎 하나가 비켜서서 햇볕을 보내주었다.그렇게 햇볕을 보내준고마운 나뭇잎을 나는 잊지 못했다. 여름날 뜨거운 햇볕이 너무나 짓궂게 굴어내가 갈증으로 신음할 때고마운 구름이 있었다.구름은 나에게 햇볕을 가리고빗물로 적셔주었다.그렇게 고마움을 잊지 못해늘 가슴에 새기고 살았다. 내가 구름이었을 때가 있었다.나의 설움만 가득한 구름이었다.연약한 풀이었을 때의 설움을고스란히 간직한 구름이었다.마음은 늘 단비만 뿌리고 싶었지만마음과는 달리 가는 곳마다 슬픔으로 빗물을 뿌렸다비는 내리는 곳마다 홍수로 터졌고나의 빗물은 모두에게 슬픔만 안겨주었다. http://jaesan.cafe24.com