내연산 계곡을 오르며                                제산 김 대식 보경사 돌아 나와 향로봉 오르는 길해묵은 고목들이 운치를 더하구나.이름 모를 산꽃은 산객을 반기는데계곡으로 오르는 길, 숲 우거져 시원하다. 깊어가는 계곡은 너무나 아름다워산과 바위 계곡이 그림같이 어울린다.폭포마다 시원한 물 힘차게 쏟아지고,오르며 흘린 땀 골바람이 씻어주네. 까마득히 솟은 암벽 나무는 어찌 사나.암벽 위로 오르는 길, 험하지만 상쾌하다.계곡에 발 담그면 그 기분 뉘가 알리. 옥 같은 맑은 물은 얼음같이 차구나. 관음폭포 연산폭포 어우러진 구릉다리감탄으로 입 벌어져 다물 줄을 모르구나.이곳저곳 생긴 굴이 신기하고 신기해라용이 용트림하여 승천하며 생긴 걸까. 묘하기도 묘해라. 폭포수가 휘돌아 나오는 것이 천년만년치고 쳐도 바위는 변함없네.시명리 옛마을 사람이 살았다네. 무얼 먹고 살았는지 만감이 교차한다.    http://jaesan.cafe24.com