누구든 죄 없는 자가 돌을 던져라.                          제산 김 대식 순수가 사라진 오늘모든 것이 돈의 노예로 전락해버린 오늘어딜 가나 경제타령노력 없이 돈 버는 이야기손안대고 코풀기주가가 올라 대박 터진 뉴스부동산해 떼돈 번 이야기복권 당선으로 팔자 고친 이야기돈 놓고 돈 먹기버는 이 있었으면 처박은 이 있었을 터처박은 이야 제 운이고 제 실력 탓이지소 판 돈, 집 판 돈, 장롱 속에 숨겨 논 돈 모두 가져와판돈이 커야만 경제대국어릴 때부터 가르치는 돈 따는 방법놀고 돈 버는 좋은 직업 갖기 공부남위에 올라서서 상납 받는 공부돌고 도는 돈 낚시하는 공부악어에게 사기 쳐 악어가죽 팔아먹고소에게 사기 쳐 소가죽 팔아먹고새에게 비행기 팔고 말에게 자동차 팔고강도에게 폭탄 팔고 저승 문에서 사약 팔지돈은 돌아야지이곳저곳 다니면서 자꾸 써야 돌고 돌지가지고도 더 싸고 있어도 또 싸야지저축하면 동맥경화 도박으로 긴급수혈높은 자리 앉았으면 오는 것이 뇌물인데돈에 눈이 있냐. 어느 것이 검은 돈개처럼 벌더라도 정승처럼 쓰면 되지돈 있으면 명예 권력 저절로 따르는데 누가 침 뱉으리. 돈 싫은 자 나와 봐라돈 없이 순수하게 무슨 일을 할 수 있냐.성실과 노력으로 무슨 일을 할 수 있냐. 순수하고 순박한 건 능력 없고 무식하지어느 누가 돈 앞에 탐심 없고 죄 없느냐.천국 문도 돈 있으면 활짝 열어 준다더라.누구든 죄 없는 자가 돌을 던져라.