눈 덮인 선자령                        제산 김 대식  바람의 언덕 선자령하얗게 눈 덮인 선자령흐릿한 안갯속에 오르는 선자령유령처럼 흐릿한 안갯속에 서 있는 바람개비들 커다란 바람개비 돌아가는데어느덧 안개 걷히고바람의 세월을 깎아 만든 저 능선들에푸른 하늘이 활짝 나타난다.  하늘이 이렇게 멋있어 보일 때가하얀 설국이 이렇게 멋있어 보일 때가여기서는 하늘을 찌르는 뾰족한 암봉 하나 없다.그저 평평한 하얀 언덕이 하늘에 닿아 있을 뿐모두가 백설, 하얀 대지와 푸른 하늘 선자령에 오르면 누구도 다 넓고 높은 백설 같은 마음이 된다.그 어느 것도 모두가 용서되고 포용할 수 있는 넓은 마음 신이 용서할 수 없는 그 어떤 죄일지라도 여기에 올라서면 모두가 용서된다.여기서는 온 가슴으로 하늘을 받고하얀 대지를 온몸으로 느낀다.선자령에 올라서면 하늘과 땅대자연에 무한한 감사가 저절로 느껴진다. http://jaesan.cafe24.com