당신이 그리울 때면                       제산 김 대식  당신이 그리운 밤이면 나는 달이 되어 당신의 창으로 찾아가리다.당신이 보는 그달이 나인 줄은 아마 모르겠지요.당신이 자는 내내 그 얼굴을 곤히 지켜보리다. 당신이 별을 바라볼 때는나는 별이 되어유난히 당신에게 반짝이리다.당신이 보는 그 별이 나인 줄은아마 모르겠지요.당신이 보는 동안 아름다운 추억을 선사하리다. 아침에 일어나당신이 공원을 산책할 때면나는 반짝이는 이슬이 되어당신의 모습을 지켜보리다.당신이 바라보는 꽃들을 촉촉이 적시며 반짝이는 이슬이 나인 줄은 아마 모르겠지요.나는 당신의 산책길에 꽃들을 깨끗이 씻어싱싱하고 아름다운 꽃들을 선사하리다.  흰 눈이 내리는 날에는나는 흰 눈이 되어당신의 창 앞에 내리겠어요.당신이 앉은 창 앞에 당신도 몰래 내리는 눈그 눈이 나인 줄은 아마 모르겠지요.나는 그 눈 속에 숨어 당신을 지켜보리다.   당신이 나를 보고파 하면나는 당신의 꿈이 되어당신이 자는 동안 꿈속에서 즐거운 시간을 보내드리리.언제나 당신 곁에서떠나지 않는 아름다운 꿈이 되리다.  http://jaesan.cafe24.com