도봉산                        제산 김 대식 서울의 북단 송추능선따라 오른 도봉산짓궂은 신께서 장난을 좀 쳤을까? 보기도 민망하게팬티마저 벗어버린 여성산이 부끄러움을 모르고 아랫도리를 내어놓고 (산도 욕정이란 게 있을까!)마치 여성산을 탐하듯  다섯 남정네 같은 오봉이 머리를 들고 내려 보고 있다. 기이하고 웅장한 하얀 바위산암벽등반의 스릴을 느끼며 오른 자운봉 만장봉 선인봉바위를 쌓은 듯 하늘 향해 뾰족이 솟은 그 절묘함마주한 북한산에 뒤질세라 도봉산은 그 위압감으로  아름다운 자태를 겨루고 있다. 도봉산 위에서 보는 우리의 서울 다닥다닥 붙어 있는 수많은 빌딩과 빌딩들 삭막할 것 같은 콘크리트 건물들 주변에도 숲이 있고산자락이 펼치고 있어 산과 도시의 어우러짐, 그 또한 아름답다. 사람은 이렇게 자연과 더불어 살아야 하는 것을인간들의 욕심에만 어두워자연을 잊어버리고 자꾸 파괴해가는 우리의 산야그나마 우리의 서울에 이런 산이 그대로 있어 다행이다.  계곡마다 맑은 물줄기 흐르고 능선 따라 절묘한 비경들시원한 쉼터 있어도봉산은 늘 아낌없이 모두를 주고 있다.  http://jaesan.cafe24.com