도무지 뭐가 뭔지                     제산 김 대식  그저께 어떤 사람자기가 가는 길이 참 길이라함께 가자 하더니 어저께 다른 사람제 가는 길 참 길이래오늘은 또 한 사람제 길이 참 길이요 다른 길은 없다 한다.       길도 아닌 것을 길이라 한다.우리가 가야 할 길은 그 길밖에 없다 한다.이 세상엔 하고많은 길이 있건만오로지 그 길만이 길이라 한다. 오로지 한 가지를믿으라 한다.믿지 않으면 아니 된다 한다.다른 것을 믿어선 아니 된다 한다.믿을 것은 많고도 많은데주위엔 거짓보단 진실이 많은데  살면서개도 보고 소도 보고 똥도 본다.하지만 개보다 소보다 똥보다 못한 것이거룩한 도포 장삼 걸치고 많은 무리 이끌며 자기를 따르라 한다. 살면서죄지으면 벌 받으라 한다.하지만 높은 사람벌 받는 것 없더라.법 앞에는 만민이 평등하다 들었건만 약한 사람 감옥 가면 없는 죄도 덮어쓰고 강한 사람 감옥 가면 감기에도 나오더라. 나와서는 큰소리로 저 잘났다 외치더라. http://jaesan.cafe24.com