돈이시여                      제산 김 대식  돈이시여, 돈이시여위대한 돈이시여우리의 일용할 양식은 물론우리의 의복과 주거를 해결해 주옵시고우리의 건강도 병마로부터 지켜주시기를 원하옵나이다.가난으로부터 해방은 물론 풍요한 삶을 누릴 수 있도록더 많은 부와 권력을 가질 수 있도록차고 넘치도록 많은 돈을 허락해주시기를 바라옵고 원하옵나이다.  아직도 돈을 하찮게 여기는 무리를 궁핍하게 하사 가난의 고통이 어떤 것인가를 뼈저리게 느끼도록 하옵시고안 되는 것도 되게 하는 돈의 위대함과 그 위력을 보여주소서. 돈 있는 자에게 지식을 가질 수 있는 교육의 기회를 주시옵고 돈 있는 자에게 아름다움을 누릴 수 있는 성형의 기회와돈 있는 자에게 건강을 누릴 수 있는 의료의 특권과돈 있는 자에게 출세와 권력을 누릴 수 있는 높고 귀한 지위와돈으로 누릴 수 있는 모든 향락과 즐거움을 주옵시고돈으로 포장할 수 있는 멋과 명예를 모두 주시어서부유한 자가 대대손손 그 특권을 누릴 수 있도록 축복하여 주시옵소서가진 자가 없는 자를 짓밟을 수 있는 금력의 특권을 주사돈의 힘과 위대함을 알도록 저들을 회개하게 하옵시고돈의 힘에 고개를 숙일 수 있도록돈의 힘이그 얼마나 높고 큰가를 돈이시여 보여주소서공자 예수 석가보다부처님보다도 하나님보다도 알라신보다도바벨탑보다 에베레스트보다 태평양보다더 높고 더 크고 위대하다는 것을이 세상 어느 신이든 도덕이든 법이든 사람이든 탱크든 핵무기든그 어느 것도 돈의 힘 앞에 무력하다는 사실을 보여 주시와 돈으로 안 되는 것이 없는 돈의 나라가 온 천하에 임하시옵기를거룩하고 자비롭고 위대하신 돈의 이름으로 기도합니다. 아멘  http://jaesan.cafe24.com