떠나가는 것들                        제산 김 대식  여름은그렇게 뜨겁게 사랑하더니만 그렇게도 소나기 쏟아 대더니 언제 그랬냐는 듯 떠나갔다. 떠나가는 것을 굳이 잡지 않음은 어차피 떠날 것은 떠나고야 마는 것을 알기 때문 가을도 때가 되면 가는 것을꽃이 필 때 질 것을 예감하듯가을엔 여름의 푸르름을 자랑하던 나뭇잎들 낙엽 되어 떠나간다. 우리도 언젠가는 이 지구라는 별에서낙엽 되고 또 빈손으로 떠나야 하는 것그것은 이 지구를 다스리는 매정하고 엄격한 신의 뜻어느 누구도 바꿀 수 없는 신의 법칙, 지구의 법칙 그렇게 사랑하던 사이도 언젠가는 떠나고 마는 것보내고 그리워하는 날이 더 많은 걸  그러기에 사랑은 애초 주지 말아야 할 것을한때는 즐거워하다가그 즐거움 사라지고우울했던 날이 더 많았던걸.  떠나려면 미련일랑 하나도 남겨두지 말고눈물일랑 모두 가져가지하나의 흔적도 사랑도 남기지 말고 가지떠나는 것들에 사랑도 정도 주지 말아야 하는 것을 언제나 정주고 나만 외롭다. http://jaesan.cafe24.com