모순의 땅                     제산 김 대식  세월호는 우리의 민낯이다세계 10위권이라는 우리 경제의 맨몸이다.화사하게 그럴듯하게 포장한 경제 대국한강의 기적 잘사는 나라 한국그 속에 대형 인재 산재 자살률 온갖 나쁜 것은 세계 최고인끊이질 않는 재해의 나라 미래가 보이질 않는 불행지수 최상위국인간다움이 사라진그것이 우리의 민얼굴이다. 경제, 경제라고 무한 경쟁으로 이미 미쳐버린 나라자본만이 판을 치는 이런 경제에부익부 빈익빈으로 기울어질 대로 기울어진평형의 안전보다 탐욕의 이윤을 위해 평형수를 뽑아버린 이런 경제를경제라고 정의라고철면흑심(鐵面黑心)으로권력에 미쳐 날뛰는 모습에 정의라고자신의 잘못도 남의 탓으로만 돌리는 온갖 비리와 부정부패 도적 정치파렴치한에게 정의라고탐욕과 거짓이 판치는 곳곳에 침몰하는 진실사람 사는 모습이 사라진 추악한 나라에정의라고 상처와 갈등으로 양분된 나라분노마저 사라진 질곡의 나라권력과 금력이 판을 치는 나라길을 잃은 젊은 세대 설 곳 없는 나라이미 늙어버린 어린이 없는 나라끝없이 성장만이 강요받는 나라모순의 나라 모순의 땅에희망이란 말조차 침몰해 버렸다.  *2015-05-08  http://jaesan.cafe24.com