무등산                  제산 김 대식 무등산을 아느냐무등산이 왜 무등 이더냐.산은 높되 민둥산이구나.그래서 무등 이더냐. 산이 돌아누워 엎드려 있는데바위들이 일어서서 무등타고 있구나.그래서 무등인가 광주를 아느냐시민들 일제히 일어나 민주를 외치던 그 함성을 듣지 않았느냐.독재의 총칼에도 굴하지 않는 시민의 항쟁을민주의 빛이여, 빛의 고을 광주여 무등산을 보라 서석대, 입석대를 보라 바위들이 일제히 일어서서 외치질 않느냐불의에 굴하질 않고 독재에 항거하질 않더냐.누가, 둥글둥글 돌처럼 살라 했더냐.누가, 모난 돌이 정 맞는다 했느냐불의를 보고도 둥글게만 살아야겠느냐불의와 타협하며 살라 했더냐. 나도 여기 무등산에 올라왔노라나 여기 아름다운 규봉을 밟았노라여기서 바위에 걸터앉아 무등을 타노라. 나 여기 왔다 발자국 하나 남기고 가노라바위도 일어나 민주를 외치던 이곳에나도 한목소리 외치고 가노라.세상의 모든 것이 거저 얻어지는 것은 없나니우리가 피 흘려 얻은 민주주의여 이 땅에서 꺼지지 않는 횃불로 타오르기를민주주의여 영원하여라.