바보같이 보낸 하루                      제산 김 대식  1,오늘은 비가 오다 개다또 비가 오다 개다 하였다.비바람에 실려 그리운 소식 하나 날아왔다.비 오는 날이면 유난히 생각나는 사람비바람에 그리운 목소리가 들려왔다.목소리는 예전처럼 변함이 없는데많은 예기가 하고 싶었는데퉁명스럽게 대꾸하고그만 끊어버렸다.좀 다정히 대해 줄 걸만나면 할 말이 참 많을 걸로 알았는데모질게 따지고도 싶었는데마음의 그리움은 지울 수가 없는데왜 그리도 매정하게 대했을까자꾸 후회하며바보 같은 하루를 보낸다. 2,아침에 눈을 뜨고 창을 열었다.밝은 햇볕이 비취길 바라면서창가엔 햇볕이 오지 않고 잔잔한 실비가 내렸다.비 오는 날엔 생각나는 사람잊어야 좋을 것을 또 바보처럼 생각한다.한번 통화한 적 있었지만무뚝뚝하게 끊어버린 것이 못내 아쉬웠나?밉다고 하면서 이젠 정말 싫어졌다고다짐 또 다짐하고서는왠지 전화엔 눈길 가나대추나무가 비를 듬뿍 맞고 대추를 주렁주렁 달고서 축 늘어져 있다.내 마음 대추나무 되어알알이 맺힌 그리움 주루루 달고왠지 모를 우울함에 빗방울 뚝뚝 떨어뜨리고여름비 무더위를 식히는데마음속은 더운지 답답하게만 느껴진다.손발은 무기력하여 꼼짝도 하기 싫은데머릿속은 자꾸 누굴 만난다.이러지 말자고는 하면서또 바보같이 하루를 보낸다. http://jaesan.cafe24.com