배반의 도시                제산 김 대식 판잣집에 대를 이은 가난이지만오순도순 정 깊은 이웃은 사촌잘 입고 잘 먹고 잘 벌진 못하지만단칸방 한 이불에 김치로도 행복했다. 그러나 밀려오는 개발 앞에정만으로 지키기엔 너무 버거운 밀물부를 자랑하는 높은 빌딩들은금맥을 찾아 판자촌도 삼켰다. 힘없고 가난하다는 것은 죄인 거야법조차 모르는 무지는 죄인 거야밀려오는 자본에 밀려나는 서러운 가난폐차 값 겨우 받아 신차를 어떻게 사랴 쥐여 준 눈깔사탕 값으로는 변두리에서도 환영받지 못했다. 최소한의 생존권도 보호받지 못하는 서러운 운명에분노로 던진 거리의 항변은 대답 없는 공허한 메아리 오랜 토박이로 정붙인 터전이건만굴러온 돌이 박힌 돌 빼내 듯밀려오는 백인들에 쫓겨나는 인디언처럼금맥을 찾아온 높은 빌딩들에목숨과도 같은 삶의 터전을 내어준다. 개발로 잘살게 될 거란 환상은 황금을 노린 약탈자들의 감언이설 무관심과 환락에 빠진 일그러진 민주주의는 소수의 배려 없는 다수들의 횡포배반의 도시는 오랜 토박이 빈민들을 몰아낸다.