버려지는 시어들                          제산 김 대식  참 아름다운 문구였어.아름다운 시가 될 줄 알았는데애석하게도 떨어지는 낙엽처럼탈락하는 시어였어. 낙서로 버리기엔아까운 시어들이 줄줄이 탈락하고별 볼일 없이 신통찮은 글들이시의 줄에 선택된다. 다 구워놓고 한 점의 흠집 땜에 깨어버리는 도자기처럼버려지는 시들은 아쉽고 슬프다. 연속극 뒤에 엔지 장면 모아서 보여주면새로운 재미로 태어나듯탈락한 시어들을 모아서낙서시라도 써보면엔지 장면 같은 시가 될까거참 좋은 것 같지 않니 인생에도 엔지가 많이 나지스쳐 지나가는 사람 중에자꾸 그리워지는 사람깨어진 사랑이 더 그리운 것도오가다 싸우고 지나친 사람이친근하게 생각되어지는 것도  떠나는 사람 등에다 대고연민을 느끼는 것은등 뒤에도 감정과 표정이 있는 것이지 버려지는 시들에게도엔지 같은 명장면들이 있는 거야떠나는 연인 사이도 사랑이 있는 것처럼 http://jaesan.cafe24.com