법과 정의                      제산 김 대식 옛날 언젠가 해태라는 동물이 있었다 한다.외뿔을 지니고 법을 어기는 나쁜 자를들이받았다고 하는데해태가 외뿔로 지키던 법은 정의였을 게다. 법의 여신이란 디케는천으로 눈을 가린 체한 손엔 칼과 한 손엔 저울로 아마, 사심 없는 냉철하고 공정한 판결을 고민했던 모양이다. 그러나 우리의 법은 언제나통치자의 호령이었고 강자들의 무기였다.약자의 정의는 강력한 법의 힘에 무력했고법을 앞세운 강자는 정의보다 당당했다. 옛날, 어떤 이는 악법도 법이라며죄 없이 사약을 마셨다지만언제나 눈 밖에 난 미운 놈은코에 걸면 코걸이 귀에 걸면 귀걸이목에 걸면 그야말로사형대의 이슬로 사라지던 억울함고결하던 영혼마저 찢어놓았다. 누구에게나 평등하다던 법은약자에겐 추상같았고강자에겐 갈대처럼 부드러웠다.부자에겐 비굴했고 가난한 이에겐 오만했다. 힘없고 억울한 놈이 법을 찾으면법의 문턱은 높았으며무섭게 으름장을 놓거나 사탕발림으로 달랬다. 정의는 언제나 법 앞에 무시를 당하는나약하고 이름 없는 시골선비였다.