보고 싶다. 친구야                   제산 김 대식 보고 싶다. 친구야검정 고무신에 책가방아니 그 시절엔 책 보따리였지책 보따리 등에 메고 삼삼오오 짝을 지어오가던 학교길이 눈에 삼삼 어리는구나. 보고 싶다. 친구야 구슬을 한 줌 넣어 다니며구슬치기하던 그 시절이 눈에 선하다.딱지치기, 팽이치기, 막대치기, 얼음지치기돌치기, 땅따먹기, 고무줄놀이, 공기놀이, 제기차기지금의 아이들은 거의 하지도 않는 놀이들그때는 참 재미있었지. 보고 싶다. 친구야매미, 사슴벌레, 잠자리 잡으러 온산을 헤집고 다녀도 즐겁기만 했던그 시절이 너무도 생각이 난다. 보고 싶다. 친구야봄 소풍 가을 소풍은 앞산과 뒷산엘 가는 것이 고작이었지만그 소풍날은 어찌나 즐겁던지시름이며 보물찾기 닭싸움 정말 그때는 즐거웠다. 보고 싶다. 친구야그 넓은 운동장에서 운동회를 할 때가 너무도 생각이 난다. 달리기, 릴레이, 공굴리기, 차전놀이청백이 나뉘어 기마전 할 때는정말 신이 났었다. 보고 싶다. 친구야겨울이오면 난로 불 피울 솔방울 따러 가던그때가 생각난다.손이 시려 벙어리장갑에 난로에 달군 돌을 이손저손 옮기며 들고 가던 그 시절이 그립구나. 보고 싶다. 친구야졸업식 때 부르던 “잘있거라 아우들아 정든 교실아---”그 노래를 부르며 눈물을 글썽이며 헤어진 우리 친구야지금은 어디에 있느냐? 무엇을 하느냐?꼭 한번은 만나자꾸나.  보고 싶다. 친구야 지금은 아들딸이 다 크고   흰머리가 많이 늘어났겠구나.이제 보니 우리들의 남은 인생도 그리 많지는 않구나.어디에 있던지 늘 건강하기를 바래보면서한 번이라도 꼭 보았으면 싶다.우리 어릴 때 동무야. http://jaesan.cafe24.com