북한산                       제산 김 대식  서울의 명산우리의 명산 북한산을 오른다.우리의 오랜 역사 서린 곳고구려 백제 신라가 각축 벌인 곳조선의 오백 년 역사 서린 곳우리의 수도 서울이 한눈에 뵈는 곳산성 따라 대남문 대동문 위문을 지나밧줄도 타고 계단도 오르고인수봉 허리에 대롱대롱 매달린 아찔한 곡예사들을 보면서저 높이 우뚝 솟은 장엄한 백운대에 오른다. 만경대 인수봉 좌우에 두고이산꼭대기에 태극기가 펄럭인다.통일을 향한 우리의 깃발이 펄럭인다.세계로 향한 우리의 깃발이 펄럭인다.우리나라의 희망찬 미래가 펄럭인다.자랑스러운 한국호의 깃발이 오대양 육대주를 향해 펄럭인다. 서울아 한강아 서해바다야나 여기 있어 이렇게 지켜보리.우리의 대한이 홍익의 이념으로 세계를 향해 나아가는 것을 서울아 한강아 서해바다야나 여기 서서 대한의 창대함을 지켜보리라.대한의 무궁한 발전을 지켜보리라.반만년을 우리 이렇게 지켜왔듯이세세토록 벋어가며 지켜 가리라.동방의 별이 아닌 세계의 별로 우뚝 서리라.