비싼 죄인 개값 죄수                       제산 김 대식                    법은 누구에게나 평등하다더니돈 있고 힘 있는 즈그들 끼리라면 솜방망이 처벌에다호텔 같은 특실감방 며칠 살다휠체어 타고 병원 좀 갔다가 여론 눈치 좀 보다 집행유예나 감형 혹은 몇 억대 일당에 일도 하지 않는 황제노역 회장님 회장님 어디 불편하신 데는 없으신지요.좀 더 잘 모시지 못해 죄송합니다. 힘없는 서민이 죄수로 들어가면 아니 어디론가 끌려가 혐의만 좀 있어도조그만 죄라도 엄중한 형벌노역형이라도 받으면고작 몇 푼 안 되는 일당으로 강제 노역형 죄인도 즈그들은 비싼 죄인 서민은 개값 죄수억울하면 돈 벌고 출세하라. 서민은 나무 한 그루 다쳐도환경파괴범이 되는데재벌은 온 바다를 기름으로 덮어도 기름이 바다를 덮듯 죄를 덮고 죄를 묻지 않는 재벌엔 한없이 관대한 나라  회장님 회장님 심려 끼쳐 죄송합니다.저들이 다 닦겠습니다. 2014-03-25  http://jaesan.cafe24.com