사량도 지리망산                      제산 김 대식 삼천포에서 뱃길로망망대해 파도를 가르며 달린다.쪽빛 바다 남해를 한 폭 가슴에 담고아름다운 한려수도 한 바퀴 돌고 돌아슬쩍 가슴에 넣어 새겨두고 점점이 박힌 작은 섬 넣어 술잔에 채운다.바다는 이렇게도 섬을 끼고섬은 바다의 아픔을 달랜다.바다의 얘기를 들어주고바다의 넋두리를 듣는다.바다의 도닥거림도 사량도가 저기던가땀 빼며 힘들게 올라간다.시원한 바닷바람도 마시면서섬 산의 능선을 오른다.좌우가 모두 바다다.양쪽으로 바라보는 바다 모습스릴 있고 시원하다.좌로 보아도 푸르고우로 보아도 푸르고위로 보아도 푸르다 우매 이를 어째멋있는 바위산 밧줄로 오른다.젓 봉오리 같은 아름다운 산이이리도 험하기는엉금엉금 기어올라환호성 한번 지르고아래로 밧줄 타고 내려와서또 환호성 한번 지른다. 수려한 기암절벽 스릴도 만점지리산 불모산 옥녀봉을 지나마을로 내려온다. 하산하여 먹는 섬마을 해물어느 요리를 그 맛에 비길까. http://jaesan.cafe24.com