색안경                          제산 김 대식 색안경을 쓰고 꽃을 바라보았다.꽃의 색이 다르게 보이는 것이 아닌가. 어떤 것은 더 진하게어떤 것은 다른 색으로그 또한 새로운 아름다움으로 보이는 것이었다. 우리가 보는 사물과 세상은어쩌면 우리들의 눈에만 이렇게 비치는 색안경의 아름다움인 건 아닐까.우리가 보는 붉은색이 어쩌면 붉은색이 아닐지도 모른다는 생각이 든다.벌들이 보는 꽃의 아름다움은또 우리와 다른 색다른 유혹으로 오는지도 꽃들이 아름다운 건우리 인간에게 보다자신들을 수정시켜줄벌 나비와 같은 곤충에게더 아름다움으로 보이는 걸게다. 작은 꽃들을 자세히 보면그 아름다운 매력에 빠져들듯우리가 보지 못하는 작은 것들의 아름다움도벌 나비는 더 많이 보고 있을 게다. 어쩌면 우리들이 볼 수 없는 곳의 세계도벌 나비의 눈에는 매우 아름다운 세계 일 런지도우리들의 색안경보다벌 나비의 색안경은더욱 아름다운 꽃들을 보는 안경일 수도어쩌면 꽃들에도 눈이 있는 건 아닐까.그러기에 그렇게 경쟁으로 아름다움을 뽐내는 지도 http://jaesan.cafe24.com