시크릿                      제산 김 대식  이건 비밀인데바람이 지나가는 걸 보았다.겨울바람을 몰아내고 봄바람이 지나갔어.봄바람에 꽃바람이 따라오더니나무마다 귓속말로 속삭였어.그리고 몽우리를 어루만지고 갔어.아무래도 바람과 나무들의 움직임이 심상찮아그래, 이렇게 얘기하면 나보고 돌았다고 그래 이건 비밀인데 그래 난 돈 것이 맞아, 분명히 돌았어.오늘을 짓밟고 어제의 헛소리나 긁어모으고 있으니내일이면 또 오늘 버린 헛소리들을 긁어모을 테니 말이야나는 열심히 지나간 헛소리들을 모으고그것을 수집하는 것이 이제는 취미로 변했지만 오늘에 비겁해진 나는 잠시라도 오늘과 맘 붙이고 친하게 지낼 수 없어앞에 나서지 못하고 뒷구녕에서 씹고 또 씹다가 코앞에 다가온 내일은 보지 못해 소일거리로 그저 하릴없이 바람이나 긁어모아 지나간 점이나 가끔 보지빌어먹을 내일은 내일은 하면서 오늘을 짓밟고 있지. http://jaesan.cafe24.com