아이는 우리의 미래다.                        제산 김 대식  아이를 낳으면조그만 돈 몇 푼 찔끔 쥐여준다는 출산 장려정책이런 정책이나 펴는 자기 이름 생색이나 내는 정치인아마 자신도 그 정책이 출산을 늘릴 거로 생각하진 않을 것이다.“아이를 낳아라. 다 나라가 키워 줄게” 이렇게 나와야 한다. 아이는 우리의 미래다.아이를 낳으면 육아에 필요한 분유를 지원해 주는 나라아이가 자랄 때까지 의료비를 부담해 주는 나라아이가 안전하게 자랄 수 있도록 환경과 육아 시설과 교육비를 지원해 주는 나라언제든지 마음 편히 아기를 맡길 수 있는 곳이 있는 나라아이를 낳고 엄마가 편안하게 직장에 복귀할 수 있는 나라이런 나라라야 아이를 마음 놓고 낳지 낳아도 돌봐줄 사람이 없어 직장을 그만둬야 하는 현실연장근무에 야근에 제시간에 퇴근하기가 눈치 보이는 직장의 분위기출산 육아 휴직이라도 내려면 눈치에다 불이익이나 당하는 직장낳으면 고비용으로 치열하게 과열경쟁으로 키워야 하는 현실아니 젊은 세대가 취업조차 어려워 제 한 몸 살기도 어려운데결혼조차 어떻게 꿈이나 꾸겠어또 아이를 키우고 나면 폐지나 주워야 하는 가난한 노후 신세를 어떻게 해야 할지이런 상황에 누가 겁 없이 아이를 낳고 싶을까? 하나 상위 1%의 생각은 다르겠지부릴 사람 없으면 외국인 이민 받으면 되고또 인건비가 비싸면 외국에다 기업 옮기면 되고  http://jaesan.cafe24.com