어릴 적 고향집에서는                                 제산 김 대식  겨울밤 엄마는 밤 마실 가고어린 우리만 옹기종기 모여 귀신 얘기로 밤을 보낸다.어스름 호롱불 그림자가 귀신처럼 움직이는 밤무서움에 이불 속으로 머리조차 숨기면뒷문으로 으스스 귀신이 발 잡아끌 것만 같아 몸조차 움츠린다. 하필이면 똥은 꼭 밤에 마렵다.대숲이 으스스 어둠이 귀신같이 어른대고부엉이 도토리나무에서 울어대는 곳뒤 헛간 지나 정낭은 하필이면 대밭 아래 있다.똥을 누면서도 하얀 종이 줄까 빨간 종이 줄까 하며 엉덩이를 닦아줄 것만 같은 똥 할미귀신이 금방이라도 손을 쓰~윽 내밀 것만 같아 무서운 긴장어른들께 들은 말닭장에 가서 세 번 절하고 빌면 밤똥 안 마려울 거라는 말에닭장 가서 절한다.그러고는 무섭지 않은 듯 방으로 들어간다.세 번 절 받은 그놈의 닭들새벽마다 요란하게 세 번씩이나 꼬끼오하고 야단이다. 그런데 희한하게도다음날부턴 밤똥이 마렵지 않다는 거야. http://jaesan.cafe24.com