어느 먼 옛날의 사랑이야기                  제산 김 대식                          어느 먼, 옛날도 아주 먼 옛날어떤 소년이 있었대요.그는 아무것도 모르고 천진하게 자연을 사랑하며 살았대요.산과 들과 바다와 장미 백합 비둘기를......사랑했대요.그런 어느 날, 소년은 어떤 소녀를 우연히 만났어요.소년은 이 세상 모든 것보다 소녀를 사랑했대요.하늘은 항상 맑고, 나무와 풀은 더 많은 꽃을 피우고새는 열심히 노래하며 두 사람의 사랑을 축복했대요.그런데 한편, 소년과 소녀의 사랑을 시기하는어떤 마왕이 있었대요. 그 마왕은, 두 사람의 사랑을 지켜보다 못해 그만 두 사람을 저주하고 말았어요.그로부터 두 사람에게 모든 재난이 닥쳤어요.병마가 오고, 늙음이 오고, 죽음이 왔어요.소년과 소녀의 사랑을 지켜 축복하던 모든 자연 만물은두 사람과 함께 슬픔을 같이했어요.바다는 큰 소리로 몸부림치며 울었고, 바람은 매섭게 휘몰아 불고 나무는 낙엽을 떨어뜨리고,꽃은 피어도 쉬 지고, 천둥은 큰소리로 울부짖으며 울었대요.  http://jaesan.cafe24.com