언제나 편한 사람                    제산 김 대식  자주 들리면서도 별 얘기는 없다.언제나 편하게 있다 간다.“그냥 들렸어 뭐 별일 없제.”그저 그런 인사말들할 말 없이 전화를 걸고는“그냥 궁금해서~”하곤 퉁명스레 끊고가끔은 얼굴을 마주 보며 “야, 너도 잘 생겼다~.”하곤 농담을 건넨다.어쩌다 뾰르퉁한 날엔 커피 한 잔이면 다 풀어지는 사람언제나 함께하면 편한 사람“야 이 가시나야”하고 욕을 해도 얼굴 하나 찡그리지 않는 사람좀 오래 보이지 않으면 서운한 사람좋아한다고 말하지는 못해도보고 싶었다고 말하지는 못해도좋아하는 마음이야 왜 모를까. 그저 “잘 있제” 하는 말 속에서도푸근한 정을 느끼고가끔씩 “잘 잤나.” “밥은 먹었나.”하는 인사말에너무 따뜻한 인정을 느낀다.어쩌다 술에 취해 얼굴 발개져선“야 인마, 나 이뻐” 하고 예쁘게 투정을 부리면 밉기보단 귀엽기만 한 모습가끔씩 멋쩍게 잡아주는 손길이어색하지만 언제나 편안하게 다가오는 눈길에너무나 포근하고 따뜻한 정을 느낀다. http://jaesan.cafe24.com