언제나 당신이면                        제산 김 대식  나의 하루는 언제나 당신으로 시작됩니다.아침에 일어나면 당신 생각부터 떠오르고당신을 생각하며 하루를 보냅니다.해가 떠오르면당신의 모습이 밝게 빛나고구름이 낀 날은당신 모습도 구름입니다.잠을 잘 때도당신의 꿈으로 잠을 잡니다.당신은 생각만 해도내 가슴이 마냥 행복으로 가득합니다.나는 당신으로 인해 살아갑니다. 나는 늘당신으로 인해 취해 있습니다.술을 마시지 않아도 당신 생각으로늘 그리움에 취해 있습니다.비를 맞지 않아도당신이 보고픈 내 눈은늘 눈물에 젖어 있습니다.바람결에 들리는 그대 음성꿈결에 보이는 그대 모습그대는 내게 늘 함께 하고픈 사람입니다.당신 없는 행복보다는불행할지라도 당신과 함께하면 좋겠습니다.오늘은 당신을 우연이라도만날 것만 같습니다.당신과 나의 만남은 인연이기보다는필연이었으면 좋겠습니다.언제나 나의 사랑은 당신이어야 합니다. http://jaesan.cafe24.com