역사(力史)                       제산 김 대식  역사를 가지고 어느 높은 분이 전쟁을 한단다.빨갱이 교과서로는 우리 아이들을 가르칠 수 없다고 한다.국정교과서를 만들어국민교육헌장처럼 조상의 빛난 얼을달달 외우게 하려나 보다 하면 지금까지 교과서는 검인정하지 않았는가?저들이 검인정한 교과서가 빨갱이 교과서라는데그 교육부 공무원들은 모두 빨갱이일까? 역사란 전쟁을 하는 것이 아니다.힘 있는 자가 우격다짐으로 기록하는 것이 아니라 정확하게 객관적으로 사실을 기술하는 것이옳은 역사라고 생각한다.쿠데타는 쿠데타라 해야 하고 독재는 독재라 해야 한다. 그러나 역사란 어느 시대나힘을 가진 자의 변명이고 자화자찬이었다.눈 밖에 난 패자는 언제나 나쁜 역적이었고승자들의 나쁜 패륜은 꼭꼭 숨겨온 것이 역사책이다. 한마디로 역사는역사(歷史)가 아니라 힘 있는 자의 기록 역사(力史)였다!  2015-10-31  http://jaesan.cafe24.com