올 것이 왔다                       제산 김 대식 급기야 터졌구나. 내 그럴 줄 알았지 비비케이 거짓말은 소꼬리로 끝 맸더니이제는 미친 소로 온 나라가 시끄럽네. 첨단산업 골 아프다. 손쉬운 삽질 경제바다를 곁에 두고 대운하로 국토파괴자전거보다 느린 운하 아니면 뱃놀이라 국어 국사 천시하고 영어는 제일이라미국 것은 모두 좋다 무엇이든 들여오자미국에서 미친 소도 우리에겐 좋은 고기 명분보다 실용외교 과거보다 미래지향위안부 독도문제 역사 왜곡 덮어두고잘사는 일본에겐 고개 숙인 굴욕외교 칠사칠 경제공약 안 되면 잠재공약강부자 내각이라 고소영 내각이라서민은 안중 없고 부자 위한 정부정책 국민의 머슴 되어 섬기겠다. 말하더니촛불집회 탄압하고 미친 소는 괴담 탓귀는 막아두고 입으로는 소통문제 경제는 내가 제일 경제구단이라더니살린다던 경제 죽고 책임은 과거 정권정책마다 혼선정책 물가만 치솟는다. 2008-05-27  http://jaesan.cafe24.com