옷 그리고 노출                      제산 김 대식  벗어서 멋이 있는 사람에겐 옷이란 거추장스런 것일지도 윤기 있는 피부와 균형 잡힌 몸매만큼 멋있고 아름다운 것이 또 있으랴  아무리 멋있고 아름다운 옷일지라도 멋있고 아름답고 건강미 넘치는 잘생긴 사람의 몸매만큼은 따라오지 못한다. 멋있는 사람에겐 그저 자신의 멋을 가려버리는 얄미운 것이 옷 일 수도 있겠다.  노출이라는 것 늘씬한 다리를 내어놓고 배꼽을 내어 다니는 자신의 늘씬한 몸매를 드러내는 일이야말로 얼마나 짜릿하고 야릇한 기분이 들까! 자신의 아름다운 멋을 한껏 뽐내는 일 어쩌면 본능에 순수한 자연의 미  옷이란 건 어쩌면 도덕이란 인간의 잣대로 원초적인 본능을 막는 겉 포장지 같은 것 부실한 자신의 모습을 옷이라는 포장물로 치부를 가리고 과대 포장하는 것이 옷이 아닐까!  아담과 이브가 선악의 죄를 짓고 나뭇잎 옷으로 자신의 부끄러움을 가렸듯이 가리고 포장하고 싶은 나에겐옷이 있어 정말로 다행이다.  http://jaesan.cafe24.com