운제산에는                                     제산 김 대식  운제산에는, 나만이 오르는 길이 있다.계곡을 따라 중턱에 올라서면 포항시 전체가 다 보인다.동해와 호미곶까지 한눈에 들어온다.운제산에는, 가을 겨울에도 가끔 진달래가 한두 송이 핀다.두견새도 가고 없는데 외로이 혼자서 핀다.운제산에는, 운제산이 좋아 거기서 산다는 시인 할아버지가 계신다.그 할아버진 산객이 찾아오면 무척 좋아하신다.내가 가면 집에서 담근 머루주를 내어오면서 새 시집 얘기를 하신다.온통 운제산에 관한 얘기다.운제산에 오르면가끔 보고 싶던 사람을 만나게 된다. 자야와 순이를 그땐 운동기구에서 나의 건재를 과시한다.운제산에는, 자장암이란 암자가 있다.거기 비구니스님 한 분이 계신다.참 구수한 얘기를 잘하신다.어릴 때 얘기, 학교 다닐 때 땡땡이치던 얘기, 그리고 스님이 된 얘기 등들으면 시간 가는 줄 모른다.운제산에는, 옹달샘이 하나 있다.사시사철 등산객 목축이기는 다시 그만이다.운제산에는, 날 싫어하는 노루가 있다. 나는 그놈 다니는 길을 잘 알고 있다.그러나 나는 그놈이 귀엽다.운제산에는, 산 위에 아주 조그만 연못도 있다.별로 찾는 이가 없는 연못이다.그러나 나는 가끔 찾는다.물거미, 소금쟁이, 잠자리, 도롱뇽 등이 논다.가끔씩 새들도 와서 목축이다 가곤 한다.운제산에는 그리운 사람 보고플 때 찾아가는 곳이 있다.운제산에는 마음이 답답할 때 찾아가는 곳이 있다.운제산에는 울고 싶을 때 찾아가는 곳이 있다.운제산에는 전설이 있다 추억이 있다 많은 얘기가 있다.운제산에는 나만이 가는 곳이 있다.  http://jaesan.cafe24.com