위대한 역사라고 자랑하는 것들                             제산 김 대식   나폴레옹의 미치광이 같은 침략역사를 위대한 역사라 하는 미친 양심들 칭기즈칸의 미친 침략역사를 위대한 세계정벌이라는 미친 양심들 사람을 많이 죽인 놈들이 더 위대하게 빛나 보이는 삐뚤어진 역사책과 위인전들 이렇게 역사라는 것은 늘 야만적이고 미친 광기를, 깡패들의 역사를 세계적인 위대한 위인이고 위대한 역사라 가르친다. 사람을 사정없이 죽인 인간 백정들 자신의 지배욕 정복욕을 채우기 위해 사람을 짐승처럼 대하고 착취한 나쁜 놈들의 만행을 우리는 조상의 빛난 역사라고 세계사의 위대한 발자취라고 그렇게 배워왔다.  위대한 역사란 건 백성을 위해 어떤 정책을 폈으며 참된 인류애가 어떻게 이루어졌으며 인간의 삶의 질이 어떻게 나아졌는가 문학과 예술과 사상이 어떻게 발전해 왔으며 인류평화를 위해 위대한 봉사를 한 인물이 누구였는가 인류문명과 과학이 어떻게 발전해 왔는가 이렇게 아름다운 것을 찾아야 참된 역사라 할 수 있다.  깡패 두목 인간 백정들 사람 위에 군림하는 통치자를 찬양하는 승자가 자화자찬하고 자기변명을 하는 승자 위주의 역사관  하나도 위대하지 않은 배울 가치조차 없는 이런 쓰레기역사의 쓰레기 인물들을 역사의 위대한 인물이라 영웅이라한 시대를 이끌어온 주역이라 한다.    http://jaesan.cafe24.com