이젠 바람이고 싶다.                    제산 김 대식   내가 고운 꽃이었을 때가 있었지.방긋방긋 웃는 꽃이었을 때가 있었지.아무것도 하지 않고 그냥 있어도귀여워하며 사랑으로 대하더군. 내가 나무였을 때가 있었지.하늘 향해 꿈을 꾸는푸른 나무였을 때가 있었지.하늘은 마냥 높고세상은 그저 넓은 줄로만 알았지.  내가 쇠였을 때가 있었다.너무나 강직하여 불어오는 폭풍에도 아랑곳하지 않는무쇠였던 때가 있었다.오직 강함만을 과시했다. 강하게 일하며 버텨왔다.강한 힘만이 능력만이 강한 자 만이 세상에 살아남을 줄 알았다. 내가 물이었을 때가 있었다.나의 모습은 어디에도 없고그릇에 따라 내 모습은 변해 갔다.좋은 그릇에 담아주면 좋은 모습그릇이라도 없으면낮은 곳으로 스스로 찾아갔지 이젠, 쇠도 물도 아닌차라리 바람이고 싶다.모습 드러나지 않아도시원함을 주는 어느 곳이던 휩쓸려 다니는바람이고 싶다. 차라리 나를 버리고산산이 부서지고 부서져 나도 없는형체조차 없는 바람이고 싶다.