잔치는 끝났다.                      제산 김 대식  우리는 희망으로 개천에서 용이 나는 것을 희망했다.누구나 노력하면 희망의 꿈을 꿀 거라 생각하고 열광했다.그러나 그런 허황된 생각이 몽상이란 걸 아는데 그리 오래 걸리지 않았다.몽상에서 깨어나라이제 노란 햇병아리는 제아무리 뛰고 뛰어봐야장검의 칼춤을 당하지 못한다.부익부 빈익빈이란 이치는 신이 정해 놓은 위계질서요 서열이다.권력이 권력을 낳고 부는 부를 낳고대를 이어 영원히 세세토록 이어갈 지로다.가난은 가난을 낳고 약자는 약자를 낳는다.그들은 권력에 충성하고 부에 충성하고그저 먹이고 입히고 재워주는 은혜에 감사하며그 또한 대를 이어 영원히 이어갈 지로다.신은 영원하고 임금은 자손 대대로 대를 잇는 것이고종은 대를 이어 종일 뿐종 된 자 그 신분을 망각하면 아니 될 것이다. 가난은 죄이고 약한 것도 죄라는 것이다.죄인은 죄인으로 살아야 하는 것니 죄를 니가 알렸다 하질 않더냐?권력은 선이다 부는 선이다. 그 힘은 신의 힘을 위임받았다.그들에게 대드는 것은 대역죄에 해당한다.기회는 평등하다고 과정은 공정하다고 결과는 정의롭다고그런 개소리 자꾸 하면 개에게 미안하지세상 어느 곳이 그런 곳이 있더냐?그런 세상은 결코 오질 않는다.착하게 살라 말하지 말라 참되게 살라 말하지 말라누가 열심히 노력하라는 말을 하는가?그대는 착하게 사는 이 칭찬 하는가?그대는 노력하는 참된 자의 손을 들어 주는가?그대는 정의로운 말에 귀 기울이는가?개천에서 용은 나지 않는다.개천에는 용이 없기 때문이다설사 있다 해도 바로 죽여 없애기 때문이다. 미꾸라지는 아무리 용 써봐야 미꾸라지일 뿐그저 추어탕용으로밖에 쓰이질 않는다. 2012. 12. 21 http://jaesan.cafe24.com