장자제                 제산 김 대식   세상에 기이한 봉우리들은 다 여기 모여 있네. 세상에 절벽이란 절벽은 다 여기 모여 있네. 세상의 모든 병풍 속 아름다운 산들은 다 여기 모아 놓았네. 다리도 놓아두고 하늘로 향하는 천문도 만들었네. 동굴도 만들고 동굴 속에 강도 만들고 기이한 장식은 다 채워 놓았네. 구름은 산 사이로 내려앉아 장엄하고 기이한 모든 기봉들을 하늘 위로 올려놓고 산 사이마다 하얗게 피어나는 양털 같은 융단을 깔았네. 자연이 빚어놓은 아니 신이 빚어 놓은 최고의 아름다운 기봉들은 다 여기에 있네.  신선들이 이 봉 저 봉 건너다니고 산꼭대기에 걸터앉아 바둑도 두고 장기도 둘 것 같은 선녀들이 이 봉 저 봉 숨어 숨바꼭질할 것만 같은 숨어있는 선녀들이 산기둥 뒤에서 내려앉은 구름 위로 금방이라도 모습을 보일 것 같은 아름다운 산이여 천군만마 같은 우람한 봉우리들 위대한 자연이여 경이로운 신의 솜씨여 바로 무릉도원이 여기에 있네. http://jaesan.cafe24.com