제헌절에                      제산 김 대식 제헌절이 있다 한다. 날도 더운 한여름 7월 17일우리의 헌법이 공포된 날정말 제헌절이 국기를 달고 전 국민이 경축해야 하는 날일까? 헌법 제1조에는 이런 말이 있다 한다.“대한민국은 민주공화국이다.대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.“어디 창고 속 깊은 서랍에나 묻혀 있었을 문구너무나 반가운 말 같은데 왠지 씁쓸하기만 한 이 말우리의 법이 과연 그런지 차라리 대한민국은 힘 있는 자의 권력국이다 대한민국의 주권은 힘 있는 자에게 있고모든 권력은 힘 있는 자의 힘에서 나오며 법은 힘 있는 자의 입맛에 따라 수시로 달라질 수 있다.이렇게 쓰면 어떨지너무 덮기만 한 이 여름날에 우리 민초와는 너무 먼 제헌절이 있어더 무더워지는 날인 것 같다. 즈그들의 입맛에 따라 주물러온 즈그들의 법언제 즈그들의 법이 아닌 우리의 법으로 민초들의 행복을 보장해 주는 그런 날이 올지 아유 이 제헌절 정말 덥다 더워   http://jaesan.cafe24.com