주님은 내게                         제산 김 대식  주여, 나는 당신께 부자가 되게 해달라고 기도했습니다.그러나 당신은 나에게 일한 만큼만 보수를 주었습니다.내가 편안히 부자로 살았다면아마 나는 가난한 이웃의 어려움을 모르는 사람이 되었겠지요.  당신은 나에게 가난한 이웃을 알게 해 주었습니다. 주여, 나는 당신께 건강하게 살게 해달라고 기도했습니다.그러나 당신은 내게 가끔 아픈 병을 주었습니다.내가 건강하게만 살았더라면아마 나는 아픈 이웃을 모르는 사람이 되었겠지요.당신은 나에게 아픈 이웃을 알게 해 주었습니다. 주여, 나는 당신께 힘 있는 권력을 달라고 기도했습니다.그러나 당신은 나에게 열심히 노동하는 직업밖엔 주질 않았습니다.내가 힘 있는 권력을 가졌다면 교만과 아집만 가득하고 노동의 신성함을 모르는 사람이 되었겠지요.당신은 나에게 권력의 비정함과 노동의 즐거움을 알게 해 주었습니다. 주여, 나는 당신께 행복하게 살게 해달라고 기도했습니다.그러나 당신은 내게 가끔 시련을 안겨주었습니다.내가 행복하게만 살았더라면아마 나는 불행한 이웃을 모르는 사람이 되었겠지요.당신은 나에게 불행한 이웃을 알게 해주었습니다. 주여, 결국 이 모든 것이 다 당신이 내게 준사랑의 시련인 것을 열심히 일하고 성실히 사는 것과건강의 소중함과 행복이 무엇인지를그리고 이웃사랑을 당신은 나에게 알게 해주었습니다. http://jaesan.cafe24.com