주왕산                 제산 김 대식  깊고 깊은 산골산 너머 또 산 굽이굽이 산으로 덮인사과 고추 유명한 고장 청송  주왕산 입구기암이 우뚝 솟아장승처럼 오는 산객 반긴다.대전사 들러 부처님께 합장하고잘 다듬어진 등산로로 산길을 오른다. 아기자기 우람한 산 멋있는 기암괴석시원스레 흐르는 주방천을 따라여기저기 시원한 굴속 같은 협곡길넘어올 듯 기암절벽이 병풍이구나. 이렇게 시원스런 폭포를 보았는가.이렇게 멋있는 폭포를 보았는가.장쾌하고 시원한 굴속 같은 제일폭포아름다운 선녀탕 제이 제삼폭포그냥 흐르기 심심하여 휘돌아 흐른다. 산속엔 낡은 절 개울가에 절 있다. 산 깊숙이 햇볕 잘 드는 곳 아담스런 마을 있다.평화스런 마을 있다. 주산지를 가보라고요한 연못에 물속의 왕버들조용히 머리 감고 다소곳이 서 있는데원앙새 물오리들 조용히 떠다닌다. 물속에도 산 있고 하늘이 있다.물속에도 왕버들 늘어져 있다.  달기약수 마셔보라톡 쏘는 그 맛 신기한 그 맛 천연의 사이다가 땅속에서 솟는다. http://jaesan.cafe24.com