주홍글씨                     제산 김 대식 무심코 넘긴 부조리침묵은 과연 금일까? 우리는 말없이 순종하는 사람을 좋은 사람이라 여겨왔다.떠들지 않고 조용히 말 잘 듣는 학생을 모범생이라 하는 인식도 그러하고상명하복이란 서열과 질서문화에 길들어순순히 복종하는 것만이 좋은 사람이라 여긴 것도 그러하고임금과 아버지는 아무리 잘못해도 무조건 따르는 것이 충효라 여기는 것도 그러했다. 어느 단체든 직장이든 동료 친구들 간에도내부의 비리는 쉬쉬 덮는 것이 미덕이고 의리고 이를 발설하거나 고발을 한다면배신자라는 주홍글씨가 박혀모두가 그를 다시는 상종 못 할 죄인 취급 윗사람에게 자기 생각을 쉬 말하거나잘못을 지적하는 것은 버릇없는 못된 놈 취급받기 일 수나쁜 것을 나쁘다 말하면 죄인 취급이나 받는 사회집단의 침묵 속에 암처럼 커가는 비리와 부조리 침묵은 금이라는 이상한 말모르는 것이 있어도 아는 듯 침묵하고 부조리와 비리에도 나 몰라라 침묵하고 이런 것이 금이라면 그 금이 순금일까? 주홍글씨로 새겨진 빨간 딱지들삐뚤어진 양심들이 만들어낸 빨간 딱지들이런 것에 입 다문 침묵이 금이면양심의 순금은 어디에 있을까? http://jaesan.cafe24.com