지록위마(指鹿爲馬)                       제산 김 대식   본 대로 들은 대로 배운 대로그렇게 정직하게 살려 하는데불의에 분노하고 양심에 순응하며선한 마음에 동정을 보내고아닌 것은 아니라고 말하며그렇게 살려고 하는데 세상은 늘 진실은 왜곡되고 약삭빠른 거짓이진실을 몰아낸다. 너도 알고 나도 알고 우리 모두 알고 있는데너무나 당연한 상식임에도말장난 같은 괴변에 농락당하고어처구니없게도 본질은 왜곡되고거짓과 변명으로 선정성만 부각한다. 너무나 당연해서 잊고 있는 것너무나 뻔한 것이라 넘겨가는 것너무나 평범하여 우리가 잊고 사는 소중한 가치들그 가치가 무시로 왜곡 당하는 것을 보면서도비겁하게 모르는 일처럼 외면하고 보편적 상식과 원칙이 무너진 사회 속에서도덕성을 잃은 우리의 일그러진 가슴 속사슴을 말이라 우기는 말에도분노하지 못하고못들은 체하고 한눈을 감는다.  *지록위마(指鹿爲馬); 사슴을 가리켜 말이라 한다.’는 뜻을 지닌 고사성어로, 윗사람을 농락해 권세를 휘두르는 것을 비유한다.  http://jaesan.cafe24.com