쪼가리 기억들                   제산 김 대식  어린 때, 난 동화의 주인공이었다. 그 기억의 쪼가리와 쪼가리 시간을 가져다어릴 적 귀동냥한 동화들을 꿰맨다.쪼가리 시간은 과거와 미래들이 서로 얽히어이야기들을 삼키고 소화되지 않은 엉킨 배설을 쏟아낸다.시 속에서 뛰쳐나온 조각들과만화 속의 그림들이 뛰쳐나와동화에서 잘려 나온 이야기 조각들과뒤죽박죽 엉키어 불협화음을 내며 괴이한 모습으로 쏟아져 나온다.이를테면 백 년 동안 잠자던 공주를 깨우려자크가 콩 나무를 타고 올라갔다거나 심청이가 공양미 삼백 석에 변 사또의 수청을 들려고 할 때짠~하고 암행어사로 변신한 홍길동이 심청이를 구했다거나작은 별의 어린 왕자와 엄지공주가 뺑덕어미의 중매로 결혼했다거나손오공이 피노키오에게 속아 컴퓨터 속으로 들어가 버렸다거나 하는이렇게 쪼가리 얘기들은 끝도 없이황당하고 이상한 이야기로 서로 엮이어머릿속을 휘저으며 상상의 세계를 만들어낸다.  http://jaesan.cafe24.com