참 이상한 사랑                 제산 김 대식  “어이, 아브라함 니 아들 참 맛있게 생겼다 좀 구워줘 봐예, 나의 영원한 주인님 잘 보셨습니다.이놈 어린놈이라 고기가 아주 연하고 최고일 겁니다. 바로 잡아서 맛있게 구워 올리겠나이다.사랑 많으신 우리의 신이시여 할렐루야 아멘” 이런 아브라함의 믿음이참된 믿음이라고 핏대를 올려가며 고성으로 설교하는 목사아멘, 아멘 하며 무릎까지 쳐대며 연신 동감하는 신도들 그토록 사랑한다면서 숨어서 일거수일투족을 다 지켜보고조금이라도 자기 맘에 안 들면꺼지지도 죽지도 않는 지옥 불에 던져 버리는그런 신의 위대한 사랑 살인하지 말라 하면서자기를 믿지 않는 자는쳐 죽이라는 이상한 사랑 이런 것이 거룩한 사랑이라는이상한 무리이런 것들에 반론하나 하지 않는 이상한 사람들 어느 시장 개고기를 파는 곳 삶고 있는 개고기와 죽은 개고기가 진열된 옆또 살아있는 개를 함께 팔고 있는데그 개들 꼬리를 연신 흔들고 있었다. 모르겠다. 저 개들의 속을자기만이라도 살려 달라고꼬리를 연신 흔드는지 http://jaesan.cafe24.com