팔공산                    제산 김 대식  대구의 진산 팔공산삿갓 쓴 갓 바위로 더 유명한 곳은해사, 동화사, 파계사, 마애불우리의 문화재 산재해 있지.곳곳에 사찰 많아 불교의 성지 조그만 구멍에도 구멍절 있지.고개 숙여 들어가는 구멍절 있지. 꼬불꼬불 오르는 한티 제에서능선 따라 정비된 등산로 타고저 멀리 갓 바위까지가 등선길험산길 걷고 또 걸으면서바위길 서봉 동봉 넘고 넘어다리가 후들거릴 때쯤엔 닿는 곳갓바위 큰부처 미소 띠우지. 왕건이 견훤에게 쫓겨 가던 그 옛날 충성스런 공신 모두 잃고혼자 겨우 빠져나와 목숨 구한 산이산은 알았다. 왕건의 임무를 후삼국을 통일할 인물인 것을 한반도의 흥망과 살고 죽음이 부처님의 손바닥에 있었을까이산은 알았다. 한반도의 판세를흥하던 신라가 예서 폐하고구사일생 왕건이 통일할 줄을육이오에 꺼져가던 대한의 촛불이 여기서 바람 막아 북진할 줄을 이산은 아마 알았을 게다.4.19의 피 흘림 헛되지 않음을 http://jaesan.cafe24.com