폼이 나질 않아                      제산 김 대식 활활 타던 불이 얼어버렸다.불꽃도 연기도 모두 말하지 못한 말들을 삼키는 동안그 말들도 목에서 얼어 버렸다.꼬기 꼬기 간직한 비밀의 서랍 속에서부치지 못한 편지들이 소란을 피웠다. 찢어진 심장을 씻어서 어떻게 해도 먼지 쌓이는 허파로부터 떼어두었다. 엄마 몰래 세상에 나오려던 아이는엄마에게 들켜버려 울었다.소리를 만지며 놀던 아이는끝내 소리를 부숴 먹었다.머리를 처박고 거꾸로 태어난 아이는바로 서는 법이 너무나 어렵다. 보이는 세상에서 보여지는 세상에서보이지 않는 것들은 다 외면을 당한다.목이 마르다 물속에서도 목이 마르다.갈증에 목은 타는데어떻게 해도 좀체 폼은 나지 않고녹 쓴 철근의 부식이 심한 날늦가을은 서둘러 겨울을 데리고 와겨울은 자꾸 나이테만 그어댄다. 태어나지 마라 아기들아폼 나게 한 번 살지 못할 바엔차라리 엄마 뱃속에 그냥 있어라. http://jaesan.cafe24.com/