하찮은 일                     제산 김 대식 일회용품 덜 쓰고 자동차 덜 타고가루비누 안 쓰고 물 한 방울도 아끼는 일한 줌도 안 되는 쓰레기 버리지 않고 되가져오는 일이런 하찮은 작은 일이뭐 그리 대수로울까.조그만 들꽃 하나 조그만 벌레 하나 쓰러진다 한들이 넓은 세상에 그리 중한 일은 아닐 터그저 작고 하찮은 일이지. 거대한 공장을 짓고 빌딩을 짓고도로를 건설하는 일한나라의 정치 경제를 주무르는 일이라야크고 중한 일 있어도 그만, 없어도 그만인짧은 시 하나 쓰는 일그 또한 중요한 일은 아닌 것조그만 들꽃 하나 정성으로 피운다 한들그리 중요한 일은 아니지그야말로 아무도 알아주는 이 없는너무도 하찮은 일먹어도 그만 안 먹어도 그만인박하사탕 하나 깨무는 것처럼정말로 하찮은 일 시를 쓴다고세상이 달라지는 것도돈벼락이 떨어지는 것도 아닌데애지중지 들꽃을 피우는 심정으로나는 그 하찮은 일에내 보잘것없는 영혼을 담고 있다. http://jaesan.cafe24.com