함월산에는                    제산 김 대식  함월산 아늑한 곳 신라고찰 기림사가 자리하고법당에는 손이 많은 부처가 있다.선무도로 유명한 골굴사가 있고골굴사는 신기하게 굴로 된 사찰이다.기림사 들머리엔 도자기 굽는 곳솜씨는 없지만 도자기 하나 빗어 이름자 새겨두고구워질 날 기다린다.함월산에 오르면멀리 동해가 보이고토함산이 보이고 운제산이 보인다.운제산에서 함월산 거쳐 토함산등정이면 꼬박 하룻길함월산엔 더덕과 산나물이 지천으로 많이 있다.이리저리 헤매다 길 잃으면 산속의 하룻밤더덕 캐다 해지는 줄 몰라어두운 길 헤맬 때가 있다.함월산엔 등산로가 없어 수풀 헤치며 가야 한다.함월산엔 청설모가 길 안내 한다. 함월산엔 여름에도 낙엽 수북이 쌓인 숲길을 걸을 수 있다.골짜기엔 사람이 산 흔적지금은 멧돼지가 주인 되어 잠을 자고 간다.함월산엔 너구리가 새끼를 데리고 제 맘대로 쏘다닌다. 함월산엔 아기자기한 산새들이 노래하며 산다.함월산엔 노루도 토끼도 제 맘대로 다니다홀로 가는 산객 놀라게 할 때가 있다. http://jaesan.cafe24.com