현성산                     제산 김 대식 금원산 기백산을 마주 보며작은 바위산 솟아있다.기백산 금원산의 위세에 눌려금원산의 한 능선으로 인식할 뿐이름조차 모르는 현성산 내면의 아름다움을 그 뉘가 알랴 여인의 속살 같은 그 아름다운 자태를몸매에 자신 있어 속 시원히 내어놓은알몸뚱이 바위산어느 몸매에 뒤지랴 이 세상은 늘 높고 낮음으로 그 위상과 품격을 평가하려 한다.크고 높은 것이란 작은 것의 진실을 무시하는 법언제나 알찬 내면의 세계는 무시당하기 일쑤그러나 친근히 다가오는 것은 언제나 진실일 뿐진실은 내면의 세계로 통하는 것 흙도 없는 바위에 나무가 사는 걸 봐얼마나 좋으면 흙도 없는 바위에나무들이 붙어살까진실로 아름답다는 것은높고 낮음의 차이는 아니라는 것을가진 것과 못 가진 것의 차이도아니라는 걸 두어라. 흙속에 묻힌 옥을차라리 아무도 모르게손 타지 않게 그냥 두어라. http://jaesan.cafe24.com