혼용 무도(昏庸無道)                     제산 김 대식  어리석고 무능한 차가운 얼음공주가 왕위에 오른 나라가 있었네. 헬조선이라는 나라에 아몰랑 여왕  금수저를 물고 나온 얼음공주는 눈과 귀가 멀어 궁민의 아픔과 재난에는 아몰랑 나몰랑 자신의 옷이 세상에서 최상의 아름다운 옷이라고 아부하는 내시에 둘러싸여 벌거벗은 것도 모르고 옷 자랑만 하고 다녔네.  오직 “지당하옵시고 성은이 망극하옵니다.” 라는 내시들만 곁에 두고 구중궁궐 금 가마 타고 자란 탓에  자신의 옷이 아름답지 않다는 신하와 궁민은가차 없이 찍어내고 잘라내고 귀양보내면서  다른 옷은 아름답지 않으니 자신이 정해주는 옷을 전 궁민이 입으라고 옷의 국정화를 해야 한다나  어이가 없는 흙수저 궁민들은 그래 해볼 대로 해봐라. 얼마나 가나 이제 모든 것을 포기하고 자포자기로 어이 상실증에 걸렸다는뭐 이상한 나라의 얘기 2015-12-24  *혼용무도(昏庸無道); 어리석고 무능한 군주를 가리키는 혼군(昏君)과 용군(庸君)을 함께 이르는 '혼용'과, 세상이 어지러워 도리가 제대로 행해지지 않음을 묘사한 논어의 천하무도(天下無道) 속 '무도'를 합친 표현이다.  http://jaesan.cafe24.com