회색도시                        제산 김 대식 어둠이 가다만 회색도시엔오래된 낡은 빛은 재가 되었다. 죽은 입들이 내내 소리를 지르고죽은 귀들만 열광하며 듣고 있다.죽은 발들은 어디론가 내내 분주하고죽은 손들은 내내 삿대질이다. 바람을 씹다가 다친 입들은다시 돌을 씹는다. 아가리에 거품을 물은 죽은 해골들은 뚫린 구멍마다 벌레들이 파고들었고해골들이 입을 벌릴 때마다 아가리에선 벌레들이 꾸물꾸물 기어 나온다. 아가리마다 거미들이 줄을 쳐기어 나오는 벌레들을 낚아채고 쳐진 거미줄들은 엉겨 붙어 아가리들을 얽어매고 있다. 똘마니 해골들은 거미줄을 거두며두목 해골의 비위를 맞추느라 분주히 바쁘고죽은 귀들은 바람을 훔친다. 해골로부터 튀어나온 눈들은 회색의 거리를 이곳저곳 기웃거리며썩은 무덤을 찾아 헤매고 죽은 입들이 내내 도돌이표를 합창하는 동안벌레 먹은 음표들이 거미에게 잡혀 있다. 음표를 빼앗긴 말들은 쉼표로 된 곡만을 연주하였고검은 태양은 빛없이 녹아내린다.