666                          윤정구 어제 저녁이었어 당산역에서 전철로 갈아타다가 우연히 네가 흘린 암호를 발견했어 어디 숨었지? 나도 모르게 몸을 부르르 떨며 전철 안을 뒤지기 시작했어 맨 끝칸 열여덟 줄의 바코오드에 몸을 웅크리고 숨어 있는 너를 찾아냈을 때 내 가슴은 거의 끊어질 것 같았어 이마의 표지 앞머리로 슬쩍 가리고 너는 태연히 앉아 있었지 피 묻은 식칼을 가방에 숨긴 채 너는 자본주의 이후의 사회를 펴들고 있었어 조용했지 아무도 네가 네 애비를 죽이고 나온 것을 눈치 채지 못했어 징이 울리고 막이 내릴 지도 모른다고 어쩌면 전원이 뽑힐 지도 모른다고 걱정할 뿐 아무도 너를 알아보지 못했어 나는 혼자서라도 너를 좇아가기로 했어 오늘은 만사 제쳐놓고 너를 미행하여 정체를 밝히리라고 네 앞에 바짝 다가섰지 심장이 쿵쿵 뛰었어 그런데 네가 빙그레 웃는 것 아냐? 징그러운 놈 야 너 정구 아냐? 이게 몇 년 만이야? 그러고 보니 너는 미국에 갔다던 독문과 69학번 馬대가리 아냐? 연극에 미쳤던 이름이 얼른 생각나지 않았지만 틀림없이 설삶아졌다고 놀려주었던 말대가리가 여전히 풍성한 갈기를 쓸어넘기더니 가방을 열어보였어 으응 이제 돌아오는 길이야 가방에는 원고지가 가득 들어 있었어 다 지우고 일 막부터 다시 쓸 거야 더 늦기 전에 그래서 아주 돌아왔어 녀석은 반갑게 내 손을 잡았어 미안해 요즘 내 눈에는 모두가 악마로 보인다아!