R호텔의큐레이터는어떻게푸른뻐꾸기 소리를참나무의자앞에걸었을까  R호텔에는 내가 좋하하는 참나무 의자가 하나 있다 그 의자는 노루처럼, 가늘지만 단단한 네 다리를 가졌다 지금은 귀해진 개다리소반의 굽은 다리가 뒷굽을 살짝 들고 요염한 맵시로 나를 기다린다 내 없는 사이 그 놈이 다른 손님을 앉힐 때가 있다 그럴 때면 나는 쭈빗쭈빗 주위를 돌며 손님이 돌아갈 때를 기다린다 그렇지 그 놈이 나의 조강지처는 아니었지 나 역시 잠시 지나가는 많은 손님 중의 하나일 뿐이지 그렇게 생각하니 의자에 앉아서도 마음이 편치 않다 나는 습관대로 서너 발쯤 떨어진 벽의 300호쯤 되는 그림을 본다 너는 내가 제일 좋아하는 그림이야 네가 좋아, 하인두의 건망증까지도 대단하게 생각하게 되었어 양말 뚜 짝을 한 발에 껴신고는 한 짝이 금방 어디로 갔을까 하고 찾았다지 그 때 그가 골똘히 생각한 건 무엇이었을까? 의자였을까? 혹시 뻐꾸기 소리를 들은 건 아니었을까? 짙푸른 물감을 칠하고는 황급히 다른 색깔로 덧칠한 그림 속에서 나는 마침내, 참나무 숲에서 울려퍼지던 뻐꾸기 소리를 찾아낸다 죽은 듯 사위가 고요하던 유월의 참나무 숲 사이로 늘 설레이던 바다와 하늘과 흰 구름이 내다보였다 사각의 틀에 갇혀서도 넘칠 듯 넘실대며 출렁이는 바다에 등푸른 청어떼가 창날처럼 번쩍거렸다 오랜 동안 나의 건망증 속에 묻혀 있던 고향 바다 짙푸른 뻐꾸기 소리가 참나무 의자 위로 떨어져 내렸다.