겨울 외출-봉암교에서  1) 낮은 그런대로 견딜 만하다 삭풍을 실끝에 매달고 휘젖는 저 겨울 사내의 심뽀를 겨우 피할 수 있는 시간은 한낮 한낮에 잠깐 외출하면서 왜 이리 불안할까  누군가 대낮에도 회전등을 켜고 뒤 따르는 그림자가 있다. 벗은 나무들은 더 벗을 옷도 없이 떨고 있는데 누군가 나의 외출을 방해하는 자 나의 발길은 내 집쪽의 반대 방향이지만 그들은 언제나 또 반대편을 돌아 다가 오는 것 같다.  테러들은 단순히 사람만 인질로 하지 않을 터 나의 배후는 텅빈 바다뿐인데 비늘 내음도 증발한 봉암교의 검은 바다 밤이면 가로등 불빛에 치부를 가리고 공단의 긴 굴뚝과 무거운 몸채를 끌어 안고 헤프게 웃음을 파는 위험한 여자 같은 바다가 있을 뿐인데 나를 미행하는 자 저 봉암교 쇠다리 밑을 지나면서 혹시 숨겨진 모습을 들어낼지 모른다.  2) 합포만 꼬시락들은 제살 뜯어 통통하다. 아니 같은 피 나누어 빨갛다. 바다는 왜 겨울에도 얼지 않는가 소금기와 비린 저 갯내음과 요염한 눈빛의 부풀린 혈관 제살 뜯는 연습으로 빙점까지 내려갈 침착성을 잃은 것일까  꼬시락 등어리에 시퍼렇게 멍든 반점 해초더미에 묻힌 비극 어린날의 무서운 기억 저 출렁이는 바다의 몸부림에 내맡긴 세월 얼마나 많은 넋들이 울었던가 동족 상잔의 날 그해 겨울은 몹씨 추웠다 한다.  3) 그날 슬리퍼만 끌고 마실 나간 아저씨 동네 어른들 사상도 주의도 공산당도 모르는 아주머니들 시민 극장이던가 들어서던 한풀이 대신 곧바로 트럭에 실려 영문도 모른체 어디론가 끌려 갔다더니  봉암 샛강 나무 다리에 칭칭 감긴 새끼줄이 바로 그 사라진 몸둥이들 줄줄이 엮었던 것이라고 꼬시락에 뜯긴 살점 허연 뼈로 부숴져 하얗게 떠다니고 있다더니  바다는 참 오래 출렁이면서 못난 얼굴을 씻고 있나보다 물을 물로 씻을 수 없다는데 삼촌이 운다. 대낮에 물에 잠겨 운다. 벌겋게 부어오른 해가 물에 잠겨 운다. 하나의 해가 수십 개의 눈이 되어 부릅떠 운다.  4) 삼촌은 물에 잠겨 울면 그만이지만 나는 커서 울지도 못했다. 면접 때마다 신원조회마다 떨어지고 해외 여행 한 번 못하고 있었다. 나의 외출은 고작 겨울 바다쪽 어두운 그림자 뒤따르는 불안한 외출  착고찬 목을 더 조여오는 억울함 아름다운 강산 떠돌고 싶은 구름이지만 하늘도 두 개로 나뉘었는가 철조망에 자유로운 바람도 찢겨 운다. 불행한 시대 저 철조망을 만든 무서운 손들이 아직도 나를 조여 오는가  나를 잡아 철조망에 널어 하얗게 풍장시킬 가공할 음모가 아직도 끝나지 않았던가.