외줄타기 강윤수  1서있는 곳을 알려고 말자.아찔한 벼랑끝일 수 있고황량한 벌판일 수 있다.군중 속의 비웃음일 수 있고 눈물 안의맨 끝줄일 수 있다. 시간 가운데쯤 공간 가운데쯤있으련만 서 있는 곳을 확인하면슬퍼 벗어나려는 마음이다.서로가 부담없는 곳으로 피하려는이 우울증이 더 깊어지는 것은사람 탓이 아니다. 흔들리는 잎새의 바람이고헤픈 웃음의 새털 구름이다.내 위에 무심한 하늘이다. 2태어나서 태어났음을 알았을 때는벌써줄의 중간에 와 있었고 앞선아버지의 모습은 이미 없었다. 만남과 헤어짐은생의 연습이면서 되새기며 느끼며줄의 앞으로 다가서는 불안맨 앞에 서면어디로 떠나야 하는가. 아무도 대신 서주지도떠나지도 않을 줄 위에서하나씩 벗겨지는 껍질초라한 맨몸으로는 더 버틸 수 없다. 줄 밖은 영원히보이지 않을 하늘꿈이면서 깨어 있는 노을이다. 3사랑하면서도 잊기로 하자산다는 건 엇갈리는 일의 연속자신에게 열심인 만큼타인의 사랑은 은어처럼 반짝이며알 수 없는 곳에서 알을 낳는다. 좀더 일찍헤어지면 그만한 보상으로아무는 상처잊을 사람을 기억하려는 아픔은 어리석음이다. 어디선가 웃고 있을 그에게똑같은 슬픔이 잠재한다면하늘과 바다 그보다더 광활한 우주 어디쯤에한 점이 되어울어도 좋다. 4 내게서사랑을 떼어놓고삶의 지느러미를 달면흐느적거리며 어디로 거슬러 오를 것인가. 잊혀진 흔적을 찾아모래밭을 헤매는 슬픔눈 감고도 보이는 얼굴들에게처연히 웃어 주자. 이대로 굳건히 서 있지만안으로 무너지는 건 눈물이다.세상을 부정하기보다어김없이 서 있어야 할 줄의 사슬 끊을 수 없는 인연은 너무 아프지만어디로든 떠나지 못한다.하늘은 여전히 원망할 수 없는 사랑. 5줄에 서서줄 밖을 보면빈 하늘 만날 일도 없어헤어짐도 없을, 기다림도그리움마져다 가져간 그대 영혼의반짝이는 별. 다함없는 사랑만이꿈이 되어낮게 낮게 흐르고 있다.