중세의 가을 4  　                               노만수 　 신장이식수술을 끝낸 친구는 간호사에게 감사의 편지를 썼다 죽으러 가는 잎새들로 바람은 살아 있음을 깨닫는다 며칠전에 만난 까치에게 눈인사를 했다 개미처럼 달 려가고 싶다 어머니의 젖을 물러, 수양버들 이파리가 흙먼지처럼 흩날리는 것은 그리움이 미쳤기 때문이다. 나 자신에게 결국 믿음이 없어 떠나왔던 것이다. 수레바퀴국화를 선물했던 누이의 탓이 아니다. 나의 생태계, 손금은 알리라 다시는 나의 손으로 포장할 수 없는 사람 앞에 나타나고 싶지 않았던 날의 나를. 사실은 우리 모두 귀족이고 싶었다. 토익TOIEC 점수로만 나를 계산할 수 있었던, 대학시절, 인간임을 기억하고 싶었으나 말을 할 수 없었고 편지쓰기를 좋아했다. 겨울철이 와도 거리엔 영정을 든 여인들이 추엽처럼 아스팔트를 떠돌았다. 사진을 보면 천년을 썩지 않을 눈망울들, 누이가 사 준 볼펜을 잃어버려 더더욱 어쩔 줄 모르겠던 한 해가 초상집 잉걸불 연기처럼 사라진다. 사랑하는 사람이 살아 있기에 살고 싶었다 형광등이 떨어질까봐 두려워 잠을 자다가도 벌떡 일어나 자취방 벽에 이름 석자를 적었다.