
<img src="http://img.srch.yahoo.co.kr/imgs/13364/185503_2.jpg">
<font face="궁서체" size="2" color="black">둥지 잃은 새(희망)  - 許英美 -☆ 눈물에 절은아비의 낯빛은 차라리 먹장구름 이었다. 일자리를 찾아 헤매다가 놓쳐버린 터전,삶의 구들장은 등 시린 얼음판 이였고단벌 걸친 때 묻은 소매는 헤지고멀쩡한 신문지 한 장도 구할 수 없는 밤이면구석진 역사 벤 취에서 쭈그리고 앉아곪아터진 피고름 상처를 핥았다.때론 곰팡내 나는 하늘을 향해목에 피가 맺히도록 울부짖어도 봤지만세상은메아리조차 보내주지 않았다. 얼굴에 쥐 오줌을 묻히며흙먼지와 뒹굴던 어느 날, 찢어진 날개멍든 몸뚱이지만 일으켜야했다.새처럼 훌훌 털고 일어나 다시 날아보리라고,어린 새끼들이 어른거려다시 찾아 나선 둥지였지만세월의 어두운 골목길에서사라진 둥지는 어디에도 보이지 않았다. 그를 기다리는 곳은 그 어디에도 없었다. 기다려주지 않는 게 세월이라지만길은 찾아나서는 이에게 앞을 터주는 것이라고새 한 마리 신 새벽 다시 길을 나선다. (2003년 8월 1일)