그리운 것은 따가운 눈총이었다. 물길 지워진 나룻터, 초행인 우리 이 고장에 들어섰을 때 호기심으로 기웃거려야 할 토종 청년들 어디에도 없어, 그리운 것은 한길 딱 버티고 서서 경계하는 자세였다 풍광 좋은 땅 막걸리 판 벌려 놓고 한낮의 적막한 강물 위에 고함 꽥꽥 질러대도 사람이 없다. 간혹 나타난 꾸부정한 점 하나 잠시 멈추었다가 이내 밭뚝 너머로 사라지고 나면 강변 타고 늘어서 있는 줄대들의 무리 푸른 날 세워 바람결에 울음소리나 풀어두고 아주 오랜 세월 이 동네 위에서 살아온 태양은 강한 햇살 박아대며 시위하지만 어떻게 하질 못 한다. 우리보다 먼저 와 뿌리 내린 키 큰 미루나무 가지에 걸려 허우적대다가 간신히 빠져나가 멀찌감치 떠서 고개만 내두른다 그러면 개망초꽃. 산이고 밭이고 고개 숙인 길가마다 무더기 무더기 자리잡아 해해거리며 넓은 땅 소유하고 있는 토끼풀에게 아는 체 한다 그리운 것은 주인이 주인이어야 한다는 것이다 물 건너온 귀화식물과 별 뜻 없이 싸돌아다니는 이방인들 강변으로 야산으로 철퍼덕 주저앉아 까불어대는, 검천리 나룻터야 눈빛 강한 사람들 어서 다들 튀어나와 우리를 내쫓아다오. 굵은 소금 한 바가지 가득 퍼서 휘휘 내던지며. 