-- 겨울 두물머리에서1그저 흘러가기만 하는 것은 아니지요이골저골 골골이 흐르며 재잘거리다가남한강 북한강 양수리 다다르며 길게 이룬 침묵두물머리 모이면 서로가 부둥켜 안고온 몸 떨다가 굳어 버리지요낯 익은 그대 우린 정말 처음인가요?차갑게, 단단하게 눈물 굳혀 하늘과 이마 맞대고낮이고 밤이고 하염없이 끌어안고 있으면낮바람 냉냉이 불어 얼음 입자마다 파고 들지요밤바람 칼자루 들고 곳곳마다 가르려 하지요.흘러가게 하려고흘러가게만 하려고. 2울지 않아요. 아플수록 단단해지는 結氷지난 세월 우리를 갈라 놓은 것은바람이었지요.형체도 없는 것이, 근원도 모르는 것이뭉쳐, 우우 몰려 다니다가 이념으로 굳어진 경계이제 두물머리 닿아 두 물 합하니보이네요. 가누지 못한 감정들언 강 위 날 선 얼음산맥으로 불쑥불쑥 치솟아 올라남에서 북으로 북에서 남으로 일시에 달려가는 저.해묵은 눈물덩이들.만나면 우리인데본 듯한, 분명 본 듯한 그대인데. 3우리의 포옹은 우리가 풀어요안개에 묻힌 저녁해창백하여도 웃음 살려 수평선 다둑이면그 사소함만으로도 우린 흘러갈 수 있어요우리가 흘린 눈물에 우리가 녹으며톡, 톡, 실밥 뜯어지는 소리쩌엉, 쩡, 얼음 갈라지는 소리. 그저 흘러가기만 하는 것이지요.낮은 곳에서 태어나 높이 올라 내려보는 바람들우리들 눈귀 막지 않으면광폭함 일으켜 서로를 맞세우지만 않으면흘러만 가지요. 높은 곳에서 태어나 낮은 곳으로더 낮은 곳으로때로 중모리 자진모리 휘돌아 감으며바다 향해 어깨동무 하며 내려 가지요산발한 머리로 강변따라 무심히도 서 있는 갈대무릎 적셔주면서 꺽인 허리 일으켜 주면서 