 한겨울 경포대 해수욕장에는 마차 한 대 따각따각 돌아 다니지요. 동화의 나라에서 건너온 듯 울긋불긋 치장한 마차. 돈 만 원 약속하고 우리 가족 모두 올라타면 말은 횟집 즐비한 경포 해안을 돌기 시작하지요. 차운 바람 맞받으며 또박또박 걸어가지요. 늙은 마부 고삐 잡아채는 일 없어도 방향 바꾸고 아이들 이랴이랴 흥겨운 고함소리도 흘려 버리고 묵묵히 걷기만 하지요. 해수욕장에서 경포호로 다시 해수욕장으로 되돌아 오는 단조로운 일정. 출발한 자리에 와서야 말은 잠시 멈춰서지요. 거친 콧바람 쏟아내며 앞 발 강하게 땅바닥 내려치고 먼 바다 바라보지요. 하얀 포말 층층히 그려진 파도 위 곧바로 달려가려는 듯 하염없이 노려보지요. 머쓱해진 우리 서둘러 내려서니 늙은 마부 조용히 말 엉덩이 어루만지고, 그래 다시 움직이는 마차. 그제야 내 눈에 다섯 뭉치의 글자가 들어 왔어요. 마차 양 꽁무니에 새겨둔 남청색 견고딕 글자. 꽤 오랜 세월 지나 군데군데 빛 바랜 이름. 한, 국, 마, 사, 회.