가끔은 높은 곳에 올라 낮은 곳을 바라보는 재미도 쏠쏠하다 길을 걷다가 문득 내 생애와는 무관한 건물 10층쯤 올라가서 아래를 보면 탄탄한 정신 부럽기만 했던 플라타너스 그 시작이 턱 아래 있어 아래에서 애틋한 새순 조심스레 키 크고 북한산 남한산 꼭지에 올라 말 많고 탈 많은 도시 바라보면 건물들 높은 놈 낮은 놈 다들 노천의 자갈처럼 널려있다 바라보면 온갖 생각들 회한으로 굴러다녀 가슴은 뭉클뭉클, 울먹울먹 … 토닥토닥, 잠잠. 가끔은 더 낮은 곳에 내려와 위를 올려보는 재미도 쏠쏠하다 할 수 있으면 지하에 내려가 철창이 내려진 먼지 쌓인 창문을 열어두면 더 좋다 열린 창문의 의미가 더 서러운 이곳에 서서 눈썹에 걸친 지상을 찬찬히 바라보면 곱게 치장한 장미꽃 밑둥지에 흙먼지 다닥다닥 붙어있고 굵은 나무 아래에는 뿌리 몇 개 등 굽어 올라 있다 간혹 부지런한 그대 닳아빠진 뒤축이 보이고 누구인가 부리고 온 승용차에서 내려 내뱉는 가래침 그 위로 아이들 함성이 몰려 다니고 바라보면 온갖 생각들 철창에 달라붙어 가슴은 끔뻑끔뻑,설레설레 … 꿈틀꿈틀, 꽝꽝  ...... 길을 걷는다. 