 바람 한 점 없는 중복 더위에 불볕 가득한 운동장에 서 보셨나요? 정이라고는 눈꼽만큼도 없이 무작위로 내리꽂는 폭서. 때 맞추어 아래로부터 푹푹 쪄오르는 지열. 그래요. 현기증 같은 아지랑이가 온 지천에서 스멀스멀 자라 내게로만 밀려드는. 수천 수만 개의 모공에서 하염없이 묻어나온 신음 같은 땀방울이 골골이 흘러 온몸 적십니다. 정신이 아뜩해지고 나는 문득 푸른 동산에 서 있습니다. 잎새 가득한 건강한 나무, 잎새 흔들어 청량한 바람 동산에 뿌리는, 눈이 큰 짐승과 詩보다 아름다운 아기가 소리 없이 웃는.  그러나 그뿐, 고개 들면 나는 땡볕 가득한 운동장에 서 있을 뿐입니다. 그냥 그 자리에 서서 꼼짝도 하지 않습니다. 한 자리 지키다가 다른 자리로 지정해 옮겨가는 것. 그리 어려운 일도 아닐진데. 세상에! 나는 이제 이곳에 서 있는 것이 아니라 나도 모르게 일상에 붙박혀 있는 것입니다. 선택했었고, 오랜 나날 지켜왔던. 이제는 '나'보다 더 '나'를 대신하는.  자리. 하염없이 서 있는. 내 발 밑에서 뿌리가 내리고 있습니다. 시나브로 시작된 이 작업은 발바닥 언저리 핏줄과 신경을 땅 밑으로 끌어내립니다. 접지 된 몸은 뜻과는 상관없이 그 자리 버팁니다. 멍멍한 눈으로 바라보는 운동장엔 나무들 저마다의 生으로 드문드문 붙박혀 있습니다. 더러는 푸른 잎 피워 올리지만. 나무들. 마음이 탈진되어도 수백 번도 더 탈진되었을.