그렇게 가는 곳 어디이더냐. 태어나 주는 밥 먹고 한 몸 구유통에 묻어 생각도 구정물이라 하루 지나 똑 같은 하루 다가와 살며, 먹으며. 이제 가는 곳 어디이더냐. 그만그만한 몸으로 너희들 애비에미가 웅성이며 실려가던 곳. 이른 아침 승용차와 승용차 사이로 출근길 막으며.좌회전 우회전 3톤 트럭 경적 울려 브레이크 밟으면, 아아 이제 가는 길이라도 평안할 수 없을까. 저마다 꽥꽥 불어제끼는 소리. 그래 고개 돌려 횡단보도 앞 푸른 신호등 바라보면 좌우로 성급히 지나가는 사람들. 살아가는 일이 저렇듯 기다림 뒤에 성급함이라면. 이 출근버스가 가진 잠시의 기다림이여. 우리 지난 시절 긴긴 기다림으로 살아와 아침부터 졸음은 꾸준히 밀려 의복깃 깊숙이 찾아드니. 아침은 무엇이고 저녁은 무엇이더냐. 살려고 가는 길 어디이고 죽어가는 길 어디이더냐. 저마다의 자세로 흔들려 부대끼다 보면 사랑도 진실도 모두가 사람의 일이라 남는 것은 침묵 뿐. 우리 다만 자기 버스의 노선따라 묵묵히 떠가니.돼지. 트럭에 실려 먼 길 떠나가는 너희들 바라보면 우리가 떠가니.