아직도 할 일 다 못하였더냐저 울음 소리 여름 열어 말복 다 지나도록마을 곳곳 키 큰 나무 등걸마다 붙어 있더니메미 운다. 햇살 따갑게 달겨붙는 초가을오늘도 날개 더욱 애절하게 비벼대며이 하늘 공간마다 가득채우며가야할 시간이 멀지 않다가야할 시간이 멀지 않다 들으시며아흔 다섯 살 할머니는 우리를 대파밭으로 데려갔다뽑아둘 기력도, 뽑아다 먹을 사람도 없더라들뜬 손으로 푸대 자루 건네주시는 할머니우리 내외 건성건성 몇 포기 뽑아내니더 해라, 더 해라. 이랑마다 돌아다니시다가허리 두드리며 먼 하늘 바라보면. 가야할 시간이 멀지 않다가야할 시간이 멀지 않다 햇빛 달구며 쏟아져 내리는 매미소리대파밭 이랑마다 앞다투어 내려앉아이대로 두고 가면 안되는데...흙범벅이 된 손으로 이마 훔치시던 할머니막연히 내 얼굴만 바라보신다.깊게 패인 주름살, 세월의 알맹이가 줄줄이 빠져나간 자리마다 그늘은 짙어나는 그만 눈길 내려 대파줄기만 바라보았고. 돌아오는 길. 말문 닫고 달리는 차안에서매미 운다. 매미 저 혼자 운다소리 듣고 열 깊은 햇살 차창으로 달라붙어뒷 트렁크에 넣어둔 대파 몇 다발 매운 냄새 슬금슬금 차내로 들어와 대파 냄새 가득해도왜 그랬는가 아무도 기침 한 번 하지 않았고무슨 꿈을 꾸는 지 아이들은 자면서도 씰룩거렸다.