오늘 그대들 살아가는 것 잠시 숨 고르고부탁 하노니, 내 노래를 들어 보아라노래 소리 하염없이 타령으로 흘러가더러도들어 보아라. 남한산성골골이 등산로 파여있고, 등골 위로는 이차선 도로등뼈 휘어진 이 중년기의 산여울에서무엇이 더한 아픔이더냐. 세월은 또박또박 제 길 떠나산다는 것이 점점 한탄소리 줄어만 간다는 것을느끼며 그렇게 가을 나무 색소 짙은 이파리 바라본다는 것을. 내가 한탄하면 누가 있어 내 등을 두드릴까. 아니면그가 나를 두드리면 나는 행복할까산빛 부드러워 물결은 고요히 아래로 아래로 흘러가니또 누가 말했던가. 순리에 순응하는 물의 법칙그래 물처럼 살아가는 것이 더할 수 없는 진리이거늘그렇담 이 사람아 나는 물의 눈짓을 몰라서 이러는가. 살고 싶다. 송어처럼가진 것 모두 접어두고 상류로 상류로 거슬러 올라가며부딪쳐 나아가는 싱싱한 원시적 힘으로의 귀향. 그러나 이제나는 무엇인가. 병자년 남한산성그 치욕의 군주처럼나는 또 베옷으로 차려입고 삼전동으로 가야한다그리하여 목 콱 막히는 음울한 내일을 먹어가며그렇게 그렇게 간에 지방이나 끼어 가노니. 오늘 그대들 이놈 노래 좀 들어 보아라나라고 할 말이 없겠는가. 아니면 베시시 웃는 그대들. 그대들.