1. 떠가는 섬아침마다 버스는 몸을 뒤틉니다. 심한 복통입니다. 어깨와 어깨 사이에 끼어 내릴 곳 지나친 여학생이 웁니다. 그러면 옆자리에 서있던 사내, 잠시 딱한 표정을 짓다가 곧 하품을 합니다. 느닷없는 좌회전. 모든 몸뚱이가, 모든 생각들이 한 쪽으로 쏠립니다. 그래도 버스는 전복하지 아니 합니다. 신기합니다. 이 좌익 상황에서도 아무도 넘어지지 않았고... 정거장입니다. 버스는 옆구릴 트고. 그때 몇 개의 섬이 톡, 톡, 떨어집니다. 떨어진 섬은 다시 나뉘어 흘러갑니다. 누군가가 야트막한 한숨을 내쉽니다. 차창 밖에선 아침 해. 눈치보며 멈칫멈칫 떠오릅니다.2. 섬교무실은 조용합니다. 교무실은 얌전합니다. 교무실은 교무실이기에 교장실 옆에서 다소곳합니다. 백조의 호수 중 <정경>이 울립니다. 썰물. 모두가 통로 따라 각각의 물결 이뤄 빠져 나갑니다. 몇 명의 우리만 덩그러이 떠 있습니다. 분침은 서서히 움직입니다. 오늘 결석한 학생은 성적과 성격이 불안합니다. 학부모 면담이 필요하지만 부를 수 없습니다. 이해가 오해 되고, 오해는 소문을 낳아 각 섬마다 부칩니다. 섬. 섬은 서로가 서로로 떠 있어 조용합니다. 혼자만이 혼자를 돌아보고 살기에-- 다소곳합니다.3. 떠도는 섬퇴근 시간은 또 각각의 물결을 이룹니다. 그것은 오랫동안 다져진 흐름이기에 자연스럽게 이어지지만 때론 몇 줄기만이 쑥덕거리며 흐릅니다. 그들은 앞으로의 다다를 곳을 모릅니다. 언제나 불안합니다. 이곳 저곳 추돌이 생기고 부르짖는 소리. 그러나 이내 소리는 지워지고 아무도 기억하지 않습니다. 아무도 말하지 아니합니다. 더 이상의 문제는 없습니다. 자기가 가진 골짜기나, 구릉이나, 침묵으로 다져진 산이나... 안으로 꼭 꼭 숨긴 채 둥실 떠 있습니다. 가끔 뒤돌아 보면 섬들 모두 불연속적인 것이건만 모두가 연속적인 얼굴로 줄 서서 또 다른 우리가 떠돕니다. 모두가 모두이고 모두가 혼자입니다. 멀리 난바다의 파도가 마중 나옵니다. 