-그날. 3엘리뇨 이상 기온 때문일까. 세기말의 당연한 과정일까가을 다 지나도록 나뭇잎 어디 고운 빛 물든 단풍잎 없고푸른 이파리 뻣뻣하게 고개 쳐들어 하늘 노려보고 있어아침부터 해쓱한 하늘. 답답한 출근길 막연하게 열어 놓으니선생님 한 분 사표 던지고 인사하러 돌아다니고 있었다. 밥줄 가지고 으름장 놓는 I.M.F 눈 앞에서 힘 주는데내던진 10년여의 교직 생활 간직해 온 사랑 풀어놓은 것이 아이들 입맛에 맞지 않아서였다. 철없는 녀석들이라고 창문 활짝 열어 웃어넘기기엔너무도 깊이 심장에 박힌 시퍼런 나뭇잎아이들 엉뚱한 투서에 마음 다쳐 한 곳에 쭈그려 앉아제 심장 도려낼 만큼 도려내다가 떨구어진 것이다.이상한 하늘. 익을 것은 익어야 하고받아들일 것은 겸손하게 받아들여야 하는 시절에아이들 사방팔방으로 고개 내두르고 서 있던 그날그가 나무 되어 지탱했던 교실 지나갈수록 더 심 질긴 줄기로 떠들어대는 잎새들 지나, 올라섰던 계단마음부터 배우자는 것이다마음부터 배우자는 것이다미어 터지는 가슴 쓸어 담으면서나라야 나라야, 눈길 다잡아 교실문 열었던 4교시 수업시간