1 날개 치면 언제나폐수는 온 몸으로 달겨들고우리는 모두 움직일 때마다 잿빛 두루미였다.江 어귀 저리 한 발로 고요히 서 있어도배경은 늘 쓸쓸했다.아무도 우리를 白두루미라 부르지 않았다.둥지에 앉아 목놓아 기다리는 어린 놈들냄새 가득 허리 휜 물고기 뜯으며아침해가 떴습니다. 그러나 밤은아이들 음계 밟으며 질퍽하게 찾아들고힘없이 잠든 모습 바라보며, 아내는河口만 바라보았다. 2 가끔他地의 소식이 날아들었다싱싱한 물고기, 그 등줄 푸른 식량도 알려왔고.아침상을 차리며 아내는물끄러미아이들 까만 손톱만 바라보았다. 3그리고 江은 묵묵히 흐른다. 낮은데로더 낮은데로 이마 짚어이제는 온 물줄기 구릿빛 폐수로 꾸역꾸역 밀려가는. 누가 누구를 위해 이렇게 病 들였느냐하류에서 상류로 아침 날다 보면, 그대들버리고 떠난 둥지마다 이끼 돋아나고농약병과 소주병온갖 하류를 적시며 살다가이슬 털어 이삿짐 꾸리는 낯익은 등 한 점. 4교각에 서서저만치 살아오는 햇살 바라본다.실날 빛 틈틈이 뿌리며 평안하게, 평안하게그럴때면 언제부터인지아내는 곁에서 다소곳이 고개 숙이고.이토록 아내의 부리가 고운데江물 다시 맑을 날 기다리며기다림으로 날개 더욱 하얗게 눈부신데 사람들은아무도 우리를 白두루미라 부르지 않는다.