따르는 술잔마다 푸짐한 안주가 놓여 있지. 고발 사진 전시회가 열리는 14인치 흑백 TV의 밤. 베트남, 팔레스티나, 한국. 저마다 가장 슬픈 구도로 끌려나온 상처, 우리들의 최상품 안주. 혹은 친구야 저걸봐. 확대된 고통 위로 날렵히 지나가는 사진 기교들. 곳곳마다 무심한 발자국이 묻어 있어. 파이프와 함께 고개를 끄덕이는 사람. 팝콘 묻은 손가락으로 후진국의 압축된 상처 건드리는 사람. 떠벌리는 호기심. A.F.K.N. 허허. 외지로 간 슬픔이 테두리를 장식해서 다시 우리에게 와. 몇 명의 수상자가 호쾌한 인사를 하고.특상. 베트남 전쟁, 커다란 트로피와 함께 몇 줄 적힌 소감. 옆에는 민족 전쟁 흙 속에 파묻힌 아이가 눈 부릅 뜨고 죽어 있음. 금상, 팔레스티나의 하루. 아사 앞둔 노인이 물끄러미 앉아 있음. 이제는 교과서 옛이야기로 나오는 삼팔선 탱크는 구석 벽에 조용히 앉아 있음.그래. 취한 손으로 영어 사전 넘기는 친구야. 눈 떠봐. 저기 저 익혀 쌓인 절망의 상품화. 외지의 배경에 전시된 우리의 슬픔은 더 이상 슬픔일 수 없어. 아메리카의 타협이 활발이 움직이고 움직일 때마다 커지는 우리의 상처. 이제 구원은 없단다. 따르는 잔술마다 투명히 고이는 분노. 구원은 없단다. 툭탁툭탁 혈관으로 기어드는 밤초침 소리와 목줄기 타는 소주 한 잔. 