오래된 화장실. 양철 지붕 꽝꽝 못질하여 한여름 불볕 더위 뜨거운 열기 그대로파고 내려오는. 아랫배 힘 주지 않아도 온 몸 땀구멍마다 땀방울 송골송골 배어 나오는. 화장실에 앉아 고전적인 자세로 시원하게 일 치루다 보면. 아래로부터 스멀스멀 기어 오르는 메탄가스 냄새 코 찡그리다가 구역질까지 치밀어 올라 왝왝거려 절로 기어 나오는 눈물 몇 방울 떨구고 나면. 드디어 햇살 한 줄기 판자문 틈으로 들어오는 것이다. 그의 뒤를 따라 청량한 바람 불어와 코 끝 언저리에 맴돌다가 이 지독한 냄새들 휘휘 내저어 저 들어온 틈으로 몰아내고 머뭇거리지 않고 똥통으로 들어가 일 시작하는 것이다. 나와 내 가족 그리고 이 집에 놀러왔던 이웃들 살아가며 궂은 일 밝은 일 이야기 하다가 힘 주어 내려놓고 떠났던 갖가지 형상의 똥들 사이로 날렵하게 돌아다니며 하나로 뭉쳐두는 이 황금빛 작업. 한때 너와 나를 가르고 제 입 크게 벌려 먹었던 탐식의 찌꺼기들 바닥에 떨어져 저마다 머쓱하게 앉아 있다가 이제는 모두가 하나가 되어 버림받은 삶이 아니다. 버림받은 삶이 아니다. 저희들끼리 모여 독기 풀고, 마음 풀어놓으니 오래된 화장실. 예수 재림이 여기에 있구나 저렇듯 한 세월 뭉뚱거려 잔잔한 마음 다스리면 어디에도 악취는 남아있지 않아 어느날 나는 또 지게 지고 와 룰루랄라 콧노래 부르면서 배추밭에 쫙쫙 뿌리면 아흐, 고 상큼한 배추 속살 한 잎. 