지명도가 약한 사람의 수족관에는지명도가 없는 물고기가 참 어울리더라빛깔 고운 비단 잉어 쪽마다 헤엄치는칼라판 관상어 책장 넘기다 보면금솔잎, 은솔잎, 황금, 공작, 그리고 홍백수초나 장식돌 아무런 꾸밈없어도저렇게 스스로도 빛깔 선명한 녀석들행여 닮은 구석 있을까 수족관 두리번거려도그뿐, 조금도 비슷하지 않은 평범한 몸뚱이들혹여나 하고 바짝 다가앉으니아하, 닮았구나. 또랑또랑 박힌 두 눈먹자갈 자갈마다 뒤적이는 쉼없는 몸놀림열세 평 전세방 같이 사는 너와 나우리가 닮았구나나직한 웃음 섞어 한 줌 식량 건네자늘씬하게 솟구쳐 오르는 저. 저. 팽팽한 긴장감관상어 책 속 그림 그대로투명한 등지느러미 곧추 세우고가슴지느러미, 밑지느러미 힘살 곧게 펼치며보란 듯이 활공하는 날렵한 꼬리지느러미그래, 그렇지. 이 땅 누구도 다를 건 없지우리가 우리끼리 느낌 다둑이고우리가 우리에게 청량한 마음 건네주면헐값에 이주해온 비단 잉어 한 마리지명도가 다 무엇이더냐. 눈 빠꼼빠꼼 서로를 바라보니 어울리더라, 참으로 어울리더라. 