만년 계장 高씨의 유일한 취미는 담배꽁초 멀리 던지기이다 퇴근 후 11층에 있는 집에만 오면 베란다로 가서 흐뭇한 얼굴로 담배를 태운다 담배 연기 속에 온갖 망상이 풀어진다 高씨의 생각은 대부분이 과거 회상의 미래 진행형이다. - 예를 들면 예전의 어려웠던 한 상황이 재조명되고 그 해결사는 高씨이다. 동료 앞에서 빛나는 영웅이 되는 것이다. 이때부터 高씨는 현재의 高씨가 아닌 과장도 되고 사장도 되어 영원한 해피엔딩을 갖는 것이다 - 생각의 끝은 담배가 꽁초가 되는 시점과 일치한다 부단한 노력의 결과이다. 이때부터 高씨의 얼굴은 긴장된다. 천천히 엄지와 중지 사이에 꽁초를 밀어놓고 심호흡을 한다. 던지는 꽁초가 저 플라타너스를 넘어 꽁초는 행길까지 가야만 한다 저 놈 때문에 지금까지의 생이 풀리지 않았던 지도 모른다 이 일로 남은 생에 행운이 있을 것이다 - 한 번도 도전적이지 못한 高씨, 高층 아파트로 이사한 후에 아래만 보고 살더니 달라졌다. 해보고자 한다. 그러나 高씨는 알면서 모른다. 플라타너스 펼쳐진 가지가 10m가 넘는다는 것을. 또 바람은 언제나 베란다 쪽으로 불어온다는 것을... 알면서도 모른다 - 꽁초는 또 나뭇잎에 걸린다. 걸려 가뭇가뭇 안타까운 눈빛으로 사라지면 高씨는 잠시 생각하다가 다시 담배를 문다 그리하여 밤은 깊어 가고 새벽이면 나뭇가지 아래 망상이 널려있다 모두가 넘지 못하고 떨어진 高씨의 잔재이다. 더러는 떨어지지 못하고 나뭇잎에 앉아 구멍을 뚫다가 죽어간 생각도 있다 이것을 高씨도 본다. 그러나 나뭇잎의 아픔은 생각지 않기로 한다 다만 오늘 저녁에 있을 진지한 성공을 생각하고는 어슬렁거리며 회사로 간다. 