이 마을 사람들은 神과 함께 산다神과 함께 외출을 하고, 친구를 만나고송이눈 내리는 낮은 담 지나 저마다의 방문을 연다 . 몇 수십 장의 창문과 창문마다 일렁이는 燈花사람들의 굴뚝은 무럭무럭 온기를 풀어이 마을에 들어선 사람은 다시 나가지 않는다 그들은 이 마을 사람들처럼 흰 옷을 즐겨 입으며저희 식구를 불러 아궁이를 만든다. 마당에는 낯선 이에게도 다정한 토종개가 뛰어놀고이튿날부터 神은 그들의 걸음에도 시립한다 가끔씩 神은 이들의 위험을 알려주기도 한다과한 약주 들이킨 밤길 잡아주기도 하고해외에 사는 아들이 부친의 병환을 미리 짐작하여찾아오기도 한다. 몇 마리 까치를 포플러 가지에 풀어아침 일찍 귀인의 왕래를 알려주기도 한다. 그러나 이 마을 사람들은 神을 모르고 산다이들은 갑자기 영감에 떠올랐다고도 하고언젠가 꿈속에서 보았다고도 한다. 이 마을 누구도 묵묵히 지켜보는 神의 사랑을 알지 못한다神이 살고 있어 이 마을 내력이 반만년 넘고높은 하늘과 맑은 냇물이 있음을神이 살고 있어 옛날 어느날 빼앗긴 순결이더 강한 눈물로 다져졌음을, 다져졌음을. 다만 이 마을 사람들은 여전히 흰 옷을 즐겨입고神과 함께 평안한 외출을 한다. 아이들은 언덕배기에 올라팽팽한 연자세를 당기어 어른이 되고 神을 모르면서도 어른들은 늙어 神을 닮아간다. 