1. 술은 취한다술은 취한다. 취한다고 생각을 했다가도잊고 취한다. 아침이면걷는다는 개념조차 송두리채 토하고흔들리며 무서운 하루를 물건처럼 부대껴도날마다 취한다. 날마다멈칫멈칫 떨어지는 저녁 해 바라본다. 지구는정말 용한 재주를 가졌다. 기울어진 축을 가지고도누구에게나 하루를 하루로 있게 하고때가 되면 모두를 그림자로 만든다. 나는저녁이면 새롭게 태어나술집으로 간다. 더러어둠이 만든 싸이키 조명 아래더 두터운 어둠의 배경으로 있다가다시 술잔 속으로 기어든다. 참 유쾌하다사람, 물건, 사람, 商品.혼란은 더 피어나지 않는다. 술은취한다. 술은 대단한 神이다. 나는神을 마신다. 마시다 밤 깊으면어지러운 단순 노동에 종사하는 지구를 불러술 한 잔 권한다. 그러면 갑자기서울은 그 독한 物神을 떠나 평화에 깃든다. 2. 나는 새벽으로 간다 그리고 나는 새벽으로 간다. 가끔씩비틀거리고 서있는 키 큰 건물과 부딪치고몇 개 노래같은 함성으로 한밤 흔들다가입 딱 다물고 다시 간다. 그러면온 종일 숨 죽여 아래에서 더 아래로 흐르던하수도 소리. --- 아, 그 더러운 물. 소리가이렇게도 청량하더냐 ---뚜껑 열고 횡단보도 기어올라동행을 청한다. 우리는새벽으로 간다. 東으로 더 東으로한 세월 부유했던 단풍나무며, 은행나무며이제는 옷 벗고 작은 추위에도 벌벌 떠는 자들 지나풍미해온 것 하나 없는 우리는우리를 주도하며. 3. 한 강  강물 속에 내가 있다온몸의 정기 지난 세월에 다 내주고온갖 폐수와 쓰레기, 몸뚱이 구석구석 쑤셔 박은 채눈 질끈 감고 흐르는한강. 강물 속엔 내가두 눈 뜨고 있다. 나는흐르지 않는다제 3 한강교, 든든한 기둥 하나 등지고흐르는 것들과 부딪친다. 참 많은 것들이흘러간다. 지상의 햇빛 아래 무심코 살아가다뿌리 뽑힌 향나무도 흐르고흐르지 않을 듯 당당하게 버티다가 녹 슨 쇠붙이도흘러간다. 나는 흐르지 않는다한 손과 한 발을 담그고 여기에산다. 몇 수십 번의 자전과 공전 지나상류 어디론가 선사시대 청정한 햇살 우루루 쏟아져이 물길 깊숙이 상큼상큼 뛰어들 때까지한강. 폐유와 오욕으로 몸 뒤척이는이 강물 속에서 깔깔거릴 때까지나는.