이름도 없는 것들이 참으로 무성히 피어있다이 넓은 지역을 차지하고도실개천 흐르는 곳, 뭉턱뭉턱 던져진 진흙덩이까지푸른 머리카락 풀며 일어서는.지도에도 끼지 못한 여울목 잔비늘과 친구하며들판에서 들판으로 출렁거려식물도감의 새로운 역사를 개척하는 녹색의 무리.여기는 꿋꿋한 아침의 나라이다.그대들 기억 밖에 흐르는 성실한 바람과구릿빛 얼굴강인한 팔뚝의 땅이다.미학 용어의 고운 향기도환한 눈썹의 꽃도 피우지 못한 노래로두껍게 퇴적된 어둠 속에 뿌리 내린 잎새들의 의지.내부마다 슬픔의 무게로 뭉친건강한 몸으로 오늘의 벌판을 달려간다.그 누가 이들의 행진을 막아서랴밟아도 일어서는 자들 외지로 보낸 그대들.묵은 식물도감의 빈약한 꽃대롱이나 키우며누가 선뜻 나서 이들의 행진을 막아서랴.버린 땅, 불면으로 지새우며잔뿌리마다깨끗한 눈물로 걸러낸 목소리이 차운 들판 촘촘히 돋아 물결처럼 적셔오는이름도 없는 것들의 단호한 아우성.혹은 바람 일으켜평등한 하늘로 날아오르는미지의 잎새. 단단한 풀씨.이렇게 제 분량만큼의 이름으로 달리는데어째서 저들의 일생이 공란으로 저물어야 하느냐. 이름도 없는 것들이 무성히 달려간다도시에는 아직도 안개 자욱한데싱싱한 벌판일시에 터진 깃발이 참으로 무성히 달려간다. 