1 또 꿈을 꾸고, 흰 나비 한 마리 상추꽃 사이로 날아들어 사이에서 사이로 날개 펄렁거리면 상추 따던 내 손은 금새 큼지막한 날개로 펄럭거려 나는 어디로 가는 것일까? 하릴없이, 하릴없이. 2 문득 잠이 깨면 밤벌레 울음 타고 새벽은 파란 눈빛으로 사방에서 엄습해옵니다. 지난 세월 내내 그렇게 듬직하기만 했던 나무들, 집들, 바위들 모두 얼굴 어둡게 고개 돌려 있어요. 이 새벽길 느닷없이 헤쳐 버리고 내게 다가올 자는 누구일까요? 가끔씩 성황당 삐걱이는 문이라도 열라치면 안에는 하염없이 쌓여든 어둠들, 절망에 몸부림 치다 한꺼번에 쏟아져 나옵니다. 내 당신은 누구야? 누구야?  3 그랬군요. 입구는 다시 출구였습니다. 성황당 고갯길. 이렇게 유배 되어 잘린 옷고름 입에 물고 하늘 바라보면, 흐린 별빛 천천히 가슴으로 파고 들어왔지요. 이상해요. 답답하기도 하고, 시원하기도 합니다. 울고 웃으며 견뎌왔던 이제까지의 내 생활아. 안타까움은 두려움 되고, 두려움은 다시 막연한 것을 향한 기다림으로 돌아서고 있네요. 어지러워, 어지러위. 어지러워. 그대 스스로 받들고 스스로 구속 받던 法들이 이젠 내 몸 안에 요동치며 빠져 나가는 가봐요.  4 또 꿈을 꾸고, 나는 분가루 뿌리며 파란 하늘 날개 펄럭여 온통 지워가는 한 마리 하얀 나비. 지나간 하늘마다 서로 엉켜 흔들리게 하며 나침반도 없는 더듬이는 어느 길을 찾고 있는 지. 동에서 서으로, 북에서 남으로 알 수도 없는 방향을 날개는 몸을 이끌고.蝶布 : 이혼이 용납 되지 않았던 옛날에는 저고리 옷섶을 세모꼴로 잘라주는 것으로 이혼의 물증을 삼았다. 이 물증을 '접포' 또는 '나비베'라고 하였다. 이 물증을 가진 여인은 친정으로도 못 가고 성황당이 있는 마을 어귀에서 서성이다 이른 새벽 최초로 만난 남자에게 한 몸을 의탁하였다. 