土星 단란주점  -- 전 화 우리는 지금 土星에 있다 새벽 1시, 굳게 닫혀 괴괴한 철문 두드리면 어둠 속 움쿠렸다가 하나씩 고개 드는 지하 계단 술취한 굉음이 우르르 올라서는 土星. 이곳은 태양계의 여섯 번째 별이다 태양에서 너무 멀리 떨어져 실내 곳곳 습한 내음 가득해도 맑은 양주며 맥주로 코를 씻으면, 코를 묻으면 아하! 문제 될 것은 아무 것도 없다 우리는 吐星에 있는 것이다 나이 서른 고래고래 고함 지르다가 이제는 눈에 익어버린 어둠.  파드득 파드득 박자에 걸려 허우적거리는 지나면 또한 부끄럽지만 목소리 높여 주장하는 소리가 소리에 묻혀 소리소리 지르는 너무 많은 소리, 그래 아무 소리도 들리지 않는.  吐星. 뱃속에 있는 고통 토해내면 공복으로 어김없이 찾아드는 어둠, 불랙홀 조명등 몇 개 색색으로 돌다보면 빛은 어둠을 인도하는 변주곡이다. 우리는 빛을 보지만 기실 목젖 타는 것은 어둠이다 아시겠는가. 온 몸의 핏줄이 힘없이 흐르니 나는 지금 형편없이 구겨져 있다 오라. 이 시간엔 간다는 것도 온다는 것도 다아 허용된 어둠 안에서 거닐다가 점멸되는 것이지만 보고싶다. 다만. 