열리지 않는다 클릭 클릭 손가락에 경련이 일어나도 또 무엇이 잘못되었단 말이냐 페이지를표시할수가없습니다 페이지를표시할수가없습니다 고집불통 모니터 앞에서 냅다 담배만 태운다 이제 내가 열 수 있는 것은 아무것도 없다 사랑, 젊음, 감성, 끝내주는 시 한 편, 단단한 죽음 열리지 않는다. 잠깐 넋 놓고 술 마시는 사이 모든 사이트가 폐쇄 당했다 어쩌면 그 사이 주소가 바뀐지도 모른다 내겐 단지 '추억'이라는 주소만 덜렁 남긴 놓은 채 저희들끼리만 드나드는 쪽문을 만든지도 모르겠다 황당하다. 다시 자판을 두드린다 이번에는 불혹, 이순, 지천명 이런 것들을 건드린다 건드리다가 지운다 엔터만 치면 다 그런거야 이해, 대충 철저히, 스마-아일 냉큼 떠오를 것만 같다 아직은 이런 단어에 나를 맡기고 싶지 않다 맡길수는 없다. 그렇지 않은가. 보경 엄마... 자리에서 일어나 하늘을 본다 바람마저 열대야 목구멍 속에 박혀버린 새벽 아침에는 저 하늘도 페이지를표시할수가없습니다페이지를표시할수가없습니다 시치미 딱 떼고 닫치지는 않을까. 그럴까. 