바람들 갯벌을 질러江 밑바닥까지 죄어들었던 그 겨울날어찌할꺼나, 내 선인장 한 그루 얼어죽었다. 싱싱한 맵시로한종일 말하고만 싶던 투명한 꽃대스러지면서도 仙界를 바라보려는 힘 찬 얼굴묵묵한 선인장. 잘가라부디 잘 가길남은 이여 여기 향 하나 피우자. 그날, 虛한 고요 속에선인장 한 그루 그렇게 떠나가던 날몇 올 남지않은 머리카락마저 잘리우고 할아버지는 병동에 드러 누웠지시방은 나뭇결이 좋지 않아, 대팻날 세우며그래도 그 나무를 깍는, 그래 누군가의 삶이 될 문짝들하나씩 짜두시던 할아버지. 할아버지는 목수였어. 생활의 마디마디에튼튼한 못을 치시며내 커감까지 조용히 엮어 주시던할아버지. 아아 어찌 알았으랴할아버지 사랑으로 깍아놓은 나무혹시 약해지지나 않을까 다시 보면서기쁨 혹은 걱정으로 세워 둔 나무가 무너져 내릴줄을오. 할아버지 이마엔 꽃이 피엇고 윤기 도는 기둥엔 꽃물 들었네 너무도 선명하게 드러나는 죽음.  꽃물 들었네. 나는 선인장을 바라보았고내 선인장 한 그루 무밭에 던져두던 날할아버지는 꽃가마를 타셨다어허 어허어 산허리 돌아가는 꽃이 된 할아버지. 큰 눈 뜨고 살아다오말씀 하나 안 하시던 할아버지꽃내 작은 유리창 밖으로도 하얀 꽃봉우리 하나 떨어져바람에 뿌려지고 방안엔 빈 화분만이 떨고 있었다. 