1오뉴월 햇빛, 고추 묘목 키 커갈수록뿌리는 가야할 길 잃어 한없이 분주하다종묘사 한 바닥에 엎디어 도란도란 나누었던 미지의 세계다 어디가고할당된 공간만으로 살아가야할 나날들뿌리 굵어져 움켜쥘 흙덩이 찾아 날마다 출발하지만곧바로 바닥에 부딪쳐 되돌아서는 아픈 촉수의 무리좁은 땅. 심연의 깊이란 더 이상 없는 것이다멈칫거리다 적당한 곳 잡아 엉켜붙어이 세상 어디 제 뿌리 온전히 가진 자 있으랴제멋대로 휘어지고 틀어지는 화분 속 뿌리들.2꽈리 고추 몇 개 보았다옥상 한 구석에 놓여 있는 아내의 화분언제 맺었는 지 약지 손가락만큼 자라온 몸 배배 꼬고 붙어있는 어린 고추들못 이긴 햇살. 축 쳐진 잎새 사이에서못된 짓 하다 들켜 어정쩡하게 눈치보는 놈들처럼몸뚱이 이리 틀고 저리 틀어 매달린 꽈리 고추한참을 바라보다 아내에게 이야기 하니아니란다. 이놈들 꽈리 고추가 아니고힘줄 곧게 쭉 뻗어 자리는 튼실한 청량 고추인데흙도 부족하고, 양분도 없어 말라 비틀어진 것이란다 그렇게나마 존재하려고군살 버리고 몸 배배 꼬고 있는. 이, 이놈의 삶. 내 기껏 살아와 뒤돌아보는.