남자의 눈물 남자는 일생에 세 번은 운다는데 나는 하루에도 세번이 아니라 열세 번도 더 눈물을 흘린다. 사실 이것은 내가 정상일 것이라고 믿는다. 왜냐하면 감정이 있는 인간이기 때문이다.  슬플 때 기쁠 때 억울할 때 노여울 때 욕심이 가득할 때 사랑이 북 바쳐 올라 올 때는 소리와 함께 눈물이 터져 나오는 게 인간이기에 일생에 세 번 운다는 것은 납득이 안 간다.  아마도 일생에 최소한 세 번은 울어야 한다는 것 일게다. 나는 심지어 보도 불력 사이에 자란 잡초를 보고도 눈물을 흘린다. 귀한 생명이 드넓은 땅을 두고 하필이면 그런 곳에 생겨나 밟히며 눌리면서 살아야 하니 얼마나 불쌍한 일이 아닌가 그래서 눈물이 난다.  사자나 호랑이를 보아도 눈물이 난다.제가 아무리 동물의 왕이라도 어쩌다 발정이 나면그 무리의 패자와 한판 승부를 벌여 이겨야 목적을달성하고 아니면 죽거나 만신창이 되어야 하며 늙으면 뭇 짐승들에게 뼈만 남을 때까지 살을 뜯겨야 하니 눈물나게 불쌍하지 않는가. 내가 결혼해서 얼마 안 되어 처가에 갔을 때 가족들이 둘러 앉아 라디오 연속극을 들으며 (그때는 텔레비전이 없었으므로) 극중 슬픈 대목에서 눈물을 흘렸더니 장인어른께서 "쯧쯧 우리 딸 고생하게 되었군. 남자가 저렇게 묽어서야" 하는 소리를 듣기도했지만 자식 잘 낳고 오십여 년간 문제없이 살고 있으니 눈물은 생활과 상관은 없는 것 같다. 어쩌다 가족이 둘러 앉아 텔레비전 연속극이라도 시청하게 되면 슬그머니 자리를 피해야 한다. 꼭 한두 군데에서 눈물을 흘리게 되어있어 그런 부끄러운꼴을 며느리나 손자 손녀에게 보여주기 싫기 때문이다.이렇듯 기뻐도 슬퍼도 올려다보아도 내려다보아도눈물이 나니 일찌감치 비극 배우의 뜻을 품었었다면남을 울리지는 못했을망정 나만은 대중 앞에서 떳떳하게 마음껏 울었을지도 모른다. 이번 연말엔 인생에 흘려야 할 눈물이 한정되어 있다면 조국이 통일되는 날 흘릴 눈물을 남겨두고 나머지 눈물은 모두흘려버리리라. 그리고 새해에는 미친 듯이 크게 많이 웃어보리라.이렇게 "우핫! 핫!! 핫!!!"