[ 내사랑 당신 ] 詩 : 여 명   마음에서 마음으로무의식의 세계를 통해 나는 당신을 봅니다.결코 사랑하지 않기 때문이 아닙니다.너무나 그립고 안타까운 마음이기에마음으로 나는 당신을 봅니다.털털거리는 달구지에 편안하게 걸터 앉아서어둠이 내리기 시작한 신작로길을 무섬증도 없이 가곤 하던 길을지금도 내 생각의 나래는 아무런 거리낌없이그곳을 달려가곤 합니다.오늘 같이 모래알 처럼 외로운 밤이면 나는 당신을 마음으로 생각합니다.어디를 가든 무엇을 하든 당신은 내 이정표 입니다.마음으로 보는 당신은 여전히 아름 답습니다.두팔벌려 반겨주는 당신 모습을지금도 잊지를 못합니다.밤이 깊어 갈수록 당신의 따스한 품으로사랑을 찾아 여행을 떠납니다.먼길 가벼운 발걸음으로 당신이 있는 그곳까지그리운 당신을 찾아 여행을 떠납니다.가다가 힘들면 쉬었다가 가드래도내 생이 다하는 날까지 당신을 찾아 여행을 떠납니다.아름다운 사랑을 그리워 하기에...................!           2003 / 11 / 22