기계(機械)야신동엽아스란 말일세. 평화한 남의 무덤을 파면 어떡해. 전원으로 가게, 전원 모자라면 저 숱한 산맥 파 내리게나. 고요로운 바다 나비도 날으잖는 봄날 노오란 공동묘지에 소시랑 곤두세우고 정령기(占領旗) 디밀어 오면 고요로운 바다 나비도 날으잖은 꽃살 이부자리가 예의가 되겠는가 말일세. 아스란 말일세. 잠자는 남의 등허릴 파면 어떡해. 논밭으로 가게 논밭 모자라면 저 숱한 산맥, 태백(太白) 티벳 파밀고원으로 기어 오르게나. 하늘 천만개의 삽으로 퍽퍽 파헤쳐 보란 말일세. 아스란 말일세. 흰 젖가슴의 물결치는 소리, 소시랑 씨근대고 다니면, 불쌍한 기계야 경치(景致)가 되겠는가 말일세. 간밤 평화한 나의 조국에 기어들어와 사보뎅 심거놓고 산 자 나의 어깨 위에서 사보뎅 뽑아가란 말일세. 정배기에 소나무 꽂으고 행진하는 자 그대는 대지(垈地)인가? 새파란 나이야 풀씨 물고 숫제 초원으로 달아나 버리게. 그러기 아스란 말이시네. 경치가 아니시네. 엉덩이에 기념탑 심거지면 기껏, 그거냔 말일세. 무너져 버리게. 어제가지의 땅 삽으로 질러 바닷속 무너 느버리고 숫제 바다로 쏟아져 버리게. 고요로운 바다 나비도 날으잖는 봄날 공동묘지에 소시랑 곤두세우고 점령기 디밀어 오면 다시는 그런 버르장머리, 다시는 분즐어놓고 말겠단 말일세. <詩檀, 1963년>