만지(蠻地)의 음악 신동엽꽃들의 추억 속 말발굽 소리가 요란스런, 내일 고구려(高句麗)로 가는 석공(石工)의 주먹아귀 막걸리 투가리가 부숴질 것이다. 오월의 사람밭에 피먹젖은 앙가슴 갖가지 쏟아져 오면 우물가에 네 다리 던지던 소부리(所夫里) 가시내 진주알 속 사내의 털보다 가을이 고일 것이고 우리의 역사밭 핵(核)자랑의 아우성 깃발 올리면 피의 능선 상여집 산모롱이를 돌아들 엿장수의 가위 속에서 징글맞게 뱀이 동강날 것이다. 대낮처럼 조용한 꽃다운 마을 다시 가시줄 늘이고 가는 소리 보이면 나비들은 구태여 건너 마을 꽃핀 전설 속의 머리채로 사무치게 노래 불러 강산 채울 것이며. 햇빛 퍼붓는 목화밭, 서해(西海)가의 무논에서 젖이 흐르는 주먹 팔 봄 포도밭에서 손 고운 흰 허리를 잃어버렸을 때 후삼국(後三國)의 유민(遺民)은 역사를 건너뛸 것이다. 하여 세상 없는 새벽 길 꽃다운 불알 가리고 바위에 걸터앉아 배잠방이 속의 상쾌한 천만년을 자랑할 것이다. <창작과 비평, 1970년 봄호> * 소부리: 백제 고도 부여의 옛 지명. 