발신동엽백화점 층계를 비 뿌리는 오후, 내려오던 다리. 스카아트 속을 한가한 미풍은 왕래하고 있었지만 깜정 힐 위 중력(重力)을 주면서 가벼운 오뇌 속삭이고 있었다. 언제부터 시작되어 너희들의, 걸음은 어데까지 가고 있는 걸까. 희끗희끗 눈발 날릴 때 중학교 원서 접수시키러 구멍가게 골목 종종치던 종아리. 송화강(松花江) 끝에서도 왔다 구름 같은 흙먼지, 아세아 대륙 누우런 벌판을 군화 묶고 행진하던 발과 다리, 지금은 어데 갔을까. 꽃 피는 남국 부드러운 모래밭 해안에 배가 닿으면 부지런히 신무기를 싣고 뛰어내리던 이유없는 발톱. 보리밭을 밟고 있었다, 물방아 위에도 있었다, 해수욕장에선 그 싱싱한 허벅다리 사이로 태양이 지고. 깎아놓은 유리창 위 비는 내리고 넘치는 가슴덩이 찰떡같이 몸부림은 흐느낀 때, 노래하고 싶었다. 뱀같이, 열밤(涅槃)같이, 경련하다 급기야 나른하게 죽어 뻗던 그 흰 다리. 다리, 너를 보면 빛나는 여름 우뢰소리 들으며 산맥을 넘던 낭만, 나리꽃 동산에 전쟁은 가고 채소밭 가운데 섰던 국적 모를, 두 개의 무릎뼈에도 눈은 없었다. 어머니를 불렀지. 집행장 문앞 엉버티었지, 안 가겠다고 있는 힘 다하여 안간힘하며 마지막 땀 흘리던 연약한 다리여. 밀회(密會)도 실어 날렀지, 착취로 기름진 아랫배, 음모로 반짝이던 골통들도 실어 날랐지, 그리고 눈은 없어도 링 위에선 멋있게 그놈의 턱을 걷어찼다. 다들 남의 등 어깨 위로 올라갔지만 아직 너만은 땅을 버리지 못했구나 넌 우리 조국 넌 하층구조 내 한(恨)을 실어오고 또 실어간다. 백악관 귀빈실 주단 위에도 있었어, 대영제국 궁전 금의자(金椅子) 아래에도 있었어, 종로 삼가 창녀 아랫목에도 있었지, 발바닥 코 없는 너를 보면 눈물이 날밖에. 강산은 좋은데 이쁜 다리들은 털난 딸라들이 다 자셔놔서 없다. 일어서야지, 양말 신은 발톱 흉물 떨고 와 논밭 위 세워 논, 억지 있으면 비벼 껴야지, 열번 부러져도 그 사랑 발은 다시 일으켜세우기 위하여 있는 것, 발은 인류에의 길 멎고 멎음을 증명하기 위하여 있는 것, 다리는, 절름거리며 보리수 언덕 그 미소를 찾아가려 나왔다. 다시 전화(戰火)는 가고 쓰러진 폐허 함박눈도 쏟아지는데 어데서 나왔을까, 너는 또 뚜벅뚜벅 걸어오고 있었다. <현대문학, 1966년 3월호>