삼월  신동엽오늘은 바람이 부는데, 하늘을 넘어가는 바람 더러움 역겨움 건드리고 내게로 불어만 오는데, 음악실 문 앞, 호주머니 뒤지며 멍 멍 서 있으면 양주 쓰레기통 속 구두통 멘 채 콜탈칠이 걸어온다. 배는 고파서 연인(戀人) 없는 봄. 문 닫은 사무실 앞 오원짜리 국수로 끼니 채우면 그래도 콧등은 간지러운 코리아. 제주로 갈거나 사월이 오기 전 갯벌로 갈거나, 가서 복쟁이 알이나 주워먹어 볼거나. 바람은 부는데, 꽃피던 역사의 살은 흘러갔는데, 폐촌(廢村)을 남기고 기름을 빨아가는 고층은 높아만 가는데. 말없는 내 형제들은 광화문 창 밑, 고개 숙이고 지나만 가는데. 오원짜리 국수로 끼니 채우고 사직공원 벤취 위 하루 낮을 보내노라면 압록강 철교 같은 소리는 들려오는데. 바다를 넘어 오만은 점점 거칠어만 오는데 그 밑구멍에서 쏟아지는 찌꺼기로 코리아는 더러워만 가는데. 나만이 아닌데 쭉지 잽히고 아사(餓死)의 깊은 대사관 앞 걸어가는 행렬은 나만이 아닌데. 이젠 안심하고 디딜 한 평의 땅도 없는데 지붕마다 전략(戰略)은 번식해만 가는데. 뻐스 정류장 앞 호주머니 뒤지며 멍 멍 서 있으면 늘메미 울음 같은 아사녀의 봄은 말없이 고개 숙이고 지나만 가는데. 동학이여, 동학이여. 금강의 억울한 흐름 앞에 목 터진, 정신이여 때는 아직도 미처 못다 익었나본데. 소백(小白)으로 갈거나 사월이 오기 전, 야산으로 갈거나 그날이 오기 전, 가서 꽃창이나 깎아버며 살거나. <현대문학, 1965년 5월호>