서시(序詩)신동엽아담한 산들 드믓 드믓 맥을 끊지 않고 오간 서해안 들녘에 봄이 온다는 것 것은 생각만 해도, 그대로 가슴 울렁여 오는 일이다. 봄이 가면 여름이 오고 여름이 오면 또 가을 가을이 가면 겨울을 맞아 오고 겨울이 풀리면 다시 또 봄. 농삿군의 아들로 태어나 말썽 없는 꾀벽동이로 고웁게 자라서 씨 뿌릴 때 씨 뿌리고 걷워딀 때 걷워딀 듯 어여쁜 아가씨와 짤랑 짤랑 꽃가마 타 보고 환갑 잔치엔 아들딸 큰절이나 받으면서 한 평생 살다가 조용히 묻혀가도록 내버려나 주었던들 또, 가욋말일찌나, 그러한 세월 복 많은 가인(歌人)이 있어 봉접풍월(蜂蝶風月)을 노래하고 장미에 찔린 애타는 연심을 읊조리며 수사학이 어떠니 표현주의가 어떠니 한단들 나 역 모르는 분수대로 그 장단에 맞추어 어깨춤이라도 추었을 것이다. 그러나 나는 원자탄에 맞은 사람 태백줄기 고을 고을마다 강남 제비 돌아와 흙 묻어 나르면 솟아오는 슬픔이란 묘지에 가 있는 누나의 생각일까.....? 산이랑 들이랑 강이랑 이뤄 그 푸담한 젖을 키우는 울렁이는 내 산천인데 머지 않아 나는 아주 죽히우러 가야만 할 사람이라는 것이라. 잘 있으라. 해가 뜨나 해가 지나 구름이 끼던 두번 다시 상기하기 싫은 인종(人種)의 늦장마철이여 이러한 노래 나로 하여 처음이며 마즈막이게 하라 진창을 노래하여 그 진창과 함께 멸망해 버려야 할 사람이 앞과 뒤를 헤쳐 세상에 꼭 하나뿐 필요했던 것이다. 그러면..... 두고 두고, 착한 인간의 후손들이여 이 자리에 가는 길 서낭당 돌을 던져 구데기. 그런 역사와 함께 멸망한 나의 무덤, 침 한번 더 뱉고 다시 보지 말아져라.