아사녀(阿斯女) 신동엽 모질게도 높은 성돌 모질게도 악랄한 채찍 모질게도 음흉한 술책으로 죄없는 월급쟁이 가난한 백성 평화한 마음을 뒤보채어 쌓더니 산에서 바다 읍에서 읍 학원에서 도시, 도시 너머 궁궐 아래, 봄따라 왁자히 피어나는 꽃보라 돌팔매, 젊은 가슴 물결에 헐려 잔재주 부려쌓던 해늙은 아귀들은 그혀 도망쳐 갔구나. -애인의 가슴을 뚫었지? 아니면 조국의 기폭(旗幅)을 쏘았나? 그것도 아니라면, 너의 아들의 학교 가는 눈동자 속에 총알을 박아 보았나? - 죽지 않고 살아 있었구나 우리들의 피는 대지와 함께 숨쉬고 우리들의 눈동자는 강물과 함께 빛나 있었구나. 사월십구일, 그것은 우리들의 조상이 우랄 고원에서 풀을 뜯으며 양달진 동남아 하늘 고흔 반도로 이주 오던 그날부터 삼한으로 고려로 백제로 흐르던 강물, 아름다운 치마자락 매듭 고흔 흰 허리들의 줄기가 삼일의 하늘로 솟았다가 오늘 또다시 우리들의 눈앞에 솟구쳐 오 른 아사달 아사녀의 몸부림, 빛나는 앙가슴과 물구비의 찬란한 반항이었다. 물러가라. 그렇게 쥐구멍을 찾으며 검불처럼 흩어져 역사의 하수구 진창 속으로 흘러가 버리렴아, 너는. 오욕된 권세, 저주받을 이름 함께. 어느 누가 막을 것인가 태백 줄기 고을고을마다 봄이 오면 피어나는 진달래.개나리.복사 알제리아 흑인촌에서 카스피해 바닷가의 촌아가씨 마을에서 아침 맑은 나라 거리와 거리 광화문 앞마당, 효자동 종점에서 노도처럼 일어난 이 새피 뿜는 불기둥의 항거…… 충천하는 자유에의 의지…… 길어도 길어도 다함없는 샘물처럼 정의와 울분의 행렬은 억겁을 두고 젊음쳐 뒤를 이을지어니 온갖 영광은 햇빛과 함께, 소리치다 쓰러져간 어린 전사의 아름다운 손등 위에 퍼부어지어라. <학생혁명시집.1960년 7월> 