阿斯女의 울리는 祝鼓신동엽1 줄줄이 살뼈도 흘러나려 내를 이루고 원한은 물레밭을 이랑이뤄 만사꽃을 피웠다. 칠월의 태양과 은나래 짓는 하늘 속으로 진주(眞珠)배기 치마폭 화사히 흩어져 가고 더위에 찌는 황토벌, 전쟁을 불지르고 간 원생림(原生林)에 한가닥 노래 길이 열려 한가한 마차처럼 대륙이 기어오고 있었다. 오월의 숲속과 뻐꾸기 목메인 보리꺼럭 전설(傳說)밭으로. 가슴 뫼로 허리 논으로 마음 벌판으로 장마철 비바람은 흘러나리고. 산골 물소리 만세소리 폭폭이 두 가슴 쥐어 뜯으며 달팽이 장장마다 호미 세 자루 조밥 한 줌 흘려보낸 철도연변 원분(怨墳)은 천만리(千萬里) 멀었다. 구름이 가고 새봄이 와도 허기진 평야, 낙지뿌리 와 닿은 선친들의 움집뜰에 왕조(王朝)적 투가리 떼는 쏟어져 강을 이루고, 바다 밑 용트림 휘올라 어제 우리들의 역사밭을 얼음 꽃피운 억천만 돌창떼 뿌리 세워 하늘로 반란한다. 2 유월의 하늘로 올라 보아라 푸른 가슴 턱 차도록 머리칼 날리며 늘메기 꿀 익는 유월의 산으로 올라 보아라. 유월의 하늘로 올라 보아라 벗겨진 산골짝마다 산 열매 익고 개울 앞마다 머리 반짝이는 빛나는 탄피(彈皮)의 산. 포푸라 늘어진 등성이마다 도마뱀 산동리(山洞里) 끝 유월의 하늘로 올라 보아라. 바위를 굴려 보아라. 십삼도 강산 가는 곳마다 매미 우는 마을. 무너진 토방 멀리 도시로 가는 반질 달은 나무 부리 흰 신작로를 달리어 보아라. 바위를 굴려 보아라. 고초장 땀 흘리던 순이네 북간도. 자운영 독사풀 뜯어 헛간집 이어 온 삼복(三伏), 부대끼며 군침 씰룩이던 황소 혓바닥처럼 검은 진주쌀 핏대 올린 연산군의 자유 많은 연설 소리를 들어 보아라. 유월의 동산으로 올라 보아라. 콩밭마다 딩굴던 향기 진한 대가리. 팔월이 오면 점심 마당 농주(農酒)통, 구슬 뿌리며 역사마다 구멍 뚫려 쏟아져 간 아름다운 얼굴, 북부여(北扶餘)의 가인(佳人)들의 장삼자락 맨 몸을 생각하여 보아라. 유월의 하늘로 올라 보아라. 황진이(黃眞伊) 마당가 살구나무 무르익은 고려당, 놋거울 속을 아침 저녁 드나들었을 눈매 고흔 백제 미인들의. 지금도 비행기를 바라보며 하늘로 가는 길가엔 고개마다 괴나릿봇짐 쇠바퀴 밑으로 쏟아져 간 흰 젖가슴의 물결치는 아우성 소리를 들어 보아라. 3 목메어 휘젔던 울창한 숲은 비 젖은 빛나는 구름 밭에 휘저오르고. 멍석딸기 무덤을 나와 찔레덤풀로 기어들은 발해(渤海)는 바위에서 성긴 숲으로 숲에서 다시 불붙는 태고적 산불로 어울려 목숨과 팔뚝의 불붙는 천지로 타오른 그날 임진난리의 우렁찬 외침을 귀기울여 보아라. 침을 삼키며 싱싱한 하늘로 올라 보아라. 이랑진 빨래터 강마을마다 매듭 고흔 손으로 묻어진 어여쁜 지뢰(地雷)의 얼굴, 신무기(新武器)의 오손도손한 살림살이를 구경하여 보려무나. 유월의 동산으로 올라 보아라. 밀짚모자 깃을 추켜 이마 훔치던 경부선(京釜線) 가로수 총메인 소녀. 참쑥 뭉쳐 꿀꺽이며 압록강으로 제주도로 바다로 골짜기로 반만년 쫓기던 민텅구리 죄 없는 백성들의 터진 맨발을 생각하여 보아라. 귀밑머리 날리며 이월의 동산에 올라 미소짓던 사람아. 다사로와라. 우리들의 전답(田沓)만은 상처 없이 누워있었구나. 하여 목 마치게 바위뿌리 나무등걸 쥐어뜯으며 뱃바닥 얼굴 가슴 닳도록 영웅(英雄)스레 기어오른 산마루턱 턱마다 가슴턱 차이도록 트인 동해, 구름 속 꿈틀거리는 의지 굳은 봉우리마다 아우성 섞인 억천만. 억만년 여름날의 뼛죽 지글거린 하늘 끝 억심을 구가하여 보아라. <自由文學, 1961년 11월호> 