오월의 눈동자 신동엽지금 난 너를 보고 있지 않노라. 훈풍 나부끼던 머리칼 오월의 푸라타나스 가로(街路) 저 멀리 두고 온 보리밭 언덕을 생각하고 있는 것도 아니노라. 바람이 기어드는 가슴 나뭇잎 피는 산등성에 서서 술익는 마당 두고 온 눈동자를 생각하고 있는 것도 아니노라. 남해바다 멀리 한번도 나의 울 안에 춤춰본 적 없는 푸른 빛 희열에 찬 생의 향기를 그윽한 새 잎에 받들어 나는 지금 마셔 주고 있노라, 온 마음 밭으로 깊이깊이 들여마셔 주고 있는 것이노라. 지금 난 너의 눈동자를 보고 있지 않노라. 지나온 하늘 초록정원(草綠庭園) 딩굴던 태양의 이야기에 귀기을이고 있는 것도 아니노라. 학창시절의 호밀밭 전쟁이 뭉개고 간 꽃잎의 촉촉한 밤하늘을 회상하고 있는 것도 아니노라. 훈풍에 날리던 머리칼 산정(山頂) 온 세계의 아름다웠던 천만가지 머언 오월의 향기를 나의 피알 속에 상기 살아있는 피 한 방울 감격 속에서 이렇게 새 잎 타고 불어오는 바람 언덕에 서서 오늘도 내일도 그제도 머리다발 날리며 마셔보고만 싶었었노라.