정본 문화사대계正本 文化史大系신동엽오랜 빙하기(氷河期)의 얼음장을 둟고 연연히 목숨 이어 그 거룩한 씨를 몸지녀 오느라고 뱀은 도사리는 긴 짐승 냉혈(冷血)이 좋아져야 했던 것이다. 몇 만년 날이 풀리고, 흙을 구경한 파충(爬蟲)들은 구석진 한지에서 풀려나온 털 가진 짐승들을 발견하고 쪽쪽이역량을 다 하여 취식하며 취식당했다. 어느날, 흙굴 속서 털사람이 털곰과 털숲 업슬고 있을 때, 그 넘편 골짜기 양지밭에선 긴긴 물건이 암사람의 알몸에 붙어 있었다. 얼음 땅, 이혈)異血) 다스운 피를 맛본 냉혈은 다음 날도 또 다음 꽃 나절도 암사람의 몸에 감겨 애무 흡혈(吸血)하고 있었으나 천하, 욕(慾)을 이루 끝 새기지 못한 숫뱀은 마침내 요독을 악으로 다하여 앙! 앙! 그 예쁜 알몸을 물어 죽여버리고야 말았다. 암살진 피부는 대대손손 지상에 살아 징글맞게 미끈덩한 눈물겨운 그 압축(壓縮)의 황홀을. 내밀히 기어오르게 하려 하여도 냉혈 그는 능청맞은 몸짓으로 천연 미끄러 빠져 달아나 버리는 것이었다. 오랜 세상, 그리하여 뱀과 사람과의 꽃다운 이야기는 인간 사는 사회 어델 가나 끊일 줄 몰라 하더니, 오늘도 암살과 숫살은 원인 모를 열에 떠 거리와 공원으로 기어나갔다가 뱀 한 마리씩 짓니까려 뭉개고야 숨들이 가바 돌아왔다. 내 마음 미치게 불질러 놓고 슬슬 빠져나간 배반자야. 내 암살 꼬여내어 징그런 짓 배워준 소름칠 이것아. 소름칠 이눔아. 이들 짐승의 이야기에 귀기울일 인정은 오늘 없어도, 내일날 그들의 욕정장(慾情場)에 능구리는 또아리 틀어 그 몸짓과 의상은 꽃구리를 닮아 갈지이니. 이는 다만 또 다음 빙하기를 남몰래 예약해둔 뱀과 사람과의 아름다운 인연을 뜻함일지니라. <世界, 1960년 6월호> 