조국 (祖國) 신동엽화창한 가을, 코스모스 아스팔트가에 몰려나와 눈먼 깃발 흔든 건 우리가 아니다 조국아, 우리는 여기 이렇게 금강 연변 무를 다듬고 있지 않은가. 신록 피는 오월 서부사람들의 은행(銀行)소리에 홀려 조국의 이름 들고 진주코거리 얻으러 다닌 건 우리가 아니다 조국아, 우리는 여기 이렇게 꿋굿한 설악(雪嶽)처럼 하늘을 보며 누워 있지 않은가. 무더운 여름 불쌍한 원주민에게 총쏘러 간 건 우리가 아니다 조국아, 우리는 여기 이렇게 쓸쓸한 간이역 신문을 들추며 비통(悲痛) 삼키고 있지 않은가 그 멀고 어두운 겨울날 이방인들이 대포 끌고 와 강산의 이마 금그어 놓았을 때도 그 벽(壁) 핑계삼아 딴 나라 차렸던 건 우리가 아니다 조국아, 우리는 꽃 피는 남북평야에서 주림 참으며 말없이 밭을 갈고 있지 않은가. 조국아 한번도 우리는 우리의 심장 남의 발톱에 주어본 적 없었나니 슬기로운 심장이여, 돌 속 흐르는 맑은 강물이여. 한번도 우리는 저 높은 탑 위 왕래하는 아우성 소리에 휩쓸려본 적 없었나니. 껍질은, 껍질끼리 싸우다 저희끼리 춤추며 흘러간다. 비 오는 오후 뻐스 속서 마주쳤던 서러운 눈동자여, 우리들의 가슴 깊은 자리 흐르고 있는 맑은 강물, 조국이여. 돌 속의 하늘이여. 우리는 역사의 그늘 소리없이 뜨개질하며 그날을 기다리고 있나니. 조국아, 강산의 돌 속 쪼개고 흐르는 깊은 강물, 조국아. 우리는 임진강변에서도 기다리고 있나니, 말없이 총기로 더럽혀진 땅을 빨래질하며 샘물 같은 동방의 눈빛을 키우고 있나니. <월간문학, 1969년 6월호> 