고   독                          /架痕 김철현                        어디에서 내려온 하늘일까색조 짙은 그림자는 상실된 공간을더욱 진하게 넓혀가고 틈새로 기어드는 바람에비좁도록 무서움이 채워져 간다. 사방으로 포위된 절망, 그것은 현실의 호흡미처 경험하지 못한 어린아이의 두려움  그러나 습득된 익숙한 습관들처럼속속들이 차오는 간성 혼수로 의식을 잃는다. 갇혀버린 영혼의 조각들은울림 없는 육체 속을 외쳐보지만터져 나오지 못하는 웅변일 뿐손댈 수 없는 말기 병을 안은 것처럼보이는 세상은 보이지 않는 세상을잠식하며 흩어지는 시각마저 멈추어 버려옥고를 치른 듯 초췌해진 몰골로 완연한 병색이 짙은 채로 또 다른 교도소에 선다. 이대로 잠들면 깨어나지 못할 텐데일어나려 버둥대 봐도 여전히 벗어나지 못하는곰팡내 나는 멍석자리 거두지도 못하고 밝아지지 않는 어둠에 기미를 갈망하며감기려는 두 눈에 소망으로 매달아보지만박약한 의지가 원망 먼저 보내는 바람에미처 보지 못하는 희미한 등잔불이 되고맹인 된 영혼의 꺼져 가는 발악처럼 불똥이 튄다. 어디에서 솟아오른 바닥일까어둠으로 짙어진 그림자는 남지 않은 공간을이중벽으로 하늘을 내리고 땅을 바르더니몸 돌릴 틈도 없는 시루떡처럼 숨을 죄어 온다. 영혼의 자유, 그것은 어둠을 이기는 처방부식되어가는 놋쇠를 닦아내듯 환한 빛처럼핏줄을 돌게 하는 포도당처럼 살에 꽂힌 희생에되살아나는 생명을 본다.