구름이 태양을 깔고 앉다.                                   /  架 痕 김철현  구름이 태양을 깔고 앉아 버린 날 내 어릴 적 놀려대던 아이들에게 치마 속에 깔고 앉아 오줌을 지려 놓겠다며 으름장으로 날 지켜 주시던 어머니 생각이 난다. 머리털 다 빠질세라 하나뿐인 고무신 벗겨진 채로 자갈길을 줄행랑쳤던 그래도 희망의 태양이 있었던 시절. 빌어먹을 놈의 세상 같으니라고…….온통 겁주는 시커먼 구름뿐이다. 태양을 깔고 앉은 으름장뿐이다. 민아네 김밥 가게 건물주인 리모델링하니까 전세 두 배 올리잔다. 두 부부 서울로 덕소로 허기진 학원 강사 딸 자식 하나 건사하기 버거운 가연이네 이십 오평 아파트 전세 이천 만원 올리란다. 그럼 일억 삼천인데…….눈만 뜨면 집 구걸 다니는 이놈의 세상에 태양은 없고 도망갈 구멍도 없도록 푹 덮은 치마 구름뿐이다. 삼망그물처럼 무서운 구름만이 두 눈 시뻘겋게 부라리는 세상에 아직도 태양은 없다. 구름이 태양을 깔고 앉아 버린 날 월남치마 하나로도 날 지켜 주었던 어머니의 으름장이 생각나는 건 왜일까?