그리움에 낯선 그대에게                              / 架 痕 김철현  어스름한 저녁은 불 밝히지 않아도아름다운 거리를 배회하는 또 다른 삶의 기운여가를 훔쳐서 기웃거리는 고갯짓별 떨어지는 위로 마음 묶어 보내지.무딘 가슴 어둠에 묻어 잠들게 하려는가그리울 땐 그리워하지….보고 싶을 땐 보고파 하지….어쩌자고 싸늘해진 하늘만 그리려 하는가마음은 이미 집 떠난 지 오래건만빗장만 걸치려 하다가 마음마저 잃으려고후회에 지친 밤을 보내려 하는가그리움에 낯선 이어!슬픈 노래는 끝이 없고 아쉬운 마음은 못내 아픔만을 남기는 것을 알기에 기인 밤 주는 것에 감사할 줄 알며스스로 게으른 그대 영혼 굳이 흔들어서라도 누군가를 그리워하자!무언가에 그리워지자!그를 위하여 노래를 부르며 시를 쓰자!그것을 위하여 눈물이라도 흘리자!그리움에 낯선 그대여! [이 게시물은 가을님에 의해 2007-03-08 14:57:48 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]