난 네가 그리운데 너는 그리움 주지 않고                           / 架 痕 김철현 바람 부는 소리에 네가 온 것 같아흔들리는 내 마음은 몇번이고 문 앞을 서성이며 맞으려 하지만 요란스레 지나치며 빗장만 흔들어 사라지고내 그리움은 부르다 만 노랫말처럼 머릿속을 맴돌아도 다시 다가가려는 빈 마음을 마저 열지 못한다.  하루에도 수십 번씩 허탕 치는 일빈 그물을 올리는 어부의 헛수고일지라도단 한 번도 만나지 못하는 줄을 알면서도바람 문 앞을 떠나지 못하는 내 마음은여전히 네가 그리워 남아있는 조각난 열정언젠가 가슴 가득히 너를 안아 보는 날그날이 꿈일지라도 그리워한다.  너 떠난 그 자리엔 옅은 흔적만 남아뭇사람의 발길에 달구질처럼 다져지고갱 변에 흩날리는 너저분한 먼지처럼마음 둘 곳 없는 그리움은 끝없이노숙의 방랑 되어 참람해질지라도난 네가 그리운데 너는 그리움 주지 않고바람은 애꿎은 꽃잎만 떨구고 지나간다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-03-08 14:57:59 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]