내 고향에 가고 싶다.                     / 架 痕 김철현  내 고향에 가고 싶다.날 나무랄 사람 누구도 없고무료함에 내가 하고 싶은 것은 마음대로 할 수 있도록 열어놓은 곳 시답잖은 꼬투리 잡을 악이 없는내 고향에 가고 싶다. 기별이라도 닿으면 방장에 버선발로먼 상거(相 距) 에서 달려나와 어긋 맞춘 어깨로당신보다 커버린 자식 안아 주실 내 어머니팔순을 짊어지느라 꼬부라진 허리에도자식 위해 군불 지피는 정성이 남아있는내 고향에 가고 싶다. 벌건 아궁이가 하품하듯 입 벌리고오늘은 고구마, 사랑처럼 달라 하고내일은 콩국수, 끄트머리 뭉텅 잘라자식 이름 달아 숫자대로 구워내는내 어머니 사랑이 구수하게 익어가는내 고향에 가고 싶다. 집 나간 자식 행여 괄시받고 살라여차히 우세라도 당할세라 새벽마다어둠 길 헤쳐 기도 길을 여시는내 어머니의 사랑, 그 크기는혹여 제 자식 흉이라도 볼라치면부지깽이 들고 뛰어 오실 게다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-01-27 12:18:41 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]