내 가슴을 내 주었습니다                架痕/김철현  아마도 그것은 생각지 못했던 용기였을 것입니다. 당신을 만난다는 것이막연한 지나침이 아니라는 것을단 한 번도 기억하지 못한 채로우연히 마주한 날이었습니다.  조금도 망설임 없이당신 앞에 다가선 것은이미 준비 된 마음의 바람이었음을 이제야 알겠습니다.  짜여진 연극도 아니고언제까지 또 계속되어질지 모를 연속극도 아닌 줄을 알면서도계산 안 된  철부지의 사랑으로 섰습니다. 마치 수년을 기다리기라도 한 듯서로를 원했고 알음알음 익숙해지면서당신은 그렇게 나에게로 왔고나는 그런 당신을 안았습니다. 당신을 위해서만 비워 두었던오랜 가슴의 빈자리 꼭 그 하나를 망설임 없이 오직 당신에게 대가를 바라지도 않고 내놓았습니다. 되돌릴 수 없는 시간들이 되어아픔으로 겹겹이 쌓여가는 날이 올지라도설사 내 가슴을 도려낸다 해도당신이 이미 내 가슴입니다. 아마도 그것은 만날 수밖에 없었던운명이었을 것입니다.