너의 뒷모습을 그리워한다                       /架痕 김철현 우리가 헤어지던 날 떼를 쓰듯 드러누운 풀길 사이로 총총히 떠다가던 너의 뒷모습이 왜 이리도 헌데 새살이 돋아나는 그리움으로 오는 걸까 잠시 머물다 간 너의 흔적이 이리도 깊이 배일 줄은 몰랐는데잊혀질 때쯤이면 나는 또 다시 마법에 걸린 것처럼 어느 새너 떠난 들길을 걸어가고 있고 그리움에 젖어 너의 뒷모습을 그리곤 한다.사랑의 약속이니 변치말자 느니 구차한 변명이 필요 없을 줄 알았는데..... 준비 되지 않은 이별은 고통을 느낄 시간조차 주지 않은 채 가까이 왔고우린 멀어진 채로 서로 다른 날들을 머쓱하게 살아야만 했다.어쩌면 지금까지도...............너 떠난 빈들에는 오늘도 마른 풀이 드러누워 있고 그 길 사이로 남아있는너의 뒷모습이 이젠 스산한 그리움 되어 안개바람처럼 불어오면 나는 남겨진 자의 슬픔을 이고 진 채로 죽은 그리움에 가슴을 담근다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-07 04:19:21 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]