님이 가시던 날              / 가흔(架痕)김철현                       짧은 날그리도 굵게 달려 온 생을더 살아갈 날 남겨두고 매정하게 훌훌 떠나신 님. 사르도록 살라도다 채우지 못할 열정무얼 그리 쉼도 없이내달았습니까? 쉰여섯 해의 저문 기운이저토록 아린 것은세상을 덜 살아 본 자의 사치인가요. 돌아누운 눈꺼풀을힘에 겨워 헤쳐 보아도보이는 세상은야속하기도 하련만 왜 원망 한 번 쏟아내지 않으십니까?차라리 후련하다면한숨이라도 내 쉬련만... 무엇이 그리도 바빠저문해 길 재촉하는 나그네처럼정해진 길이라 뿌리치듯종종걸음 하시며 자식 먼저 보내는노모(老母)의 애끓는 정마저도몰래 몰래 다 둘러메고서둘러 가고자 한답니까? 하늘이 열리고천사의 날개 짓이내려오던 날"평안하다"하셨습니까 숨 고르며 누웠던 그 끝자락까지낡은 옷 벗듯이 벗어버리고이제는 평안의 천국을다 가지십시오 산산이 가루 되어진당신의 흔적이 향기처럼휴식하고 있는 그 동산에아가리를 꼭 다문 그 항아리에 짓누르는 생의 무게를 업고뿌옇게 흐물거리는 돌계단만헛디뎌 부수며내 마음도 함께 묻고 돌아섭니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-07 04:20:03 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]