당신도 아팠으면 좋겠어요                                    /架痕 김철현 난 당신을 잃어 마음이 울적한데당신은 여전히 잘 있겠죠.난 당신을 잃어 가슴이 찢어질 듯한데당신은 마음도 안 아프고 저녁밥도 잘 먹었겠죠.물 한 모금도 넘기기 힘든 나와는 달리당신은 양 볼이 미어지도록 음미했겠죠.한 잠도 못 이루고 부스스한 내 모습과는 달리당신의 얼굴은 여전히 반짝이고 나 아닌 다른 사람과 함께하는 꿈도 꾸고 모든 게 행복한 사람처럼 하루가 즐거웠겠죠.떠난 자의 즐거움 속에 잃은 자의 아픔이 있다는 걸떠난 당신은 생각조차도 안 해보셨죠.난 지금 몹시도 슬픈데 혹시 당신은 웃고 있는 건 아니겠죠. 당신이 조금은 아팠으면 좋겠어요.당신의 가슴이 아주 아주 조금이라도정말 정말 잠깐만이라도 저렸으면 좋겠어요.당신의 입맛이 잠시만 감각을 잃었으면 좋겠어요.잠들지 못하는 단 하루 밤의 고통이 당신에게도 한번쯤은 느껴졌으면 좋겠어요.초췌한 얼굴에 화장기 없는 자신의 얼굴마저부끄러워 할 겨를도 없이 치쳐 있는 모습을 보며남겨진 자를 위해 애석해 할 줄 아는 인간미를아주 짧게라도 가질 수 있는 당신이었으면 좋겠어요.사랑을 잃어버린 자의 쓰라림이 잠시 당신을알게 모르게 스쳐 지나 듯만 했으면 좋겠어요.내가 즐거워 웃고 있을 때 당신이 슬퍼하고 마음 아픈 때가 한번쯤은 있었으면 좋겠어요.