당신 너무합니다                            /架痕 김철현 당신 그렇게나를 울리고 떠나실 거면늦은 저녁처럼 올 걸 그랬습니다.천천히 아주 천천히느림보 어두움처럼 와서내가 잠든 긴 밤을 밝히지 말 걸 그랬습니다.늦은 밤 찾아와 이른 새벽이면 떠나는 기억 못할 꿈처럼 차라리오는 듯 마는 듯 하실 걸 그랬습니다.왜 새벽길처럼 급하게 와서짧은 시간 온 마음을 헤집어 놓고정작 떠오르는 해를 마주하지 못하고그리도 주저 없이 사라지는안개이었습니까?아무런 준비도 되지 못했는데……. 당신을 맞이할 여가도 없었는데당신을 보내라니요그저 바라볼 수밖에 없는 나인걸요어둠 속으로 숨어 기별 없이 왔다가짙은 흔적 남기 전에 서둘러 떠나는 당신의그림자조차 담아두지 못한 오늘도이른 새벽 뿌옇게 피어오르는당신 같은 물안개가 나를 울립니다.당신 때문에 울지 않기로굳게 마음먹은 내가 지금허무하게 흔들리고 있습니다.물수제비 돌에 파문 지는 호수처럼당신 그리움에 꼬박 밤을 샌 내 가슴이일렁이는 새벽 눈물로온통 흐려진 안개길입니다