당신에게 돌려주고 싶은 기억들                               / 架痕 김철현 당신에게 돌려주고 싶은 기억들이 있습니다.때 이른 봄비가 오던 어느 날 흠뻑 젖은 나를 이끌어젖은 옷 갈아입히고 따뜻이 몸 녹여주던 당신의 그 마음을 이제는 당신에게 돌려주고 싶습니다. 내가 당신에게 주고 싶은 기억들이 있습니다.어느 여름날 홍수 같은 아픔들에 이리 저리 시달려축 처진 어깨를 힘겹게 감싸주며 말없이 흘리던당신의 그 눈물을 이제는 내가 돌려주고 싶습니다. 당신이 내게 꼭 돌려받아야 할 기억이 있습니다. 가을 낙엽에 괴로운 마음 묻지 못해 나무처럼 앙상할 때내 몸에 살이 통통히 오르도록 양식 달아 먹이던당신의 그 손길의 온기를 이제는 돌려주고 싶습니다.  당신에게 돌려주지 않으면 안 될 기억이 내게 있습니다.겨울 흰눈처럼 삶이 하얘져 한 치도 분간할 수 없을 때가장 친한 친구처럼 곁에 머물러 가슴을 매만지던당신의 하나뿐인 그 사랑을 꼭 돌려주고 싶습니다. 당신이 받아만 준다면 내가 당신에게 돌려 줄 수 있는내 생애 최고의 모든 것들을 오직 당신을 위해서 오직 당신에게만 당신의 것으로 영원히 기억되도록 이제는 내가 가장 사랑하는 당신에게 돌려주고 싶습니다.