당신, 깊은 호흡처럼 오소서                                       / 架痕 김철현  아침 실눈을 떴을 때 햇살이 가슴으로 들어왔습니다.나는 당신이 온 줄 알고 얼른 다시 눈을 감았습니다.어느 날엔가 아주 깊은 호흡처럼 내 안에 들어왔던당신을 느끼고 싶어서였습니다.따스한 입김처럼 내 안에 녹아들었던 당신의 심장소리소스라칠 듯 간질이며 내 혼을 흔들어 놓았던 사랑의 속삭임지금 여전히 내 곁에 머무르면서도 들리지 않는 당신의 숨소리다가오지 않는 당신의 느낌늘 맴 돌기만하는 당신의 기운…….애처로이 당신을 원하고 있는데목 놓아 당신을 불러 보는데멀리 달아난 당신, 사랑처럼돌아오기를 기다리며 사는데당신을 향한 내 그리움은 점점 더 깊어가고기다림은 요동치는 심장박동처럼가빠져만 가는데당신 이제 오시면 안 되나요?엣 기억처럼 그렇게 내 영혼에깊은 호흡처럼 ........오늘은 정말 눈을 뜨기가 싫은 날입니다.당신이 느껴질 때까지…….