당신은 어디에서 왔습니까                           /架痕 김철현  씻어지지 않는 자국처럼 남아오래된 연인으로 머물러 있어여전히 붉은 그리움에 물들이는당신은 어디에서 왔습니까? 달처럼 가멸차게 채운 미소로마주하는 시간을 잊지 못하게 매어주체 할 수 없는 눈물로 그리게 하는당신은 어디에서 왔습니까? 허락지 않은 곳곳에 흔적 남기고마음대로 훌훌 떠나가기도 하며시시때때로 고향처럼 나를 부르는당신은 어디에서 왔습니까? 수만 리 하늘 언저리 바라보지만알 수 없는 그림자만 어렴풋하고 늘 흩어지는 구름 가듯 하는 당신,당신은 어디에서 왔습니까? 당신을 찾아 헤매는 내 가슴은짝을 찾아 밤새워 우는 들짐승처럼까만 멍이 들어 쉰 울음소리뿐인데 당신은 어디에서 왔습니까? 이른 바람 맞으며 걷는 걸음에해 저문 저녁에 기웃거리는 귀동냥에여상히 찾을 수 없어 맘을 태우는 당신은 도대체 어디에서 왔습니까? [이 게시물은 가을님에 의해 2007-03-08 14:57:59 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]