당신의 얼굴이 떠오릅니다                              / 架痕 김철현  어느 새 내 마음은 당신을 잊었다 생각했습니다.하지만 문득 문득 당신의 얼굴이 그려지는 것은내가 당신을 잊으려 했지만 당신은 결코나에게서 잊혀지지 않았다는 것을 이제야 알겠습니다. 이미 내 가슴엔 당신을 지운 줄 알았습니다.그러나 여전히 그리움의 자국으로 아른거리는 것은서둘러 당신을 지우려했던 나였지만 당신은 기어이지워지지 않았음을 이제야 알겠습니다.  쉬이 잊어 주는 것이 당신을 위하는 길이고속히 지우는 것이 나를 위한 것이라 생각했는데그래서 애써 잊어보려, 아파하며 지우려 했었는데잊혀질 수도 지워지지도 않는 당신임을 이젠 알았습니다. 미안해합니다. 오늘도 떠오르는 당신 얼굴 앞에.....당신을 잊으려했고 지우려 했던 나를 원망합니다. 그 얼굴로 그 가슴으로 나에게 남아 있길 바랍니다.이제는 당신을 잊지도 지우지도 않는 사랑뿐입니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-02 08:39:07 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]