*두물머리에 서서                                   / 架 痕 김철현  세월이 거슬러 산을 메우고 강을 만들더니 쪽배 하나 띄운다.우연을 빌어 북적대던 인적들이 사라져 버린 숨 막히는 물밑에는버거운 나룻배가 내려놓은 군상들의 군내들로 넘실거릴 게다.여름처럼 부풀어 왔다가 겨울처럼 싸늘해진 이별의 찌꺼기들이 썩은 창자처럼 뒤엉켜 분을 풀지 못한 채 날 잡아 꿈틀댈 게다.딛고선 나룻배는 배불렀던 날을 업고 간질이는 바람에 강물은잊은 세월을 안고 잠자는 듯하나 거친 호흡 들리는 잠꼬대구나. 고요함이 고요한 게 아니요, 적막함이 적막이 아니란 걸 왜 모를까또 어느 봄날에 토해 놓는 토사물처럼 꾸역꾸역 밀려올 게다.바람이 애꿎이 휘저어 놓은 강가에는 비릿한 냄새만 흐르고 있다.        *두물머리는 경기도 양평군 양수리에 있는        남한강과 북한강이 만나 한강을 이루는 지점이라하여       두물머리라 이름한 곳이다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-01-04 15:09:32 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]