사랑하면 보여요                             /가흔(架痕)김철현  사랑하면 보인답니다.그대가 내 앞에 머물러 있지 않더라도사랑하면 보인다는 그 말을 믿어봅니다. 날 그리워하는 마음도 훤히 보이고요날 보내고 아파하는 가슴도 보였으면 좋겠습니다. 누구나 알아차리게 보이는 것은아름다운 게  아니랍니다.마음으로 보는 것, 사랑으로 인해 보이는 것이진정한 아름다움 이라는 말이 참 좋습니다. 내게 당신이 한 없이 그리운 것은내게 당신이 깊은 그리움으로 맺히는 것은내가 당신을 사랑하기 때문입니다. 지금 당신은 비를 맞으며 서 있군요.아님 비 내리는 창문을 바라보며날 기다리고 있었음 좋겠네요. 지난 어느 날 그렇게 우리 창을 두드리던 그 비를 맞으면서 날 맞이하는 가슴으로.... 지금 나는 당신이 너무나 잘 보입니다.허락지 않아도  당신이 내 마음에 들어와 있기 때문입니다.  그러면...당신도 지금 내가 보이시나요? 당신이 만일 날 사랑한다면...온통 당신만으로 터질 듯한 나의 이 그리움이 보일 것입니다. 사랑하면 보이기 때문이죠. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-07 04:19:37 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]