사랑은 그리도 쉽게 잊히는 것을…….                           / 架痕 김철현  약속된 이별과는 달랐다.떨어진 해를 업고 같은 자리로 되돌아오는익숙한 이별의 입맞춤이 아니었다.이젠 느낄 수 없는 정열마저 남아 있지 않은싸늘한 입맞춤의 여운은 바람결에 흩어지는 설익은 봄 과일처럼 풋내를 머금은 채그게 마지막이었다는 사실에 분개하는 억울한 마음일지라도 어쩔 수가 없다.스스로 짐 지워 보내 버린 세월에는억센 풀포기만 정분 없이 누운 햇수를 말할 뿐  무덤에 얹어 놓은 비겁한 한 다발의 서러움이 처음 사랑처럼 꽃을 피울 수 있다면 차라리 수천의 씨를 날려 내 마음을 심었겠다.주인 없는 무덤엔 이미 오래 전에 마음 먼저떠난 자의 변명만 바람기처럼 맴돌고 있다. "어언 간에 찾아보리라 던 약속 지키지  못할 것 같아서 미안합니다. 사랑했었습니다." 사랑은 말없이 누운 무덤처럼 저리도 어수룩하고 쉽게 잊히는 것을. 임 떠난 지하루…….일주일…….그리고 일 년…….그 이후…….