살아간다는 것은                架痕/김철현 살아간다는 것은 때로이유 없는 만남이다. 너에게서 얻겠다는이기심의 이유도 너에게 빼앗길까봐또 다른 불신의 이유도함께 산다는 것의방해거리는 될 수 없다. 함께 살아간다는 것은선입견 없는 웃음이다. 지금 내 앞에 있는 이를신뢰하고 사랑할 뿐이다.누군가의 누군가에 대한근거 없는 이야기나자신의 죄스러움을 숨기려는 독설에내 신념이 흔들리지는 말 일이다. 살아간다는 것의 참다운 진실은지금 내 앞에 있는 이의 웃음을 믿고그 사람의 말을 마음으로 받아들이는 것이다.지금 그것이 가장 아름다운 삶의 현주소라는 사실에 충실하자. 가끔은 이유 없이 사람이 좋고함께 있는 이에게 호감이 있다면그것이 곧 행복일 가능성이 많다.또 다른 이의 사탕발린 언변이나목적이 빗나간 험담으로가장 아름다운 지금을 빼앗긴다면삶의 실패자가 되고 말 것이다. 지금 함께 있는 이들과 진정한웃음을 웃을 수 있다면 당신은감히 행복하다 말해도 되는충분한 사람이다. 살아간다는 것의 최고 의미는나와 함께 하는 이들이 내 행복이라고 느끼는 순간의 진실이다.