아침이 오면                                        /架痕 김철현   해 드는 창가에 당신이 오셨군요.아침 일찍 내가 아직 눈뜨기 전에턱 괴고 앉아 나를 바라보고 계셨군요.어슴푸레 비치는 당신을 보고도일부러 눈을 뜨지 않는 나를 알고 계셨군요.아침마다 나를 찾아 주는 당신이 있어나의 하루는 늘 새로움 속에 시작됩니다.내일도 여전히 당신은 날 찾아오고나는 기다린 행복 속에 눈을 뜨겠지요.켜지지 않는 기지개를 응석처럼 펼치고당신은 내 몸 구석구석 손을 내밀겠지요. 그러다가, 그렇게 하루를 살다가당신을 만나려는 들뜬 마음에 잠자리에 들고긴 밤이 더 길어지도록 뒤척이겠지요.이러저러 밤은 가고 아침이 오면 당신은 어느 새 그 창가에서 내 얼굴을 환히 비추고 나는 또 다시 행복에 겨워 반쯤 뜬 눈으로뻐근한 두 팔에 당신을 안아 들이겠지요.날마다 나에게로 오시는 당신이기에내일을 기다리는 마음을 창가에 걸어두고오늘을 평온한 얼굴로 잠이 듭니다.