여전히 나는 너를 업고 있다.                             / 架痕 김철현 어설프게 찾아 온 우리의 첫 만남이 그리움 되던 날그날부터 나는 너의 모든 것을 업고 살기로 했다.하루하루의 반복 되는 일상에서도 늘 새로움처럼 느껴졌고때로는 지루함이 밤같이 밀려와도 기꺼운 맘으로 짊어지고 살아가는 날들 속에지치지 않는 내 즐거움과 행복의 미소가 새순처럼 잉태되고너와의 만남이 가져다 준 행운은 서류처럼 내 생의 서랍에 차곡차곡 쌓여 해 지난 이력이 되어가고 있을지라도........아마 언제 펼쳐보아도 한장 한장에 즐거움이 묻어있고누구에게 보이더라도 행복의 흔적이 담겨 있을 서류봉투처럼.....너를 만나 행복했다. 단 한번의 후회도 없었다.너를 만난 나는 세상의 행운을 다 가진 자라 감히 말한다.때로는 아주 가까이--혹은 아주 멀리 있는 너이지만--사랑하는 이여!아직도 나는 너를 여전히 업고 있고 너는 내 등 뒤에 잘 꾸려진내 인생의 무겁지 않은 짐으로 달려있다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-21 12:31:31 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]