영원한 사랑(도라지 꽃)                            /架痕 김철현  사랑하는 당신이 떠나버린 들녘에 서서 사랑에 목말라 당신을 기다리는 내 이름은 도라지입니다.당신이 떠나던 날처럼 억수같이 퍼부어대는 비를 맞으며시퍼렇게 멍든 가슴 풀어헤치고영원을 기다려 나 여기 섰습니다.사랑하기에 꼭 오리라던 당신수절한 내 목이 굽어 꼬꾸라져도당신 떠난 길 돌아오기만을 바라보기 수년어찌 그리 기척조차 보내지 않더니 인편에 온 기별 다시 못 올 곳 떠났다니당신 못 볼 나는 당신 떠난 길 따라가고자그리도 당신을 기다려 섰던 곳에 내 목숨 묻어피멍든 꽃으로 피어 영원한 사랑 이루고자 나 그리도 야속한 당신에게로 갑니다.                                                     *도라지꽃의 꽃말: 영원한 사랑(사랑하는 이와    헤어져 기다리던 도라지라는 여인이 끝내   만남을 이루지 못하고 죽은 자리에 핀 꽃을    일러 도라지꽃이라 부른 전설)