영혼에로의 여행                            / 架 痕 김철현 생각의 저 너머엔 무엇이 있는 걸까?무의식의 의식,식물인간,안락사, 자살…. 도대체 생각의 너머엔 무엇이 살고 있단 말인가?의식의 무의식,소망의 꿈틀거림,삶의 욕구, 무엇을 입으며무엇을 먹으며무엇에 몸을 실어 복잡한 세상에서 어지러운 생각으로 살아나가는 것인가? 인간,그 이상의 것도 그 이하의 것도 아닌 군상인생이라는 굴레를 뒤집어쓴 채로 응시하는 눈동자생각 그 너머엔 도대체 무엇이 사는 걸까? 한계,아픔이 기쁨 되지 못하고 자신이 내가 될 수 없음을스스로 버려 얻지 못하는 것임을 깨달아 던진 생명결코, 내가 주인이 아닌 것을 알기에…. 지혜,우둔한 속박을 벗어나 영혼이 자유로울 수 있는 곳으로내가 아닌 나를 맡겨 살찌울 수 있는 정해진 구역그 안으로 나를 살리려 한다. 소망,의식의 의식을 넘어서 허락된 곳으로생각의 생각을 건너 멍에의 틀을 벗어나시간의 망각 그 영혼에로의 여행을 떠난다.