왜 당신을 잊지 못하는지 모를 일입니다                                架痕/김철현  당신을 생각하는 마음이잴 수 없도록 넓은 하늘인데바다 끝처럼 멀리 있어대답 없는 당신입니다. 한 날도 쉬지 않고 보내 온 그리움을 삭이려고 하지만하늘이 바다에 다 잠기도록매일이 혼자입니다. 되돌려 보내지 못하고가슴으로 보듬기를 몇 해 자라나는 생명처럼 이젠떼어 놓을 수가 없습니다. 차라리 지척이라면그리움을 송두리째 주고마음먹은 대로 당신에게사랑을 투정하겠습니다. 그리도 못하게 멀리 가버린 당신의 작정을 이해하기까지 아직은나를 용납할 수 없습니다. 몇날 며칠을 더 견디면알 수 있을는지 모른 채정신 놓은 사람처럼 똑 같은바다를 셀 수 없이 걸어갑니다.  노마저 저을 수 없는 바다눈으로만 걸어가다가 지쳐황달처럼 노란 기다림이 된 것을알기나 하는 건가요 바다는 저리도 쉽게하늘을 삼키고 내뱉는데왜 나는 당신을 잊지 못하는지정말 모를 일입니다.