원치 않은 이별                          / 架 痕 김철현  누가 먼저랄 것도 없이 우리의 만남은 서로 원한 연인으로 만났다.내가 너에게로 다가가 손을 내밀었을 때 싫지 않은 표정으로 너는 긴 기다림의 끝처럼나에게 쓰러지듯 안겼다.하루 중에 많은 시간을 널 위해 썼고 나를 기다림으로 너의 시간은 끝이 나곤 했다.너를 만난 행복으로 즐거웠던 날들이 어둠 속으로 묻혀 가고 있음을 알았을 땐 이미 너는 먼 길 떠나는 나그네가 되어있었다.계절이 다시 오면 네가 오려나 해도소식조차 없는 너는 딴 사람이 되어 있는 걸….애써 부인하려 해 보지만 쓴웃음 지으며 서 있는너의 모습이 내 정수리를 찌를 때면패인 가슴에 아픔의 눈물은 또 하나의 웅덩이처럼 고여 내 슬픔을 채워 놓고야 만다.원치 않는 이별, 그것은 분명 준비되지 못한 우리의 사랑에 비수같이 들어와칼집을 내고 달아나는 무장강도였음을 아~ 알지 못한 무지여, 어리석음이여,오늘도 바보 같은 날들 속에 묻혀 가는 내 원치 않은 이별이여! [이 게시물은 가을님에 의해 2007-01-27 12:19:07 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]