이런 사람 있었으면 좋겠다                                                    /架痕 김철현 늘 생각나는 사람이 있었으면 좋겠다.슬프면 같이 슬퍼해 줄 수 있는 사람아플땐 함께 아파하면서도 웃어 주는 사람괴로울 때면 충분히 기대어도힘겨움을 내색 하지 않는 사람 굳이 큰맘 먹지 않아도 언제든지어디든지 동행해 줄 수 있는 사람얼굴만 쳐다보고도 내 기분을 알아해야 할 말을 적당히 할 줄 알며하지 말아야 할 말은 스스로 삼킬 줄 아는 사람아무에게도 말할 수 없는 고민이지만그 사람에게만은 마음 편하게 털어놓아도소문나지 않을 것 같은 사람……. 늘 생각나는 사람이 있었으면 좋겠다.아무 도움도 줄 수 없는 나이지만자기에겐 큰 힘이 된다고 입버릇처럼 말하며보이지 않게 내 존재감에 자신을 주는 사람내가 할 수 있는 일이 적음에도 불구하고충분한 자질을 가지고 있다며 용기를 주어매사에 자신감을 가지고 살도록 해 주는 사람그래서 나로 세상을 살맛나게 하는 사람힘겨운 세상 그렇게 살다가언젠가 떠나가는 날 내 곁에서씩 웃어주면서 잘 가라고 배웅해 줄 수 있는 사람이왕이면 기꺼이 함께 떠나갈 수 있는 마음으로 살아주는 사람....... 이 모든 것이 내 욕심인 줄 뻔히 알면서도 다른 이들에게는 욕을 먹을 짓인 줄 알면서도군소리 한 마디 없이 묵묵히 마지막까지 같이 가주는그런 사람 하나 내 곁에 있었으면 정말 좋겠다.