이별 후에                                / 架痕 김철현  마지막이 없는 만남이 있는 줄 알았습니다. 만남의 끝은 이별이라는 공식이 잘못이길 바랬습니다.그때는 이리도 허무하게 못 지킬 약속인줄은 몰랐습니다.당신과 나 어느 누구도 먼저 외면하고 떠나리라는생각조차 하지 못했습니다. 천년만년 살고지고 그리움 속에 사랑하며 이무기 같은친구로 살아가자던 그 약속도 이제는 언젠가 만나리라는막연한 바람으로 남아 가슴에 머물다 희미해져 가기를 수백 번그마저 흐릿해져 간다면 어찌할까요.밤새 찬 이슬 맞은 양 파리해진 당신의 입술이아직도 멍하게 입 언저리에 저려옵니다.순간이어야만 했던 만남들이 아쉬워 돌아설 땐 언제나 미련에발목 묶이어 긴 이별을 해야 했던 그 아픈 날들이이제는 영영 돌아오지 못할 차리리 그리운이별이 되고 말 줄은 몰랐습니다. 우린 함께 할 수 없나 봅니다. 아니 어쩌면 함께 해서는 안 되는 것이었나 봅니다.이렇게 아파할거면 만나지 말았어야 했나봅니다.내가 당신 아프게 했다면 정말 미안합니다.당신이 날 아프게 했다하더라도 나는 당신 미워하지 않습니다.그것이 당신의 진심이 아니었기 때문임을 알기에…….우리 늙어 백수가 되어도 서로의 곁에 머물러만 준다면 그것 하나만으로도 행복하리라던 그 약속이 변하지 않는다면우리 영원한 사랑으로 기억에 남읍시다.당신과 나 원치 않게 헤어진 지금도 나는당신이 언제나 내 곁에 있고 내가 당신 속에 머문다면우린 영원히 함께 있는 것을 믿으며 살고 있습니다.