일상의 자유를 움켜쥐고(어느 목공의 하루)                          / 架痕 김철현  밤새 지껄이던 시시껄렁한 삶의 이유는생의 아침처럼 햇살에 여상하게 부서지고새벽 밥 한술에 아낙네의 인사 급히 말아먹고구석진 자존심은 하루의 주인으로 돌아와일상의 열쇠를 움켜잡고 독재자처럼 행세한다.허리춤에 둘러맨 낡은 가죽 주머니에는주어진 자유에 허비할 총알이 쟁여진다.말라비틀어진 손등위로 터질 듯 일렁이는핏줄은 얼마의 세월을 잡아먹은 내력인가뼈만 앙상한 저 칼날 같은 손찌검에무수히 쓰러져간 무사 같은 파편들이여남은 날들에게 경고라도 하자는 겐가촘촘히 날선 이빨 희번덕이며 순식간에 깊숙이 찔러 넣는 굉음에는 하얀 피가사방으로 튀어 올라 무질서한 씨 뿌림을 한다.두려움에 아부라도 하듯이 한낮 허리에 걸린 태양을 향하여 무자비하게 선날 검을 꽂고둔기를 집어 들고 돌격대처럼 휘둘러 패는대가리마다 불꽃이 터지는 백병전은 채어둑한 지원군이 몰려오기 전에 끝이 난다.이즈음 요란 하던 전장에는 또 다시 시시껄렁한 삶의 이유가 안주처럼 널리고기울어진 생의 남은 잔에는 이를 악문 희뿌연 연기를 담아 마시고 오늘을 또 밤새 비워간다.