자유를 찾아 날다                            / 架痕 김철현 어깨가 아파온다.지워진 짐이 이렇게 무거운 줄 모르고마냥 동경만하며 내려놓지를 못하더니그 무게를 가슴으로 안고 안으로만너무 웅크리고 살았나보다. 마음껏 날고 싶다.하늘과 입맞춤 하는 그곳에서의 날개 짓처음 맞이하는 그 맛을 느끼며 끝없는 비행 속에스치는 바람결을 내장에 풍선처럼 채우며 날다터져도 좋을 만큼 마시고 싶다. 자유로워지고 싶다.더 높은 곳으로 올라가 내 살아 온 날들을 한심스레 내려다보며 푸석해진 내 삶의 모습들꿰맞추기조차 어려운 삶의 조각들을모래알처럼 흩어지도록 씨 뿌리듯 하고 싶다. 이젠 짐을 벗고 싶다.오늘도 구름 아래에 일어나는 숱한 사연들을 구름위에서 내려다보며 비웃어도 보고무시도 해보고 나무라기도 하고.....호탕하게 웃어볼 날을 살아가고 싶을 뿐이다. 영원을 향해 날아간다.너무 오래 웅크려 석고처럼 굳어진 날개펴지지 않는 어깨를 억지로라도 펴고 비 오지 않는 구름 위, 언제나 빛이 있는 그곳으로 자유를 찾아 훨훨 날다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-01 11:28:13 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]