조간신문이 커피에 빠진 날                          /架痕 김철현 아침이면 습관처럼세상을 펼쳐 들고 쓰디 쓴 마음을 마신다.한 시도 바람 잘 날 없는 세상또 누군가가 죽어 나가고한 맺힌 칼끝이 세상을 겨눴다. 이긴 자의 승리의 노래가 있고마침내 패한 자의 슬픈 탄식은위조된 이력에 이내 스쳐지나갈 뿐이미 그리 살아 온 더 많은 날들을어쩌면 적게 살아 갈 날들 앞에어찌하란 말이냐.  고개 쳐든 자의 당당함 앞에왠지 모르게 움츠려드는 어깨를 펴보려고 하지만 스스로 죄인 된 양쪼그라드는 양심이 먼저 달아나고독버섯처럼 양산한 부끄러움을 뒤집어쓴 채독한 커피로 면죄부를 얻으려한다. 오늘도 숱한 군상들의 군내제 잘난 이야기는 잘 녹아버리는 뜨거운 커피에 타서 쓴 약처럼 마시고자기를 버려 남을 살리는 이들의정작 구석진 이야기는 애써식지 말라고 가슴으로 마셔둔다. 아침마다커피에 빠지는 조간신문그 깨알 같은 세상의 이야기는이렇게 시커멓게 우려 낸잉크 물을  마신 듯하여정화수로 입가심을 해야만 한다니…….