흐르는 시간 그 멈추지 않음에 대하여                              / 架痕 김철현 아무것도 없다. 나에겐다만, 내가 만드는 것만 존재할 뿐이다.어둠은 어둠대로 제 살길 찾아 숨을 죽이고쉼 없어 어질어질한 너의 숨소리는 끊어질 듯 끝내 멈추어 서지 않는다. 옥죄어 오는 너를 잡을 수가 없어서 허덕이며 밀려와 편철(編 綴)한 공간들을두름 엮어 매달아보려 하지만 허사가 되고도무지 잡히지 않는 도둑 같은 너를 하는 수 없이어레미로 쳐서 내 보내기를 수년……. 네 속에 생명이 시작되고네 안에서 생명이 자라나더니너의 고집에 희생하듯 생명이 어른 되었다.그리고 왁시글덕시글 거리는 너의 주름 속에목숨은 밥이 되어 사라진다. 무수히……. 귀지를 뚫고 들어와 달팽이관을 어지럽히고 뇌를 흔들어 놓는 너의 딸각 이는 소리는 어둠조차 덮지 못하더니 세월마저 손들어 버려 오늘도 막바지로 떠밀리는 인생의 아쉬움 위로되새김질하여 게워내는 지루한 토액이다.