전선의 밤을 지새우며 쓴 어머니전상서                                    육군 소령 이영우  1. 序  봄의 언덕 저 편에 피어나는 아지랭이는  우리들을  따스한 그리움에 젖게 해 준다  하루에 지친 햇살이 잠자리를 찾아 서산을 넘어갈 무렵      떠나온 둥지를 향해 다시 날개 짓 하는 새들처럼                        거침없는 삶의 현장 분주했던 모습들을 잠시 뒤로하고 무심코 번져오는 鄕愁에 젖어들 때면  언제나 나에게 소중한 것들을 되새겨주는  편지가 있다  나는  어머니가 보고싶을 때마다 꼬깃꼬깃해진 그것을 끄집어내어 세월의 저편에 사라져가는    아득한 기억들을 차곡차곡  다시 채운다  2. 편지  오빠! 엄마가 참 많이 아파.  오랜만에 쓰는 편지에 이런 부담스런 말 전하긴 싫지만, 그래도 오빠에게 말하지 않고 언니들과 내가 엄마를 감당한다는 건 너무나 힘들고 벅찬 것 같아  오빠! 엄마가 아파서 난 요즘 힘이 없어 밥을 많이 먹어도......  하지만, 엄마는 오빠를 세상에서 가장 귀하게 여기고 있어 엄마 자신보다 더 오빠가 그걸 알고 엄마 마음을 지금보다 조금만 더 헤아릴 수 있다면 난 정말 행복할거야  나도 이제부터 불쌍한 엄마를 열심히 간호하며 용기를 줄거야 (1994. 3. 5  전희)  3. 회상의 시작  軍人이 되기 위해 고향을 떠나 온 뒤로 겨울이 몇 번이고 지났다  어떻게 어머니를 잊고 살수야 있을까마는, 바쁜 듯 허둥대며 살아가는 무심한 오빠에게 어머니를 일깨워 주려했던, 사랑의 깊이를 깨닫기 바란다는 사연과 당부, 여동생의  짤막한 편지 한 통에 회한에 가득 찬 눈물을                     소리 없이 닦아 내본다                 밤이 오면 고향 언저리가 보일 것 같은 산자락에 오르고 싶다  그리고 겨울바람과 함께 날려버리고 싶다 어머니를 곁에서 돌보지 못하는 죄스러움을......  4. 유년시절의 기억  까마득한 어린 시절 마을을 가로질러 흐르는 도랑 주변으로  낮은 산들이 병풍처럼 펼쳐져 있던 고향  농삿일만을  천직으로 알고 밭을 일구던 이들이 옹기종기 모여 살던 곳  아버지는 가까운 사립학교에서 학생들을 가르치시고 어머니는 5일 마다 열리는 장에 옷을 팔러 다니셨다  봄이 되면, 누나들은 호미와 바구니를 옆에 끼고서 쑥이랑 냉이, 그리고 돈나물 같은 것을  캐러 다니곤 했다  만약에  머슴아를 잃어버리면 아버지에게 혼나 쫓겨날지 모른다는 어머니의 말씀이 생각난 누이들은 나를 재워놓고 문고리를 잠그고는 논두렁 밭두렁을 찾아 어디론가 가버리곤 했다  중천에 뜬 해가 마을을 온통 환하게 비추고 있을 무렵 무엇엔가 쫓기면서 자꾸만 아래로 추락하는 꿈속을 헤메이다 잠에서 깬 나는 구멍이 숭숭난 문풍지 사이로 내다보이는 마당과 삐거덕거리는 사립문만 빼꼼히 쳐다보고 있었다  어린 동심에 잊혀지지 않는 나락의 꿈 다시 현실로 되살아 날것 같은 환상, 외로움은 점차 두려움으로 변하고 사방에서 다가서는 무서움을 잊으려고 두 손으로 눈을 가린 채 엎드려 있어야 했다  옅은 어둠이 대지를 찾아들 때까지 기다림에 지친 아픔을 혼자서 안고 있어야 했던 나는 장에서 돌아오신 어머니의 목소리를 듣고서도 고개를 들지 못했고 한참을 안아주시는 어머니의 따스한 체온을 느끼고서야 꺼낼 수 없었던 슬픔의 덩어리를 쏟아내며 한없이 운 적이 있다  저녁녘이면 어머니는 시커먼 가마솥에 장작불을 지피면서 밥을 지으시고 설거지며 바느질을 하시다가 한밤중까지 빨래를 하시고는 병치레가 잦은 아들냄이를 돌보느라 가슴조이며 밤을 지새곤 했다  5. 거짓 배부름  초가집에서  이리저리  남의 집살이  비좁은 방에 총총히 모여앉은 8남매   보리밥 신 김치 그것도 모자라 다투기 시작하면,  귀여운 내 새끼들 그저 밥 한술 더 먹이려 “밖에서 먹고 왔다” “너무 많이 먹어 배가 아프다” 드시지도 않고선......  죄스런 마음에 먹지 못하고 있으면 배가불러 싫은 밥이라며 신경질이 난 것처럼 역정을 내시고  어쩌다 찬밥에 반찬 찌꺼기 모아 부엌에서 드시며 거짓 배부름에 그것도 배부른 듯이 언제나  웃고 계시던 나의 어머니  6. 북천교에서 드리던 기도  언제적인지는 몰라도 아버지와 떨어져 살아야 했던 시절 회색 빛으로 변해가는 암담함 속에서도 어머니는 결코 내색하지 않으셨다  자신을 바라보는 자식들의 눈망울에 당신이 겪고 있는 빛바랜 세월의 깊이를, 험난한 세상살이의 屈曲을 새겨놓고 싶지 않으셨기 때문이다  기약도 없는 아버지의 안부 어머니는  아버지의 무사와 건강을 빌기 위해 하루도 빠짐없이 북천교를 찾아가셨다  橋閣위로  별이 하나 둘씩 떠오르기 시작하면 어머니는 촛불을 켜고 식지 않도록 싸온 따뜻한 밥 한 공기와 정안수를 곱게 펼쳐놓고서  강바람이 차가운 콘크리트 바닥에 무릎을 꿇어앉고서는 모진 겨울바람도 아랑곳 하지않고 매일 매일 쉼 없는 기도를 했었다  살아야 한다 살아야 한다 이 어린것들을 이제는 혼자서 돌보아야 한다  강변을 따라 걸어가는 내 어머니의 뒤를 쪼개진 달빛이 희미하게 비춰주고 있었다  7. 우리들의 英雄  홀로서기는 쉽지 않다 언젠가  아버지가 돌아올 때까지 보란듯이 자식들을 키우겠다며 다짐하던 어머니는  길목마다 다가서는 힘겨운 도전에 언제나 외로운 싸움을 하고 있었다  서럽게 느껴지는 세상살이를 불평할 겨를도 없이 곤히 잠든 아이들을 두고 일터로 나서야했던 어머니의 뒷모습은 불리한 싸움터에서도 굴하지 않고 당당히 나아가는  우리들의 영웅  작은 비바람에도 견디지 못하는 비닐우산을 들고서도, 한 여름 뙤약볕에 쏟아지는 어지러움을 참으면서도  이 집 저 집 설사 그것이 수 십리 길이라 할지라도  뒷창이 다 닳은 구멍난 신발을 신고 보험계약과 수금에 밤낮을 쫓기면서  매달 마감일이 되면 뒷골이 쑤신다며 끙끙 앓다가 몇 번을 몸져눕고도 그렇게 수십 년을 지내오신 어머니 나의 어머니  그 힘겨운 은덕 뒤에 남은 거라곤 딱딱한 나무 껍질처럼 모질게 갈라져 버린 발바닥 뿐......  어느새  얼굴엔 주름이 가득 흰 머리, 삭은 이에 칠순이 넘으신 어머니  8. 소고기 국  군대가기 전 날이었다 철도 없는 아들놈이 군대 간다는게 그리도 마음에 걸렸는지 어머니는 소고기 한 근을 사오셨다  남들 다 가는 군대이지만 어머니는  마음이 서글퍼짐을 참지 못해 국을 자꾸만 흘리셨다  아들녀석에겐  건더기를 가득 부어주고 아버지와 일곱 딸 그릇마다 차례로 나누어 주시더니 정작 당신의 국그릇엔 머얼건 국물만 가득......  혼자 먹기 싫어서 여기 저기 나누었더니 무슨 난리가 난 것처럼 ‘네가 많이 먹어야 한다’고 말씀하시다가  그만 목이 메어 눈물만 흘리시던 어머니  9. 入隊  머리를 박박 깍고 훈련소로 가던 날  라디오를 통해 흘러나오던   이별이 결코 두렵지 않다던 구슬픈 노랫말에 뒷좌석에 앉은 누나들이 나지막이 울기 시작하자  어머니는  왜 떠나는 사람에게 서글픈 모습을 보이냐는 한마디를 하시고는 아무렇지도 않은 듯 무심한 표정을 지으셨다  나는 알고 있었다 어머니가 얼마나 슬퍼하고 있는지를...... 헤어지는 슬픔을 참는 것은 가슴을 도려내는 것 보다 아팠기 때문에 어머니는 떨려오는 목줄기를 참아가며 아무 말씀도 못하고 있었다  훈련소, 사람들이 드문 한적한 잔디밭 구석에서 우리는 作別을 나누었다  불편한 몸으로 절을 받으며 건강을 당부하는 아버지의 목소리는 완고하시던 평상시의 모습과는 달리 무척 가라앉아 있었다  입소생의 집합을 알리는 호각소리가 들려오자 어머니는 나에게 미소를 지으며  “빨리 가거라! 우리 일은 걱정하지 말고 너는 너의 일만 생각해라”하시며 나를 재촉하셨다  뛰어가다 연병장 한가운데쯤에서 뒤를 돌아보았다  통제요원들에 의해 입소자의 가족들이 밖으로 나가고 있었고 쓰러져 일어서지 못하는 어머니를 누나들이 부축하고 있었다  입대하기 전 날 어머니가 하시던 말씀이 생각났다  뒤돌아 보지말고 항상 앞의 일만 생각해라 나는 괜찮다 단지 아쉬운 것이 있다면 이제는 네가 떠난다는 사실 뿐......  10. 病魔에 시달리면서도  어쩌면  철 없는 나의 무심함이 어머니의 아픔을 더했을지도 모른다  퇴행성관절염으로  수 년을 고생하시던 어머니는 무릎에 물이 고여 힘겨운 걸음을 옮겨야 했고 관절마다 쑤셔오는 고통을 겪어야 했다  자식을 멀리 보낸 걱정과 노년에 찾아 든 병마의 채찍에 시달리면서도  그것을 숨겨왔던 어머니의 마음을 헤아리지 못하고 어쩌다 고향으로 소식을 전할 때면 줄곧 잘 지내고 있다던 어머니의 말씀에 나는 그저 편하게만 지내 왔었다  약해진 골조직때문에 다리가 부러져 어머니가 입원해 있다는 소식을 접하고  언제부터 그랬는데 내가 몰랐었냐는 바보같은 변명과 원망섞인 물음에,  누이들은 軍에 있는 자식에게 절대 걱정을 끼쳐서는 안된다며 입막음하던  어머니의 다짐들을 그제서야 일러주었다  11. 죄스런 마음  어머니, 별빛은  까마득한 저편 하늘 끝에서 아직도 빛나고 있습니다  나즉이 들려오는 당신의 음성,  가슴 속에 묻힌 한이 씻길 때까지 울어도 울어도 소용이 없습니다  까닭도 없이 무심한 바람이 자꾸만 불어옵니다  잊고만 살아왔던 기억들이 물밀듯이 되살아나면  이 못난 불효자식은 不忠의 아픔에 밤이 새도록 무릎을 꿇어 기도하지만......  백 번 천 번 되살아도 갚지 못할 은혜에 면목없는 자식은 그저 가슴을 치고 통곡만 합니다  12. 그 아픔 대신할 수라도 있다면  며칠 전, 바람이 꼬리를 달아 휘몰아 가는 주둔지 어귀 공중전화 통에서  딴에 안부 전화랍시고 혼자 좋아 낄낄대며 웃기만 하던 아들놈에게  보고싶다는 말 한마디를 제대로 못하고 수화기에 매달려 하염없이 울기만 하시던 어머니, 어머니, 나의 어머니......  지금이라도 당장 곁으로 달려갈 수 있다면 그 아픔 어떻게 대신할 수라도 있다면 어머니! 저는 모든 것을 다 바칠 수 있습니다  13. 내 얼굴의 밝은 그림자 하나를 남기다  오늘, 나에게는 한맺힌 밤입니다  어머니가 보고싶어 죽도록 서러운 밤입니다  발 밑에 깔린 자갈 소리까지 나의 마음을 무겁게 하고  어머니! 어머니를  소용도 없이 외치다 보면  억장이 무너지는 아픔을 견딜수가 없어 두 볼을 타고 흘러내리는 눈물이 차라리 속이라도 후련합니다  그러나 머나먼 땅 차디찬 밤의 시간을 따라 질책하듯 내 귓가를 스치던 이 매운 바람소리들이 다 사라져 가고나면  숭고한 조국의 생명을 지키기 위해 네 몫을 다하라고 일러주시던 어머니의 말씀을 되새기며 초연히 돌아설 수 있는 내 얼굴의 밝은 그림자 하나를 적막한 어둠이 짙게 깔린 이 戰線의 골짜기 어딘가에 계속 남겨 두겠습니다.  * 한국호국시문학회(http://cafe.daum.net/krdefmilpoemclub)에서 보실 수 있습니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-10-07 04:05:17 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]