날이 밝았으니 이제 길을 떠나야하리. 시간은 과거의 상념 속으로 사라지고 영원의 틈새를 바라본 새처럼 그대 길 떠나야 하리. 다시는 돌아오지 않으리라. 그냥 저 세상 밖으로 걸어가리라. 한때는 불꽃같은 삶과 바람 같은 죽음을 원했으니 새벽의 문 열고 여행길 나서는 자는 행복하여라. 아직 잠들지 않은 별 하나가 그대의 창백한 얼굴을 비추고 그대는 잠이 덜 깬 나무들 밑을 지나 지금 막 눈을 뜬 어린 뱀처럼 홀로 미명 속을 헤쳐 가야 하리. 이제 삶의 몽상을 끝낼 시간 날이 밝았으니, 불면의 베개를 머리맡에서 빼내야 하리. 오, 아침이여, 거짓에 잠든 세상 등뒤로 하고 깃발 펄럭이는 영원의 땅으로 홀로 길 떠나는 아침이여. 아무 것도 소유하지 않은 자 혹은 충분히 사랑하기 위해 길 떠나는 자는 행복하여라. 그대의 영혼은 아직 투명하고 사랑함으로써 그것 때문에 상처 입기를 두려워하지 않으리. 그대가 살아온 삶은 그대가 살지 않은 삶이니 이제 자기의 문에 이르기 위해 그대는 수많은 열리지 않는 문들을 두드려야 하리. 자기 자신과 만나기 위해 모든 이정표에게 길을 물어야 하리. 길은 또 다른 길을 가리키고 세상의 나무 밑이 그대의 여인숙이 되리라. 별들이 구멍 뚫린 담요 속으로 그대를 들여 다 보리라. 그대는 잠들고 낯선 나라에서 모국어로 꿈을 꾸리라.