이제 열둘을 세면우리 모두 침묵하자.  잠깐 동안만 지구 위에 서서어떤 언어로도 말하지 말자. 우리 단 일 초만이라도 멈추어손도 움직이지 말자.  그렇게 하면 아주 색다른 순간이 될 것이다. 바쁜 움직임도 엔진소리도 정지한 가운데갑자기 밀려온 이 이상한 상황에서우리 모두는 하나가 되리라.  차가운 바다의 어부들도더 이상 고래를 해치지 않으리라. 소금을 모으는 인부는 더 이상 자신의 상처난 손을 바라보지 않아도 되리라.  전쟁을 준비하는 자들도가스 전쟁, 불 전쟁생존자는 아무도 없고승리의 깃발만 나부끼는 전쟁터에서 돌아와깨끗한 옷으로 갈아입고그들의 형제들과 나무 밑을 거닐며더 이상 아무 짓도 하지 않으리라.  내가 바라는 것은이 완벽한 정지 속에서당황하지 말 것. 삶이란 바로 그러한 것나는 죽음을 실은 트럭을 원하지 않는다.  만일 우리가 우리의 삶을 어디론가 몰로 가는 것에그토록 열중하지만 않는다면그래서 잠시만이라도 아무 것도 안 할 수 있다면어쩌면 거대한 침묵이이 슬픔을 사라지게 할지도 모른다. 우리가 우리 자신을 결코 이해하지 못하는 이 슬픔죽음으로 우리를 위협하는 이 슬픔을.그리고 어쩌면 대지가 우리를 가르칠 수 있으리라. 모든 것이 죽은 것처럼 보이지만나중에 다시 살아나는 것처럼.  이제 내가 열둘을 세리니그대는 침묵하라. 그러면 나는 떠나리라.   - 파블로 네루다  류시화 엮음, 민들레를 사랑하는 법 에서 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-08-03 08:23:31 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]