강릉 침투 공비 이광수                            최상호     그저 나도 자유 세계가 그리웠시오.무장공비가 아니라 이념에 투철한북한 장교가 아니라비에 젖은 한 마리의 비둘기의 울음처럼들렸다. 그의 거친 손 잡아그 속에 흐르는 피 느껴보며무장 잠수함도 두고 온 가족을염려하는 처절한 안간힘도다 잊으라고 말하고 싶었다.증오스런 팔자 누가 만들었는지그것조차 잊고 다만 한 숨 푹 자고 난 뒤악몽 꾼 아이처럼 그렇게살아가자고 말하고 싶었다.도살장 늘어진 개고기처럼 죽어 엎드린동지들의 이름을 확인하는그의 마음은 그냥 슬픔이었을까그냥 멍한 그것이었을까며칠 뒤 면 기자 회견을 하고 정착금을 얻고또 얼마 후엔 반공 연사로 강연을하며 그보다 키 큰 사람들과 어울려그렇게 살기는 하겠지만돌아오는 봄 흐르는 가을무상한 네 계절을보낼지라도탕탕탕 총소리 평생 잊지 못하는우리의 부모처럼그도 평생 그 총소리 잊지 못하고살아가겠지만T.V에서는 아직 작전 상황임을 알리는아나운서의 목소리가 들리는데시방도 충혈된 눈의 무장공비 내 동포그를 생각하는 저녁