다시 스승의 날에                       최상호     인도의 수도 뉴델리에서는그 나라의 스승들 천 여명이나체 시위를 벌였답니다. 다른사람의 아이들을 가르치면서 내자식은 돈 없어 학교에 보내지못하니 우리는 최소한의 자존심도잃었노라 그런 마음으로경사스런 스승의 날 경사스런나체 쇼를 벌였답니다.지구 저 쪽 다른 나라 다른 얼굴들의기막힌 이야기지만우리는 그 용기가 차라리 부럽습니다.G.N.P만불 시대의 대한민국 스승의발가벗을 일이 없는가요?홀 홀부끄럼 벗어 버릴 일은 없는 걸까요?이 나라의 위대한 지도자 뽑을 때마다가난한 건 선생들이라고온 세상 알려주고 동네 방네 광고하여얼굴 뜨겁게 만들더니, 그래서월급 왕창 왕창 준다더니이 만원 짜리 수당 올렸다구요?오십 프로 일백 프로 올렸다구요?돈 봉투 받는게 있으니 그걸로 대충살아가란 말로도 들리지만,능력껏 남 몰래 과외 뛰어 채우란말로도 들리자만올림픽을 치르고 월드컵을 치를 이나라에도 스승의 날이란게 있으니분필 묻은 입술 물 한 모금 마시고그 날 그 기쁜 날에나체 시위라도 벌여야 겠습니다.