여행길에서 최상호  1온양 민속박물과 제3전시실에는 허름한 삼베옷 베잠방이에 목판 진 검버섯의 얼굴로 엿장수 마음대로 친다는 그 엿가위 손에 들고 먼길 바라보고 서 있는 할아버지의 빛바랜 사진이 있었다. 2얼굴도 못 뵌 엿장수 우리 할아버지 앞실 못둑에서 허기진 배 움켜쥐고 쓰러지면서도 엿판의 엿가락 하나 입에 넣지 못하셨단다. 그래 지나가던 동네분이 발견하곤 아이구 이 독하고 어리석은 사람아 죽고나면 뭐하노 엿가락 분질러 입에 넣어 드렸더니 기운차려 일어나신 그분. 손씨네 선산 한 자락 빌려 무덤 쓰곤 그 묘터 장히 좋아 자손들 대처에 나가 성공할 터라는 것을 내 어릴적 듣고 들으며 일망무제 먼 곳 바라보노라면 쟁강쟁강 엿가위 부딪는 소리 산바람 타고 들려오곤 했었지. 3옛날 옛적 과거 보러간 김병연은 멋 모르고 조부님 비방한 맘으로 김삿갓되어 떠돌았다지만 철없던 시절 나는 이웃 내남 마을 산다는 절름발이 엿장수 엿판에서 얼마나 많은 엿을 훔쳐 달아났던가. 돌아오는 길에 또 한 세월의 엿장수를 만났다. 최신 가요테이프에 맞춰 신나게 춤추며 울릉도 호박엿을 파는 젋은 엿장수. 엿가위 싱싱하게 흔드는 그에게서 해묵은 사죄의 엿을 샀다.