자화상                     최상호     우리의 자랑서울 특별시에도 점심 못 싸오는 아이3000 여 명이라는데아직도 일 나간 엄마 아빠 기다리다불타 죽은 다섯 살 박이 여섯 살 박이 아이가있다는데주일학교에는 사랑을 가르치는나는 그런 것을 잊어버리고 살아간다.낡은 깡통 도시락에 흐물대는 우무 넣고 가주린 배 채우려다 주르르 흐르는 물 되어 버린큰형님의 이야기 들으며어지간히도 울었던 내가이제는 공납금 내지 못하는 반 아이를 앞에두고 이유도 채 묻지 않고 꾸중하면서도초등학교 중학교 동창모임의 겹겹 회비를 기꺼이지불해 가며 살아간다아버지 잃고 혹은 어머니 떠나가고 그렇게 자란중학교 퇴학생 그렇게 별 달은 전과 8범의아이들이 세상을 저주하며막가派를 만들었다고 개탄을 하며행여라도 그 놈들이 머리 한 번 쓰다듬어 주지못한내 제자는 이닐까고소스라치게 놀라보지도 않는다.무등산 가을 단풍을 바라보며 그 핏빛 보다는그 돌 던지는 골목보다는입 맛 돋구어 준다는 애저구이나 광주식오리탕만 그리워하며 그렇게살아간다.