추석                            최상호     장난끼 많고 입심 좋은 학수 누님은 그 집 안마당 감나무처럼 후덕스런 얼굴의 친척 누님 여름날 나무 그늘에 앉아선 얘들아, 안강 사거리에서 할매 한 분이 버스를기다리다 총각 옆구리를 콕콕 찌르며 물었단다. 총객, 총객 갱주 가는 빤스 언제오노? 귀찮아진 총각 녀석 귀먹은 듯 대꾸도 안 하는 데 눈치없는 할매만 애가 타서 옆구리 자꾸 찔렀단다. 그래 이 고약한 총각녀석 꽥하며 한다는 소리가 할매요 자꾸 건드리지마소 이번 꺼는 포항가는 사루마다고 요담 오는 게 경주가는 빤스요. 이런 재미난 우스개를 곧잘 하였다. 그 누님 시원하게 웃는 모습은 더욱 좋았다. 여름날 감나무 밑에서 라디오 틀어 놓고동숙의 노래 열심히 부르더니 “너무나도 그 님을 사랑”했던지 어느 가을 기타치고 콩쿨대회 일딩하던 청년과바람이 나선 영영 돌아오지 않았다. 집안 망신 시킨다고머리 깎이고 무지무지 맞은 날 사라지고 말았다. 열 번의명절이 지나도 소문조차 없던 누님 부산 어디서 보았다는 대구 어디서 보았다는 뜬 소문 날 때마다 그 아버지는 길을 나섰지만 동네에서도 집안에서도 영 잊힐 일 되었더니 어느 해 고향 온 이웃이 그이 동두천 어느 거리에서 보았단다. 새까만 깜둥이 팔짱끼고 가는 걸 보았단다. 가슴 다시 뒤집어진 그 아버지 이젠 늙은 힘으로도거기까지 허위허위 갔더라만 소식 모르긴 마찬가지 동네 사람들 수근거림만 샀더란다. 추석이래도 아무도 찾는 이 없는 그 집 깜둥이 손자면 어떻노 자식하나 데불고 이래 고향 찾아오믄 얼매나 좋노 파삭 늙은 그 어머니 평상에 앉아 중얼거렸다.