통일이 되면 이런 일도                            최상호        1.평양 박치기 평양에서도 유명한 박치기 왕이 외통수 골목에서전라도 깨물기 왕초를 만났습니다.사람들은 꾸역 꾸역 몰려 드는데, 성잘 한번되게 급한 박치기 왕이 도저히 참지 못해날았습니다. 에잇 샹 소리치며 박았습니다.관중들 탄성 지를 사이도 없이 전라도 싸나이는저만치 쿵 하며 떨어지는데아뿔사, 평양 박치기 얼굴이 이상합니다.있어야 할 한 가운데의 코가 사라졌네요.콧구멍만 달랑 남은 그 얼굴 보고하하하하 으하하 구경꾼들은 배를 잡고웃습니다. 모란봉의 모란꽃도 웃습니다. 2.무시기가 뭐꼬 함경도 한 복판 살던 아바이가 여행을 와선 왁자지껄시끌벅적 부산 자갈치 시장에서 어물전 생선 한 마리를 가리키며 물었습니다. 이거이 무시기요? 물었습니다.퉁명스런 자갈치 아지매 대꾸합니다. 무시기가 뭐꼬?신기한 이름이나 들은 듯이 자세히 자세히 들어 놓은려고 뭐꼬가 무시기지비? 아바이가 또 한 번 묻습니다.시끌벅적 왁자지껄한 시장 한 가운데서 뭐꼬가 무시기무시기가 뭐꼬 하루종일 이어집니다.