Y에게  김명석  세월은 빠르게 변하고 있지만 달콤한 약속은 이미 내 모든 것을 지배하고 있어 나는 세상의 빛을 볼 수 있는 시각을 잃어 버렸습니다. 산 능선을 타고 오르다 문득 뒤돌아보면 봉선화 울밑에 피어 있는 그런 서정성을 기대하던 그 옛날이 나는 무척 행복하였습니다. 神과 견주며 어둠을 배운다는 것은 무모하기 짝이 없는 서글픔의 시간이란 걸 당신을 통해서 느낄 수 있었지만, 나는 그 슬픔을 슬픔으로 받아들일 수 없다는 것 나는 내 팔자려니 하고 받아들이고 있습니다. 신의 영역은 그것대로 따로 있고 내가 일구어야 할 영역은 따로 있었던 것을 어찌 하리요. 봄이 갔습니다 겨울이 갔습니다. 어둠은 늘 우리 곁에 있었습니다. 당신도 어둠을 가지고 있고 나도 어둠을 가지고 오늘도 한 끼의 끼니를 해결하려합니다. 몇 숟가락이 될지 모르지만, 그것이 내 허기를 면할 수 있는 충분한 양이 되지 못함을 난 알고 있습니다. 당신은 당신의 신과 교류를 하고 있어 늘 안위를 유지할 수 있듯이, 나는 또 다른 길을 걸어야 내 평화를 가져올 수 있습니다. 오늘은 당신의 신을 위해 聖號를 그어드리겠습니다.   