安東湖 선착장에서  김명석  견고하게 바람을 막은 횟집에서 우리는 겨울 끝에서 내리고 있는 밤을 맞으며 아직은 익숙하지 못한 빙어회를 시켰다. 미숙하게 자란 아이 몇 구제되지 못하고 구렁으로, 이젠 돌아올 수 없는 구렁으로 들어갔다는 저녁뉴스가 旅毒을 잠재우지 못한 술잔에 녹았다. 늪으로 장식된 낮의 일들이 삶의 일부였음을 시인하며 초장을 따르고 연약한 생명 하나 입안으로 구겨 넣었다. 낄낄거리다 빙어처럼 예쁜 종업원 아가씨를 부르며 쪼아내는 이야기들이 질펀하게 상위에 깔리고, 영문을 모른 채 모이를 찾던 물든 참새는 땅거미가 짙어졌어도 숲을 찾지 않았다. 술잔이 오가고 태워버린 기억들을 끄집어 낸 사람들은 메듀사의 시선에 감전되어버렸다며 가슴만 쓸었다. 투명한 유리그릇 속에서 선택받지 못한 목숨들은 위태로움을 등에 졌어도 마음을 비워버린 듯 이리저리 쏠리며 자유를 찾아 지느러미를 부지런히 움직였다.  아이야, 보이느냐 인생은 저런 것이었느니라 선택받아도 그것이 진정한 선택이었는지, 마부가 뿌리고 간 방울소리가 경계와 믿음의 선택에서 자유롭지 못하였고 또 그렇게 바람은 불었다.   