歸鄕  김명석  낡은 작은 木船에 몸을 의지하고 노를 저어 섬으로 간다. 뱃전으로 튀어오르는 파도 입은 구명조끼를 믿으며 가뭄에 거대한 띠를 허리에 몇 굽이 두른 눈에 익은 섬. 강산이 두 번 변한다는 시간이 흐르기 전 한때는 망개 머루 따며 산을 오르내리었지, 잘 있었니 머루 따다 땡삐집을 건드려 입었던 옷을 벗어 돌리면서 삼십육계 삼십육계 도망쳐 내려왔을 때 탱자나무 많던 安息處에서, 우리에게 누런 된장을 발라주었지 타는 저녁노을을 바라보면서 어머닌  지나치는 船上에서 목메인 인사를 나누고 뒷말을 잃어버 리는 친구들이여 배추골 보리포두기 많던 꼬부랑 능선길이여 낯선 뱃고동에 옻나무골 망개 따먹다 퍼드득 나는 꿩이여 적막한 밤에도 섬을 지키는 가두리 양식장이여 코흘리개 ○炎 앓으며 떠나왔던 내 幼年의 놀이터여 여위었지만 나 돌아오고 있다. 그래도 할 수 있다는 희망의 노래를 목에 걸면서불꺼진 고요가 싫어 불꺼진 고요가 싫어 幽閉城을 허물며 기침하는 황초굴 주위를 서성거리던 시절 봄이 간다는 뻐꾸기의 울음에 철없이 눈물을 흘렸던 저물 무렵 덩달아 떠날 은빛 날개를 준비하였고 그믐 안개 끼는 날을 기다렸던 몇은 구멍 난 고무신을 끌면서 철새들을 동경하였지  어디 있느냐 개똥참외 속살 베어물며 황골레 방아 찧던 공간 그 공간에서 어금니 앙다물며 구름 쫓던 나를 만나고 싶다. 空手來空手去 울고 나는 새야 네 말이 맞다. 뿌리 깊게 박고 하늘 높이 커버린 낯선 아카시아야 네가 빨랐구나 기막히게 차려 놓고 살고 싶던 그곳 강아지풀 강아지풀 너 어찌 알았니.   