珍珠  김명석  해초 곁에 누웠다고 물길이 지나가는 곳이라고. 비밀은 많을수록 어둠의 깊이를 분간할 수 없어 세상과 내가 같이 호흡할 수 없고 나를 지켜주는 나의 울타리는 이제 허물어져 아주 작은 것부터 큼직한 미련의 씨앗들까지 내 속살을 헤집고 파고들었다 만나고 떠나고 고통으로 꾸며진 수틀이 진행될 때마다 햇살은 점점 멀어져 갔다 아무도 이 진실을 알지 못하리라 강속에 내가 묻히고 바다 속에 헤아릴 수 없는 고통의 가닥이 헤엄쳐 다니고 아무 것도 아닌 것으로 여기었던 작은 미생물이 생명을 가늠하는 내 촉수에 붙어 어지럼증을 만든다 아무도 돌아보지 않고 깊게, 깊게 일구어 보았던 생명의 밭은 독기 섞인 앙금만인 간혹 흘러오는 밀물에 일어섰다 앉는다. 불가사리들의 식성 좋은 노래가 야광을 타고 마지막 남은 내 꿈마저 노리고 살기 위해 내면으로 뿜어 보았던 희망의 속삭임이 작은 방울하나 만들고 방울이 자라는 만큼 호흡이 가빠졌다.  이야기하지 말라 아름답다. 그대는 웃음이 많은 삶이었으리니. 숨겨진 노래 그 내 노래를 생각만 하여 다오. 어둠 속에 가파른 삶이었으니.    