苦 寒  김명석   곡성은, 어머니의 곡성은 산골을 스며들어 유령의 울음처럼 음산히 흘러나왔었다. 사람들은 일찍 귀가길을 서두르고 모진 바람에 침엽수립 숲은 음산한 춤을 추며 산을 흔들었다. 아이의 어머니에게 있어서 절대적神인 칠성각이나 산신각조차 아이가 별이 되자 발길을 끊었다. 감각이 마비되어 가는 와중에도 어머니도 첫아이의 울음과 기뻐하던 남편의 환영으로 동네를 누비고 다녔다. 마을에 몇 마리 있는 개들은 아이의 어머니가 대문을 스쳐 지나칠 때마다 으르렁거리면서 대문 안쪽으로 한 발자국도 허용하지 않으려 하였다. 아이의 어머니는 태어나면서부터 가지고 태어난 아이의 어지럼증을 치료하기 위해 백방으로 힘쓰다 싸락눈벌레를 맞으며 덜그덕거리는 겨울행 열차를 탔었다고 했다. 하지만 겨울은 안락한 자유를 주지 않았고 매서운 바람과 함께하는 좌절 섞인 밤은 등이 푸르던 남편마저 석탄 속에 묻어버렸다.  오늘도 침엽수림 곁 얼어죽은 어머니의 무덤가에는 새하얗고 날카로운 서리꽃이 피고 미쳐버리지 못한 어머니들을 위하여 침엽수림은 음산한 춤을 추며 유혹하고 있었다.   