退湖亭(퇴호정)  김명석  턱주가리에 수염을 산만하게 붙이고 나 찾아왔네 강산이 두 번 변한다는 세월 지난 뒤.  말벌이 많았지 코딱지 붙은 손으로 진흙을 들었던 곳 서까래 어디쯤인가 말벌의 구멍을 향해 힘차게 던지고 돌아 나왔을 때 비명소리 여기저기서 들려오고 몇몇은 싸리나무를 돌리며 마을로 산 정상으로 힘차게 달려올라 갔었던 아련한 추억의 현장. 누구의 제의랄 것도 없이 의기투합된 놀이로 해가 서산을 넘을 무렵 등지 바위 아래 모였을 때 퉁퉁 부어오른 머리에 팔뚝에 눈두덩에 된장을 바르고 그래도 싱긋이 웃었던 사랑이 깃 든 곳. 고래 같은 기와집이 많다던 한양 이야기 듣는 밤이면 동리에서 제일로 큰 우리정자를 수 없이 복사하다가 잠이 들던 동심의 광장. 마루 끝 난간에 기대어 붉게 흘러가는 강물을 바라보던 날이면 들기름 먹인 삿갓을 눌러 쓰고 두려움에 몸을 도사리던 아! 복사꽃보다 더 아름다운 우리들의 정자여. 양식 없다 부엉 울어대는 애절함을 간직한 낙원이여.  숨막히는 가위눌림에도 고요를 가져다 줄 것만 같은 아름다운 이곳을 강산이 두 번 변하는 세월에야 찾아 왔네.    