酌川樓에서  김명석  햇살에 반짝이며 흘러가는 저 물 좀 보아 기암괴석들이 자리하고 있는 틈을 비집고 알겠다는 듯 꿈꾸는 것 모두 알겠다는 듯이 성숙된 여인네들의 풍만한 모습들을 비추면서 능글맞게 흘러가는 저 물 강물 좀 보아. 속살 간지러운 소리로 뿌리 뻗은 수양버들 가슴 치면서. 세상만사가 흘러간다는데 흐른 만큼 변한다는데 아- 이 사람아 신 김치 한 접시에 막걸리 한 순배(巡杯) 씩 돌리던, 빈약한 철학 하나 두고 밤을 새우던 그들은 그들은 어디쯤 흘러가고 있는지? 끓이는 라면에 시름 반 넣고 익기도 전에 나무젓가락으로 휘휘 젓다 종이컵에 나눠 담아보는 우리들 지금은 어디로 흐르고 있는지. 내일이면 너무도 많이 변해 있을 것이라고 당당하게 이야기하며 밤 풀벌레소리를 녹이던 시간 상처 난 흔적들이 혈관을 타며 돌고, 맺힌 이야기를 풀어라도 보려는 듯 쇄주잔을 돌리는 소나무 그늘 작은 사건들을 가늠해보다 너 나 하나되어 담배 한 모금씩 깊게 들이키지만 어느 것 하나 만만하지 않은 사건들  흐르는 물도 어둠에 묻히고 소리만이 달빛과 혼합되어 길조차 사라지는 밤 물소리만이 살아 골 깊은 구렁을 울리고 설익은 乳頭의 확인되지 않을 사랑 놀음으로 역사는 시작되었음을 어렵게 알았지.  기암괴석을 지나 잘도 흘러가는 물을 바라보며 그 물 위에 裸身을 들어내 놓은 채 유혹하는 마지막 여름풍경을 바라보며 바위에 앉아 발을 담그는 우리는 어디까지 흘러가야 하는가?  