鬼聲谷  김명석  검은색 대나무와 왕가시나무가 많은 暗谷 폐촌에 저 홀로 살아 있어 죽은 영혼들을 위로나 하려는 듯 매일 밤 열두 시만 알리던 종소리 그믐달이 뜨는 날에는 무덤을 흔들어 넔들을 깨운다. 일어난 넋들은 모두 얼굴이 없다 광대뼈가 유난히 많이 튀어나온 키가 훤칠하게 큰 유령은 제일 먼저 일어나 갈비뼈 사이에 박힌 녹슨 쇠붙이를 감싸며 헐뚝질뚝 강으루 내려오고, 억새밭은 서걱거리며 보금자리라 믿고 고이 잠든 하얀새 몇 마리 잠을 깨워 허공에 뜨게 만든다 이끼와 잡초들을 머리에 남긴 채 쓰러지고 있는 기와집 구들장이 파진 방의 문살이 빠지고 뜯겨진 가슴을 보이며 덜커덕거린다 엄마에게 버림받고 산을 헤매다가 작은 웅덩이에 처박혀 독사에게 물려 죽은 아이가 아장아장 걸어오면서 독기서린 눈으로 안개를 일으킨다. 영문도 없이 날아온 총탄에 뇌를 맞고 죽은 청년이 허연 뇌수를 흘리며 휘청거리고 있고, 주위의 뼈대만 남은 소나무들이 쓰러지며 파열음 소리를 낸다.  