갈매기 우는 바다 앞에 서면 .  김명석  마음의 창을 닫고 모든 것을 던져버리고 아득히 먼 곳에서 밀려오는 또 다른 소리를 듣고 싶을 때 나는 바다 앞에 선다. 잔잔함 속에서 포말을 일으켜 보았던 이야기의 바다에는 싱겁게 끝나버린 역사가 앙상한 갈비뼈를 들추며 침몰되어 갔고, 여린 빛을 긁어모아 엽서를 메우고 돌아앉은 밤에는 기침만이 삶의 방향을 지시하여 주었다. 쓸쓸함만으로 도배된 하루를 생각하며 날카로운 갈매기소리를 깊숙한 곳까지 받아들이고 나를 찾았을 때, 나는 이미 결정되어버린 듯한 돌아올 수 없는 海路에서 공포와 절망과 아쉬웠던 지난날의 뜨거운 사랑을 주워 올린다. 조약돌 하나 조약돌 둘 셋 아니지 아니지, 더 이상 내가 아니지. 누군가를 위해서, 때론 누군가에게 도움을 받기 위해서 기도할 수밖에 없는 절박함으로 벼랑에 서고, 수평선 어디에선가 들려오는 전음에 나약해진 숨소리는 조용히 사라져갔어 별이 뜰 무렵. 혼자야, 갈매기 우는 바다 앞에 서면 나는  