감포횟집에서  김명석  오랫동안 찾던 바다는 그 곳에 있었다. 인적조차 끊어진 동리에서는 갈매기 한 마리 날지 않고 어둠은 깊은 구렁까지 몰려와 오고 가는 소주잔 곁에까지 또아리를 틀 무렵, 우리들은 내면 깊은 이야기를 풀어놓으며 형광불빛을 찾아 날아 들어오는 나방 보았다. 무슨 깊은 사연이라도 듣고 싶었던지 하루살이 한 두 마리 눈 주위를 맴돌다 맑은 소주잔에 빠지는 것도 의식하며 곁 반찬으로 들어 온 청미역을 질금질금 씹었다. 누군가 말했다 열린 바다는 어느 곳이나 있었지만, 사각 링 위에서 목숨을 걸고 혈투를 벌이는 사십대의 세상에선 좀처럼 찾기 힘들다고. 승패가 좌우되는 갈림길에서 야수가 되어버린 젊음은 처참하게 분해되어 희망하던 유년의 그 샛별은 멀어져만 갈 것이라고. 정갈하게 깔아 놓은 접시 위의 회를 죽지 않기 위하여 뜰 채를 그토록 피하던 돔의 살점을 한 젓가락 들며 창문 넘어 파도소리만이 들려오는 어둠에 잠긴 바다를 응시하였다. 마지막 남은 담배 한 개비에 불을 붙여 깊게 들이키며. 