감포에서  김명석  1. 늘 철없는 이야기조차 수용하는 아버지의 바다 앞에 섰다 청미역 따던 손으로 어설프게 기워진 집들이 해변을 따라 늘어 서 있고, 태풍이 북상한다는 이야기에 북세통을 이루던 횟집들은 바람소리만이 감돌았다 쳐놓은 파라솔 끝에 메어둔 비닐들이 육지 쪽으로 길게 펄럭이며 그리움만 게워내고 아스라이 먼 기억을 현실로 맞고 있는 아이들은 이미 자취를 감춰버린 갈매기 떼를 부른다. 부표 몇 떠 있는 수평선을 바라보며 위로 위로만 오르는 걸음에는 명확히 알 수 없는 서글픈 운율들.  삶은 낮은 대로 낮추며 사는 것이 현명한 방법이라고 목소리를 낮추던 소금기 머금은 손들이 고개를 흔든다.   2.빗물과 파도의 서슬에 젖어 보석처럼 색상이 선명한 돌을 만지작거리며 눈을 감았다. 물결들이 모래를 덮칠 때마다 공간을 떠다니는 소리들. 변하고자 변한 것이 아니라 쓸쓸한 돌개바람에 눈을 떴을 때 두터우리라 여겼던 溫情조차 사라지고 망토 하나 준비하지 못한 처참한 그림자 무거운 발길로 눈 위를 걷고 있더라는 자랑 못할 흔적들을 어렵게 쏟으며 손에 잡히는 黑石 하나 바다 멀리 던져 보았다.      