강  김명석 1. 강 주변에는 많은 사람이 산다. 예전에 강 주변에 사는 사람들은 강의 역사를 몸으로 배우면서 달구지 굴러가는 소리와 포화에 이지러진 철둑과 초가 지붕 위에 올려 놓은 시퍼런 박줄기와 그 위로 떠오르던 쟁반 같은 둥근달을 가슴에 담아두거나 곁에 두고 있었다. 그러나 차츰 건물들이 높이 올라가면서 없던 대문이 철대문으로 바뀌고 아름답게 살아가는 서정성은 사라져 갔다. 그리고 강에 흔하던 모래무지도 완전히 자취를 감추었다. 무래무지가 나타났을 때에는 청둥오리와 중부리도요와 이름을 알 수 없는 철새들이 강을 찾았고, 수양버들 아래에서 아낙들은 빨래를 하며 전장에 나갔다가 한쪽 다리를 잃고 돌아온 용사의 안타까운 사연과 스무 살에 과부가 되어버린 방앗간집 딸을 걱정하였다. 자신은 찾을 수 없는 白痴인 한 남자가 걷고 있다. 강은 예전처럼 흘러가고 있지만 예전의 냄새는 찾을 수 없다.  2. 강 앞에서는 이제 아무 이야기도 하지 말라. 강 주변에 살면서 강을 사랑했던 사람들은 여름 밤 흩이불을 들고 강변으로 몰려오던 사람들은 모두, 변하였거나 강 주변의 산비탈에 자리를 차지하고 진달래를 피워 올렸다. 강은 예전처럼 흘러가는 철학은 변함이 없지만 물의 양도 줄고 멱을 감던 샘터에는 늘 왜 자신이 앓이를 해야하는지 모르는 할아버지잉어나 피라미 심지어는 생명력이 강하다는 검뎅이메기들이 떠올랐다 그리고 가끔씩 삽으로 뒤적이는 뻘에는 악취가 심하게 나는 썩은 자라들이 올라왔다. 강 앞에서 자신있게 이야기할 수 있는 사람은 아무도 없 다.  강은 죽어가고 있고 강물을 먹고 자란 자식들은 빤질거리는 신형 승용차를 타 고 시간을 죽이려 숲 속의 별장을 잡아두거나 색깔있는 세계로 빠져들었다 그리고 몇은 치유할 수 없는 병으로 세상 속으로 자기를 보내준 神을 저주하며 몸에 붙은 시든 잎을 낙엽으로 변모시키고 있었다.  3. 강 앞에 서면 누구나 다 이방인이다. 우리가 먼저 강을 버렸기 때문에 강은 옛날을 회상할 뿐 더 이상 우리를 위해 마음을 비워두지 않는다 우리가 강을 찾을 명분이 있을 때까지 우리는 강을 위하여 침묵을 지키며 기다려야 한다 강이 건강한 새들을 불러모아 새벽잔치를 준비할 때까지 강이 그리울지라도 침묵을 지키며 기다려야 한다.        