강을 바라보며 숲에 앉았다.  김명석  저 어느 언저리쯤 우리가 이야기하던 곳이었지. 잡초 무성하던 여름도 열두 번이 지나가고 인적조차 사라진 곳에선 그 씨앗들만이 다시 떨어져 무성하게 자라나고 있음을 확인하다 발길을 재촉하며 가고 있는 江을 바라보고 있다. 그대나 나나 너무나 많이 흘러 와버렸어. 젊음 속에서 산만하게 흩어지는 사랑 한 줌은 너무나 고귀하게 느껴졌었지. 철새가 잠시 앉았다가 떠나던 자리처럼 너무나 부질없었던 것을 우리는 왜 몰랐을까? 그토록 순수하게 보였던 소녀들의 미소 속에는 가리워 진 이야기들이 늘 살아 움직이고 있었지만 순진한 몇 몇만 모르고 있었어. 그 순수함에 속아 살아 온 몇은 아직 순수를 위하여 살아가고 있고, 그들은 햇살에 얇은 가면이 낡아버리자 群衆 속에서 원초적인 노래를 찾으며 기둥이 되었지. 자네, 자네 그 사실 아는가? 말은 하지 말게.  그 부질없는 순수가 그리워 다시 찾아 온 河口에는 또다시 황혼이 내리고. 그 황혼에 취하기 위하여 소주 몇 병과 오징어 한 마리를 사고. 