겨울나기  김명석  오랜 시간이었다. 까까머리 아이 적부터 幻夢으로 다가왔던 풀과 나무와 땅의 질긴 이야기를 이마에 붙이며 젊은 몸이었 지만 쇠할 대로 쇠한 몸에 채찍을 가하였다. 누구 하나 위안 의 말은 없었다. 새벽 잔별의 싸늘한 微笑에 구겨진 희망마저 난도질당하고 그렇게 기침은 깊어만 갔다. 남은 것이라 곤 수 없이 쌓여가지만 한 줌의 밥이 되지 못하는 얼룩진 책과 이 젠 너무나 깊은 골까지 들어와 버려 돌아 설 수 없다는 사실 뿐이었다. 골짜기 깊은 곳에는 샘의 원천이 있음과 새들의 지 저귐을 들을 수 있음을 어렵게 터득하였지만 그것은 강 저편 에 펼쳐지는 신기루였다. 건널 수 없는 강의 폭을 가늠하며 눈을 감았을 때 길은 낭떠러지였다. 낭떠러지 아득한 곳에 잠 시 꼬리를 비추는 길에는 눈에 익은 그녀의 치마 끝이 살픈 흔들렸다 사라지고 바람 한 가닥 오르지 못할 나무는 쳐다보 지도 말라 이르며 능선을 넘는다. 몇 구절에 도취되어 담배 한 대 들이키면 일어나는 현기증. 그 현기증으로 치장되는 날 들이 수 없이 쌓여지고, 곰팡내 나는 골방에 문병오던 철새와 텃새들은 은사시나무 달빛을 감고 있는 밤에도 더 이상 찾아 오지 않았다. 내게 지금 필요한 것은 봄을 트고 있는 매화 가 지 하나. 문풍지 소리 뼈 속에 스며들어 귀가 시리다.  