계단을 오르며  김명석  상수리나뭇잎 산만하게 떨어져 나뒹굴고 있는 둔덕을 보며 山寺를 향해 나 있는 돌계단을 밟고 있다. 저 먼 곳에서 들려오는 문명의 소음들이 조금씩 멀어지다 이제는 닿지 않고 혹시나 아직 남은 열매가 있을까 돌아다보는 다람쥐와 청솔모의 겨울 준비에 어스름이 내린다. 산을 넘으면 산이 있었고, 강을 건너면 또 다른 강이 흘러 부딪쳐 오는 작은 바람에도 긴장하는 우리들의 어깨는 주체하지 못해 자꾸만 휘어졌지. 먼 새벽 종소리의 여운에 감겨지기만 하는 눈을 다시 부릅뜨고 어둠으로 잠겨 있는 마당을 내려다보며 가슴속에 남은 그 무엇을 위하여 합장을 해 보았던 시간들. 그 시간들이 살아 발끝에 차이는 낙엽과 함께 꿈틀거린다. 감지하지 못할 선(線)과 선(線)이 맞닿아 있음을 어렵게 배우며 고개를 끄덕여 본다. 말은 한해도 너는 알고 있을 것이다 높이 오른 만큼 산의 또 다른 풍경을 만날 수 있음과 억새 숲 사이에서 잠시 머물다 사라지는 바람의 향방을. 깊은 호흡으로 쑥향을 들이키며 산을 오르는 이유를 어렵게 변명하는 것도 저 떠나 가버려空虛만 감도는 철새들의 집도 이미 예정되어 있었던 것일까?  돌아가리라. 잔기침 속에서도 아직은 여분의 사랑을 위해 새벽을 깨뜨리는 마을과 노을 짙은 날의 환상을 아직은 버리지 못한 그녀를 위하여.  