고통의 십자가를 짊어진 그대에게  김명석  밤이 깊었습니다. 숲 사이로 언뜻 언뜻 보이는 차량에서 흘러나오는 불빛들이 음산한 유령의 소리로 점철된 도시의 담 속으로 스며들어 길을 잃고 서성이는 연인들이 비명을 지르며 통제선 밖까지 달려갑니다. 내 손목에는 사슬이 채워진지 오랩니다. 당신의 손목에도 끊을 수 없는 사슬이 채워진지 오래임을 알고 있습니다. 목숨을 걸고 이루려 했던 것이 시간이 지나면서 요동하지 못하는 쇠사슬로 변했음을 알았을 때 내가 알고 있거나 당신이 알고있는 시간의 개념은 상상을 초월하고 있었습니다. 바람에 미루나무가 요란하게 떨리는 시간대에서도 나는 죽어가고 있었습니다 아니  죽었는지도 모릅니다 별을 볼 수 있는 자유까지 亂刺 당한 겨울 속에서부터. 나는 그저 침묵을 지킬 따름입니다 無의 세계를 씨줄과 날줄 사이에서 찾기 위해. 고요가 옵니다 이제 당신의 그림자조차 보이지 않습니다. 엮기는 것은 작은 고통입니다. 사슬은 이제 내 작은 소망을 풀어 줄 도구가 될 법도 합니다. 십자가의 무게는 마음의 무게였습니다.    