그 꽃  김명석  가지고 싶었다. 너무나 향기롭게 보여졌기에 가지고 싶었다. 내가 꾸며 놓은 정원에는 그런 가련한 아름다운 모습의 목을 가진 꽃이 없었기에 세상을 향해 포문을 열고 공격할 수 있는 날이 내 앞에 다가오면 내 등뒤로 아름다운 것을 숨기며 싸우고 그것을 지켜야만 지배자가 될 수 있음을 역사 속에서 어렵게 배웠다. 태양이 아침 바다를 만들고 아침 바다의 찬란한 광채를 온 몸에 받으며 나는 일어나는 꿈을 꾸었다. 처절하게 쓰러지는 것은 늘 상대하는 저편이었고, 나는 당당했으므로 가질 수 있는 기회만 엿보고 있었다 그 꽃을. 꽃은 매혹적인 향기를 내게 던지면 매일 꿈속을 혼란스럽게 만들고, 나는 그것들이 내 인생의 전부 그것쯤으로 생각하고 城지기임을 자처했다. 모든 城이 오랜 세월과 비바람에 깎이어도 내가 지키는 城은 의심하지 않았다. 세상이 돌아가는 이유는 낙동강의 억새풀이 더욱 싱싱하게 뿌리를 뻗어 강녘을 덮어야하기 때문이리라고 확신했다. 꽃은 작은 존재이면서 큰 존재였다. 작은 물길이 흐르면서 큰 물길이 되었듯이. 그러나 존재의 의미를 부여하던 그 꽃은 시간의 흐름과 함께 내가 다가갔을 때 초라한 존재였다. 삶의 무게를 견주었을 때 그것은 말라비틀어진 숲 속의 한 줄기에 불과하였다. 아름다움은 사라진.