그때 그 자리  김명석  어둠이 내립니다 아무도 없는 캠퍼스 물밀 듯이 몰려오는 목소리 어깨를 누르고 훌쩍 커버린 오동나무 사이에는 처절하게 쓰러져 간 시간의 잔해들 음습한 호흡을 쏟아 냅니다. 흐름 위에서 한 가닥의 희망을 던지며 사랑을 나누었던 청바지 그림자 지금은 어디에서 예쁜 꿈에 젖어 있는지. 어둠 속에서 태어나 어둠 속으로 사라져 가야함을 알고 나 있는 듯이 사색에 젖은 채 우수 배인 노래를 몸에 달고 살았던 그는 무엇을 하는지. 낡은 통기타 반주에 흘러간 옛 노래를 부르다 탁배기 한잔으로 목을 축이던 熙. 밤을 지새며 원고를 정리하던 哲. 그대들이 그리워 비바람에 제 몸도 가늠하기 힘든 조금은 낡아 내장을 들어 낸 의자에 앉아봅니다 애를 태우며. 변하지 않았습니다 하늘은 이미 대답 없는 메아리를 남겨 둔 채 몇은 영원한 안식처로 떠났지만 옛 강은 아직 소리를 내고 있습니다. 그때 그 자리 그때 그 자리 노래하던 그때 그 자리  