길을 찾아 떠날 준비하는 제자들에게  김명석  숨막히는 그리움과 아쉬움을 주체 못하여 나는 너희들 앞에서 言聲을 높이고 있구나. 하지만 말이야, 이상이 높은 者의 고통과 낙엽의 미학을 배우며 힘겹게 걷고 있는 너희들이나 미약한 흔적도 만들지 못하고 앞에선 나나 우리는 모두 알고 있지. 수 없는 세월이 흘러 왔고 그 세월을 다듬으며 때로는 수용하며 산다고 하지만, 잠시 그 시간대에 왔다가 사라져야 함을 아름다운 풍경을 멀리 보며 이야기를 나누었을 때 새벽까지 백열등을 밝히며 무엇을 한다는 것은 너무나 모호하여 가치 척도에서 생각의 종점은 각도를 더해가기만 하였음을. 사각(四角)이 분명한 공간에서 매몰찬 바람소리를 감각으로 느끼며 때론 너희들의 거센 반발에 소박한 매듭을 거둔 적도 있었고, 하행하는 완행열차소리에 귀 기울이며 사는 것도 현명한 방법이라고 역설하면서 구름 몇 점 떠가는 가을 하늘을 바라보기도 하였다.  무엇을 이야기하겠나, 자 너희들도 알고 있듯이 결론이 난 것이 하나 있지 시월 황금들녘을 자신 있게 지킬 수 있는 者는 봄부터 준비가 있었고, 겨울은 겨울대로 아름답게 받아들일 수 있는 마음의 여유를 가질 수 있었음을.  