꿈에 본 금강산  김명석  말없이 서 있었다 숨이 막힐 듯이 기다리고 기다렸다는 표정으로 수려한 자태는 감춘 채 단지 푸름만을 보이며 그 자리에 팔만 벌이고서 무표정한 얼굴로 누더기처럼 기워진 내 날개를 물끄러미 바라보았다. 내가 안주할 수 있는 곳 내 그토록 밟아보고 싶었던 흙이었음을 아는 듯이. 쏟아져 내리는 광채에 나는 과거의 모든 것을 망각하고 가슴에 고이 간직한 깃발 하나를 움켜잡을 수밖에 없었다. 이렇게 가까이 있으면서 왜 그렇도록 먼 곳으로만 생각하였을까. 물결이 출렁이는 바다 앞에서도 바람만이 수 없이 오가는 소나무 많은 산정에서도 발자국들이 난무하게 흩어지는 도시의 가로등아래에서도 생각만 하였지 진정한 그 무엇을 내 뼈 속에서도 스며있는 그 무엇을 발견하지 못하였다. 나는 이제 내 주인의 가슴팍에서 마지막 남은 생을 보내리라 굳은 등껍질을 가끔은 열며 보드라운 내 안을 위하여 성취의 노래를 부르리라. 오- 이 이 이 향기롭고도 어여쁜 초롱꽃이여 등칡이여 날아오르는 새여 바위여 너는 너무나 행복한 존재. 감수성 예민한 바다부터 토굴 속에서 열반에 드는 방랑자의 모습까지, 변함없는 곳에 머문다는 진공상태 철학부터 흘러가는 무리 속에서 변해야하는 부딪음의 미학까지 모두 수용하고 있는 山. 산이라 부르기에는 너무나 많은 것을 간직하고 있는 山 영험한 聖地였음을 나 이제야 알았다.    