남은 시간의 값어치를 위해서  김명석  금빛 수레바퀴처럼 환상으로 매듭지어보았던 것을 현실로 채운다는 희망을 깔며 눈을 감고 있다. 바다는 열리고 나는 현란한 날개를 양어깨에 단 채 비단 조개 몇 개 널려져 있는 모래밭과 산호 군락을 이루고 있는 동굴을 지나 막연하게 동굴 저 끝과 연결되어 있을 것이다 기대하며 밝은 노래만 찾아 부르고 있다. 나를 알고 있는 그대여 따라 오라 진저리치도록 기다려 보았던 시간의 속임수는 아직도 끝나지 않았음을 예전부터 우리는 알고 있지 않았는가 바람이 몰려 왔어도 지난 뒤 그것이 바람 탓이라고 이야기하지 못하고 대처하지 못한 사람들의 게으름에서 나온 결과라고 그것이 우리가 살고 있는 현실의 논리가 되었지. 작은 고개를 지나고 조금 더 큰 고개를 지나고 또 한 번의 더 큰 고개를 지났었어도 지나고 나면 크기는 우리들 마음에 세워둔 자(尺)에서 결정되었음을 그대나 나는 인정하며 살고 있다. 시간을 틀고, 공간을 초월하고, 새로운 세계를 찾는 것 그것은 우리에게 더 이상 죄가 되지는 못하지. 눈을 감아 보아라 무엇이 보이는가 걸어보아라 걸어야할 길의 끝이 보이는가 나를 알고 있는 그대여 따라 오라. 수 없이 많은 사람들이 동굴 입구를 가로막는 성(城)을 쌓아도 우리는 지나가야 한다. 우리에게 시간이 얼마 남았는지 알 수 는 없지만 남은 시간의 값어치를 위해서. 