등대지기  김명석  푸른 물결이 출렁이다 갯바위를 덮는 저녁 무렵 찾고 싶은 사람도, 찾아오는 사람도 없는 신세를 생각하며 손떼 묻은 젓대를 든다. 처음부터 인생은 혼자서 사는 것이었지. 존재의 벽을 허물고 찾았던 장막 속에서는 마르지 않는 샘이 있었고, 어떤 질서 속에서 미래를 예견하는 작은 새들의 합창이 시작되었어. 섬의 뿌리가 조금씩 녹아져 내리고, 가끔씩 사납게 몰려오는 폭풍에 청미역 줄기가 자갈 밭 언저리까지 밀려와도 順理라는 단어를 들추며 창문을 꼭 잠그고 멈추기만을 기다리며 귀를 열었어. 뱃고동 소리가 들려온다. 滿船의 노래로 부두를 향하고 있지만, 그들은 방풍림이 조성된 집으로 돌아가 가족들은 만나고 대처에서 가문비나무를 키우고 있을 분가한 자식들을 찾으며 짧은 시간이나마 사랑을 나누겠지만, 나는 그럴 血族도 없다. 알 수 없는 누군가를 위해 삶을 영위하며 밤마다 별을 따고 깜박이는 등대 불을 밝히고, 동경할 수 없는 대상을 위해서 아버지, 아버지의 아버지를 위해서 기도의 시간을 가질 뿐이다. 작은 공간 안에서. 젓대를 든다. 이미 녹아버린 애간장을 위해서.    