떡갈나무 땅에서 흘러가는 물을 마시며  김명석  술패랭이 백리향 기린초는 어느 곳에 있는가 남에 바란초 질경이여 어느 곳에 뿌리내리고 또 다른 꿈을 꾸고 있는가. 우리는 모두 알고 있지 푸른 이끼 살아 있는 돌담 아래 걷고 있는 그대여 구만리 길 날아오를 날개는 준비되었는가. 햇살에 반짝이는 날개를 펴고 현란한 꿈을 위해 떡갈나무 땅에서 흘러가는 물을 마시며 가야지. 전라도, 경상도라 충청도는 또 무엇이더냐. 오, 아직은 만주 벌판 서슬 퍼런 잡초들을 안고서 아리, 아리 ,아리랑 춤 한번 추지 못했어. 아직은 고선지 힘살 굵은 야망이 남아 있는 걸. 숨막힐 득 뿜어지는 더운 열기에 목숨 걸고 싸웠던 살수대첩 함성이 눈감으면 귀에 쟁쟁거려. 비바람이 진노하는 날이면 노량진 앞 바다 피로 물든 그날이 살아 있어. 독도여 대마도야 오늘은 잘 있었는가. 이 땅의 생명이여. 이 땅의 생명이여. 떡갈나무 땅에서 흘러가는 물을 마시며 갈매기 무리 이뤄 날아오르는 저 바다 위 창공으로 날아올라 깊은 호흡해야지. 떡갈나무 땅에서 흘러가는 물을 마시며 아주까리 동백꽃 피는 노래를 어깨에 걸고 줄기 굵은 칡뿌리를 생각해야지.    