망각의 江  김명석   어딜 갔다 오는가 믿기지 않는 이야기를 듣고서. 풀은 자라고 스물 일곱 네 언덕에도 복사꽃이 어여쁘게 피었음을 보았지 않았는가. 一葉片舟에 허황한 구름들을 싣고 건너가 보아도 귀에는 늘 새로운 물 흐름의 소리가 들려오고 물 흐름은 잠자는 돌을 깨우고 돌 속에서 세상은 돌고 돌았지 잔기침도 간혹 있었지만. 기력 없는 몇은 어디론가 사라졌다고 운명처럼 사랑은 그렇게 찾아 왔었다고 새벽 해안선을 따라 걸을 때 수평선에서 날아 온 새들의 울음은 늘 신선하여 다시마를 끓이며 기억의 항아리를 흔들어 본다고. 횃불을 켜고 아직 식지 않는 열기를 생각하며 맥은 짚어보았는가 처녀림을 위하여. 무거운 틀을 깨고 아이들은 그 강을 안전하게 건넜지만, 견장을 닦고 미련의 장미를 곱게 키워 보았던 킬라만자로 너는 이미 사슬에 네 발을 맡겼구나. 잊어야지 그냥 흘러가야지 저 강을 타면 뗏목이 가는 곳으로 그냥 모든 것을 맡기고. 우리가 만들어 낸 것은 완전한 것이 없었어 사막에서도 밀림에서도 적응하며 살았지만   