밝음을 위하여  김명석  햇살이 내리고 햇살이 가고 겨울을 몰고 돌던 이야기들이 잔잔한 개여울을 흔들다 사라지고, 이미 사라진 것들을 위하여 바람은 불어오고, 뿌리를 깊은 강물에 헹구며 살아 온 사람들은 침묵의 끝에서 서성거립니다.  아주 멀리 떠나 버렸다 할지라도 떠나지 못하였고, 머물러 있다 할지라도 머물지 못했습니다. 절망의 늪에서 희망과 사랑으로 채색시켜 보았던 아득한 날 우리들의 시간은.  바람이 불어오고 한적한 숲 가장자리에 아이들의 웃음소리 들려옵니다  어느 곳으로 떠나갈까요? 현란한 햇살이 수 없이 쏟아지는 바다 그 바다에 갈매기들의 애환이 남아 있다지만 작은 내 아름다움은 돋아나지 않고  어느 곳으로 떠나갈까요? 적막한 밤 진눈개비만 내려 컹컹 짓던 개소리도 이젠 잠들고, 지나가지 않은 사북행 열차를 기다려보는 쓸쓸한 마음도 찾던 서정은 가지고 있었지만 아득한 옛 이야기로 흘러버렸습니다  어느 곳으로 떠나갈까요? 자그마한 너와집 하나 아직은 산비탈을 지키며 두견새 머슴새 찾아오기를 기다리는 곳으로  어느 곳으로 떠나갈까요? 화려한 형광불빛과 허술하게 꾸며진 빌딩 그 빌딩 속에서 순수임을 가장한 호흡들을 찾아 술잔을 기울여보았지만 자그마한 아주 자그마한 노래가 될 뿐이었습니다.  물소리가 들립니다. 어느 곳으로 흘러가는지 알지 못하지만 그냥 따라가겠습니다. 새벽 별이 아직은 사라지지 않았기에 문득문득 떠오르는 욕망을 잠재우며 걷고 또 걷겠습니다. 밝음을 위하여, 밝음을 위하여   