살아 있는 우리는 기억하고 있습니다.  김명석  숨막히는 포성으로 살아 있는 그날을 물밀 듯이 밀려오던 시리도록 서러운 날을 목놓아 울어봐도 하소연할 곳 없던 그때 그날을 절망마저 상실한 채 연약한 풀잎처럼 흔들렸던 푸른 광란의 그날을 살아 있는 우리는 기억하고 있습니다.  차디찬 눈밭에서 마비되는 四肢를 흔들며, 피로 물든 능선에서 계곡으로 화약냄새와 연기만이 자욱한 계곡에서 능선으로 맨발로 살얼음 잠긴 강!江을 건너며, 싸늘한 시신 곁 어미를 부르다 얼어서 죽은 아기의 모습을 어금니로 지우며, 앞으로, 앞으로 걸었음도 보았습니다.  酷寒 속 감각마저 마비 된 발을 절룩이며 한 모금의 눈[雪]을 녹이다 반쯤은 타버린 풀뿌리를 붙잡고 신음 반 눈물 반으로 부르던 군번 없는 전우의 그 마지막 그 노래가,  돌아보았던 고향 마을 우물가에 내 사랑했던 혈육들의 亂刀 당한 주검, 순박한 모습으로 논 갈고 밭 매는 것을 天職으로 알았던 그 주검들이,  부서진 대동강 철교를 따라 남하하는 피난민들의 처절한 아우성, 그 아우성들이 걷고 또 걷게 하였음도 알고 있습니다.  살아 있는 우리는 기억하고 있습니다.  녹음이 짙어가던 1950년 6월 정적 깨뜨리는 포성과 전차소리 새벽을.  기습 남침으로 빼앗긴 수도 서울이 다시 수복되었던 구월을.  만주를 눈앞에 바라보는 압록강 기슭 人跡은 사라지고 물결만 출렁이던 혜산진 그 혜산진에서 감격에 벅차 태극기를 휘두르며 만세 高唱했던 오! 1950년 시월의 기쁨을.  연합군의 후퇴로 북에 남은 애국청년들이 칼바람소리만이 들려오는 구렁에서, 아오지 탄광에서 처절하게 죽어 갔음을.  신미도 애도 탄도 대화도에서 조국을 위해 활화산처럼 젊음을 불태웠던 백마부대 용사들을.  낙동강, 낙동강전투에서 고귀하게 숨져간 학도병들의 숭고한 넋들을.//  님이 있어 수려한 山河에는 새싹을 틔우는 봄비가 내릴 수 있었습니다.  님이 있어 어김없이 계절 맞춰 찾아오는 철새들의 울음소리를 다시금 들으며, 果實들이 풍성한 가을을 기다릴 수 있었습니다.  반만년 역사를 가진 민족을 사랑했던 동지들이여! 아직은 살아 있는 이 겨레의 푸른 날개들이여!  온 산천에 진달래 붉은 빛깔로 피어오르면 그것은 아직 이루지 못한 소망이 있어 구천에서 떠돌고 있는 英靈들의 한 맺힌 목소리인줄로 알겠습니다.  질긴 목숨 하나로 다시금 무성하게 일어서는 쑥부쟁이 계절이 오면 아직도 끝나지 않음을 심장 깊은 곳에 새기겠습니다.  그렇게, 아직은 목숨 붙어 있어 지키겠노라 함께 뒹굴던 先者들이 있어 고통도 잊어버린 채 새날의 봄을 기다렸습니다 우리는  준엄한 시간의 흐름도 정적으로 굳어진 곳 피눈물도 잊어버리고 바라보았던 풍경 풍경들 제 가슴을 뜯으면 흘러내립니다.  하루해 저물고 다시 새 달이 언덕을 비추는 이 땅에는 파릇한 새순이 돋아 잊어버린 듯 말없는 강은 흘러가고 있지만,  봄이 오면, 온 산천에 들꽃이 흐드러지게 피어오르면, 겨울이면 노래로 자유를 호흡하며 찾아오는 철새들이 창공을 날아 유서 깊은 땅임을 확인하는 날이면,  깃발을 들고 높은 곳으로, 높은 곳으로 오르겠습니다. 암울한 세계사의 뒤안길에서 幼弱한 이야기는 작은 바람결에도 들리지 않음을 알고 있음으로.  우리가 꿈꾸던 환희의 날은 빠르게 다가오고, 햇살 받아 뼈에 각인 시켰던 念願들은 냉엄하게 받아들여 준수하여야하는 기점에 서서 高貴한 님의 흘린 피는 결코 헛되지 않음을 지켜보아 주옵소서.    