새벽은 오고 잠들자는 잠들어라  김명석  내 기억의 저편에서 자리하고 있는 모든 사물들은 이제야 잊을 수 있노라 말을 하지만, 밤 안개 속에서 헤매고 있는 나를 발견했을 때 나는 그들과의 사이에서 굳어버린 시간의 개념과 새롭게 일어나는 무엇인가로 인해 버려야 했던 저녁 노을을 건져 올려야 했습니다. 그대와 내가 불필요함을 알고 있는 인연이지만 끝까지 엮어 내려지는 것을 보았을 때 세상의 善한 것은 너무나 쉽게 변절될 수 있음을 그제야 알았습니다 먼 곳의 배 한 척 갈매기 울음 호위를 받으며 돌아오는 항구에서. 언젠가는 돌아가겠지요 우리들의 만남이 존재하지 않는 그 어떤 세계로, 허황한 모든 것을 접어 둔 채로. 살고 있는 세상에 남겨질 몇 가지 중에서 그대와 부대낌도 남아 있으리요. 팔자가 좋아 남겨질 그대들이여 이제는 잠을 청하라 능선에서는 보름달이 떠오르면 저 먼 곳으로 가리워 진 길이 나타나리라. 잠들자는 잠들어라 새벽이 오고 이야기로는 다 쏟을 수 없는 사람들은 이제 망각의 江을 그리워하며 저주 섞인 편지를 쓰리라. 오 새벽이 왔습니다. 모두들 그리워하던 새벽이 왔습니다.  