순지  김명석  바람 부는 언덕에 앉아 너를 생각한다. 등칡 꽃도 피었다 지고 아카시아 향기도 이제는 어느 정도 사라지고 있는 울타리 없는 마을에 살면서 작은 도랑물을 좋아한다는 너의 의미를 조금은 이해할 것 같다 아버지도 떠나고 어머니도 소식이 없고 그래도 몇 해 전에 눈물로 八字려니 감내 하시며 꼬막 같은 너희들을 보고는 웃고 또 웃으셨던 할머니마저 돌아 가셨을 때 긴긴 밤 매운 바람 속에서 부엉새는 새벽까지 울었다고 하였지. 무엇이냐고, 사는 것이 무엇이냐고 너무 일찍 문제를 던져버린 너를 바라보면서 그저 열심히 살아보는 것이 인생이 아니겠니 타이르는 방법밖에는 아무 말도 할 수 없었어. 세월이 무서리 맞은 가지처럼 헤아릴 수 없이 무너져 내리고 난 후 우리가 어느 거리에서 우연히 만났을 때 서로가 너무나 변해 있는 모습을 보면서 우울했던 과거를 떠올리며 여유로운 미소를 지을 수 있는 현재보다는 조금은 더 나은 생활 속에 묻혀 있으리라고 기대하면서 새벽잠을 청해 보는 거야.  순지, 너의 말처럼 이렇게 언덕에 앉아 작은 도랑물을 바라보니 도랑물이 나 또한 좋아져 일어서기 싫구나.   