쓸쓸한 나그네, 나그네들이여  김명석  밝지 않은 달빛으로 길을 더듬으며 사막을 가야하는 者여 우리는 모두 쓸쓸한 나그네 서러워도 서럽다 하지 말고 그리워도 그립다 하지 말라 서러움도 그리움도 모두 우리의 몫이었고 깊은 밤 별을 좌표로 서녘으로 서녘으로 걸으면서 잠시 눈앞에 나타나는 신기루는 우리들을 더욱 초라하게 만들었지, 하지만 나그네여, 방울소리 들으며 살아 있어 감사함을 기도하라  한 점 바람으로 한숨을 돌리며 길을 찾는 우리는 모두 태어날 때부터 쓸쓸한 나그네 피로가 겹쳐 어깨가 결리고 눈이 충혈되어 내일을 가늠하지 못하더라고 슬픈 노래는 부르지 말라. 길은, 불확실한 길은 우리가 잃은 것이 아니라 처음부터 어둠에 잠기어 있었기에 보이지 않았을 뿐이었고, 발길 닿는 대로 가는 것이 우리가 찾던 길이었나니.  호흡을 가다듬고 선인장 가시를 피하며 끊임없이 걸어야 하는 아무 것도 가지고 있지 못한 나그네여. 열사병으로 앓아 누웠을 때 절망만이 주위에서 서성거렸던 악몽들도 지금은 아름다운 추억이 되었듯이 현재 가고 있는 길이 어렵더라도 먼 미래에는 아름다운 은초롱으로 새겨져 있으리니 앞으로 앞으로 나아가자. 쓸쓸한 나그네여 미래의 모습을 찾으며 희망가로 가슴 녹이며.   