아이들에게  김명석  난 너희들의 꿈을 알지 못한다 저 바다 앞에서 바다의 속삭임을 받을 수 없었던 것처럼. 길이 있다 그 길을 더듬으며 나도 살고 있고 조금은 경험이 없지만 너희들도 어떤 곳을 향하여 조심스럽게 걷고 있다. 길에서는 나이팅게일 새의 노래도 들을 수 있겠고 생존을 위해 어둠 속에서도 草地를 헤매는 하이에나의 울부짖음도 때로는 만날 것이다. 심장의 고동소리가 근육을 요란하게 경직시킬 무렵 죽음을 눈앞에 둔 빈손은 참 많은 것을 생각하였다. 혈기 하나만 남아 있으면 무엇이든지 옮겨와 돌풍에도 쓰러지지 않는 튼튼한 집을 짓고 잠시 나마 쉬어보는 공간 속에서 맑은 강물에 담겨져 있는 행복을 느낄 수 있으리라 꿈도 꾸었지. 꿈은 꿈으로 흐무러져 내리고 차가운 바위에 앉아 바람을 받으면서 돌아보았을 때 잡을 수 있을 듯한 푸른 깃발은 유년에 꼬리를 잡으려고 달려갔던 무지개와 결부되었다 알 수 없는 기류들.  말이 없는 淑 보조개가 예쁜 姬 손수건으로 내 비에 젖은 코트를 닦아주던 羅 아직은 더듬거리지만, 조금은 알 것 같아 이야기하고 싶다. 모난 세월 속에 갇혀 있을 때 걷는 것 자체가 우리들이 그토록 갈구하며 찾았던 현란한 그 무엇임을.   