야영장에서  김명석  밝게, 그래도 밝게 나타나 주리라 기대했던 보름달마저 바람 타는 구름 속에서 무엇인가를 지키고 있는 것 같아 차갑게 느껴지는 밤 우리는 하나 하나의 촛불을 켜고 마음을 엮어 내리며 보듬고 있다.  참으로 긴긴 세월이었지 청미역 같은 이야기와 머리카락을 바람이 불어 가는 쪽으로 풀어헤치며 인생의 반쯤은 운명에 맡기며 사는 것이 현명하다는 판단을 내리다 닿을 곳이 없는 편지를 밤새 쓰곤 하였어. 누군가에게 이야기하여도 시원하게 해결할 수 없는 문제들이 산재해 있는 이 곳에서 그래도 우리는 희망을 버리질 못해 새벽마다 다림질을 하며 길을 치웠다. 낙엽이 지고 앙증스럽게 몇 개 남아 있는 누런 감을 바라보며 바로 저것이다 생각해보기는 하지만 현실로 돌아왔을 때 뼈 속 깊이 파고드는 것은 절망과 고통뿐임을 왜 모르겠니. 오늘 우리들이 이렇게 저마다의 가슴에 촛불을 넣으며 조용히 눈을 감아 보는 것은 우울한 현실에서도 사랑을 실천할 수 있는 우리들이 되어 주기를. 삭막한 거리를 벗어나면 그래도 아직 남은 붙박이창가의 온화한 불빛들을 모을 수 있는 여력이 우리들의 손에 남아 있기를 기원하는 것이야. 그 빛이 나무의 뿌리가 되고 떠도는 者의 위안이 되고 찾는 者의 결과가 될 수 있는   