우울증.2  김명석  열 일곱에 죽었다는 처고모야 무엇 하러 왔느냐 이승에서 왔다가 떠나면 그만이지 무엇 하러 왔느냐 배고파 찾아 왔다고 배고파 찾아 왔다고 머나 먼 길을 돌아와서 깜장고무신 신고 찾아 왔다고 내 배부르게 밥은 한 상 차려 줄 수 있을 터이니 이 상 받고 산 넘고 물 건너 멀리만 떠나주오 진절머리 치도록 곁에 두고 살아 온 네 오라비 때문에 젊은 날의 이 놈 팔자 다 삭아버린 것을 너는 너는 알고 있지 않느냐. 창칼 들고 똥물 들고 보이는 것 모두 요절내고 싶은 심정이 나인 것을 알고 있지 않느냐. 오냐, 오냐 떠나라 눈물이 흘러도 소용없다 너와 나 사이의 인연은 이미 오래 전에 끝났던 것을 알고 있지 않느냐. 이승에서 살며 맺은 인연 저승길에는 벗어두고 가는 것이 당연한 것임을. 너 떠나지 않고, 나 이렇게 시들어 지면 靑石같은 세월을 담금질하며 살아 온 신세가 너무나도 서러워 네 꼬리 살아 있는 곳마다 쇠말뚝을 박아 버릴 터인즉 알아서 훌쩍훌쩍 알아서 해주구려   