유랑자  김명석  햇살도 없었다. 긴긴 밤을 지새우며 달을 보았을 때 가슴속에 묻어 둔 욕망만이 꿈틀거리고 팔을 베고 모로 누우면 거침없이 흘러내리는 마음은 젖어 끝을 찾을 수 없는 늪을 향하였다. 겨눌 수 있는 활을 준비하며 숲을 거닐 던 시간은 처참하게 부서져 기억하기도 싫었다. 나를 일으킬 수 있는 내가 되지 못하였고 뿌리 굵은 나무들의 잎에 가려 끝없이 쓰고 싶었던 내 작은 노트도 쓸모 없는 도구가 되어 주위에서 뒹굴었다. 햇살이 많음도 안다 별이 쏟아져 내리는 여름 밤하늘도 나는 안다 사랑으로 장식된 방을 구하며 살고 싶었던 과거도 있었다. 그러나 바람, 그놈의 바람은 내 길을 서성이다 섶을 들어서면 몰아쳐 돌아가게 하였다. 작은 아주 미약한 힘으로는 맞설 수 없었다. 길이 아닌 곳에서 서성이며 길로 들어서기 위하여 준비하고 있다 그날 그날이 올 때까지 맑은 날에 밝은 별을 담는 날까지 길속에서 길을 찾는 행복한 꿈을 꾸면서    