작은 庵子 앞에서  김명석  까마득한 역사를 생각하고 있다. 시린 햇살에 변해버린 잎을 하늘 하늘로 곳초 세우며 힘겹게 자리 매김하고 있는 언덕 위의 풀들을 바라보며. 힘살 세우며 살아왔던 어둠의 시간과 또 다른 어둠이 몰려오리라는 것은 감지하며, 쓰러져 가는 그래도 누군가 살고 있어 흙으로 덮어 올린 작은 굴뚝 어디 맨가 연기가 오르고 있다. 삶은 늘 저와 같았으리. 피막같은 생각을 억센 손으로 보듬으며 장작 몇 개 모아두고 지펴보는 불꽃 속에서 아직은 이른 목련색 이야기들이 죽고, 흥에 겨워 바다, 그 넓은 바다로 나가던 새들이 속절없이 울어도 흰 파도는 멈춰주질 않았지. 어느 곳으로 발길을 돌릴까? 능선에는 어둠이 잠겨오고 먼 비탈진 골에선 이미 막차가 지나간지 오랜걸. 지친 영혼으로 외롭게 밤을 지키는 소나무 가지 사이에 그믐달이 걸리고, 혹시나 인기척이나 찾을까 서성거려보는 낡은 대문 앞에서 走馬燈처럼 지나가는 수 없이 많은 얼굴들 풍경마저 요란하게 흔들리다 잠이 들면 나는 무엇이 되는가?   