정월부엉새  김명석  황량한 거리 포장마차 카바이트불 앞에서 유리잔을 부딪치며 술렁이는 일터 잃은 우리들은 그믐달 아래 휘청이는 가시나무를 바라보며 목청 높여 울어야 하는 부엉새. 한때의 끼니를 위해 한설寒雪 몰아치는 등정 넘어 인가人家를 날아들었을 때 밝던 격자 붙박이 문은 모두 꺼지고 청승맞게 초가집은 휘파람소리를 게워낸다. 이리저리 쏠리는 상수리나무 낙엽들은 가끔 회오리바람이 만들어지면 용마름까지 날아올랐다가 논두렁에 처박히기도 하지만 끼리끼리 모이여 구석을 맴돌고 날개 접는 눈에는 아슴하게 떠오르는 복사꽃마을 환영幻影.  부­엉 부­엉 양식 없다 부­엉  달이 뜬다. 살갗 뚫어져라 날카롭게 쏟아지는 오늘의 빛은 넝마주이 모습으로 앉아 있는 者의 뒷모습을 고뇌하는 사상가思想家로 만들고, 그리운 인적人跡들은 먼지처럼 일어나 팔황八荒으로 흩어져 어둠으로 변한다. 아직 쓰러지지 않은 억새 몇 개 있어 적막寂寞하지만은 않은 들판 온몸으로 절망에 절여진 바람을 맞다가 불꽃처럼 일어나려던 희망希望마저 날아가고 아아 우리들은 목소리를 잃어버려 아린芽鱗조차 갖추지 못한 생명 없는 그루터기처럼 아침을 기다린다. 철없는 날들  부­엉 부­엉 양식 없다 부­엉  날개를 추스른다. 갈증으로 타오르는 겨울산야에는 신열 身熱이 돌고 막힌 가슴이 터져라 서로 날려보는 주먹질은 깊이를 알 수 없는 동굴 속에서 가느다랗게 흘러들어 오는 한 줄기 빛과 생명을 연장시킬 물방울소리. 가늠할 수 없는 목표점을 향해 얼마나 많은 창槍을 던지며 눈물을 뿌렸던가? 달빛은 우리를 더욱 움츠리게 만들고 여분의 기력조차 없는 우리들은 쉰 목소리로 오열을 쏟으 면 유리성琉璃城이 완성되어 세상은 황홀한 빛의 제전祭典  부­엉 부­엉 양식 없다 부­엉  날개를 펴면 비상할 수 있다. 현란한 광채 속에 시리도록 새하얀, 눈물처럼 흐르는 맑은 꿀과 냉담冷痰한 향기를 간직한 꽃 이 핀다. 등성마다 넋이 일어나 박수를 친다. 몸 구석구석 붙어 있는 은비늘들 비상한다. 사위四圍에서 오가는 잔잔한 빛화살 빛화살들.   