지친 영혼의 그림자를 보듬고 떠나는 바람은 어디로  김명석  대문 없는 울타리 위에 채송화 한 포기 당그랗게 앉아 노을이 짙어오는 마을을 바라보고 동구 밖 길손들의 근심스런 이야기가 무엇인지 엿듣습니다 내 그리워했던 사람들이 몰려오는 것 같아 가슴에 묻어 둔 열병들은 모두 잊어버리고 시름없는 발길을 돌려봅니다. 뎅그렁 뎅그렁 저녁 종소리가 들려오고 방향 잡은 객들은 빠른 걸음으로 변합니다. 여린, 연녹색 새순 올린 느티나무 마지막 잎마저 어둠에 잠깁니다 많은 삶의 철학을 작은 샘에 묻으며 살아가고 있는 텃새들은 침엽수림 숲으로 몰려옵니다 그렇게 많은 발자국소리는 내게 오지 않고 산만하게 때로는 작은 무리를 이루며 흩어집니다 바람이 몰려옵니다 텅 비어버린 내 여윈 가슴을 보듬듯 보듬듯이 몰려옵니다 지친 겨드랑을 지나 꿀밤나무작은 잎들을 흔들고 또 어디인가로 떠납니다. 눈을 감고 구름에 가리워 별도 달도 뜨지 않은 하늘을 응시하다가 풀밭에 쪼그려 앉아봅니다.  지친 영혼의 그림자를 보듬고 떠나는 바람은 또 어느 숲길로 들어갑니까?   