프로페셔널  김명석  진정 내가 살아 있음을 확인하는 작업이다 높은 곳에 올라간 만큼 자신의 위치와 물이 흘러가고 있는 형상을 정확하게 간파할 수 있다 고통은 늘 따라다니지만 정상에서 불고 있는 한 줄기의 바람을 휘어잡기 위해서는 삭혀야 한다 고통 없이 유일한 者만이 부를 수 있는 새벽 노래를 꿈꾸지는 말라 살과 살이 찢어져 사방으로 튀는 江 죽음과 삶이 뒤엉키는 소용돌이 속에서도 응집되어 가는 불을 응시하며 죽음과 결부되어 있는 쾌감을 느껴야 한다 태풍의 눈에는 구름이 보이지 않으며 그토록 갈구하던 태양은 중천을 지킨다 낮밤으로 벼르던 창이 빛에 반사되어 동공 속으로 들어올 때 환호를 보내며 일어서는 追從者들 추종자들은 벼르던 창이 녹이 슬어 무디어질 때 강의 새로운 주인을 위하여 어둠 속으로 잠전한다 쓰러지지 말라 쓰러지지 말라 진정 내가 살아 있음을 확인하는 작업이다. 고통 없이 유일한 者만이 부를 수 있는 새벽 노래를 꿈꾸지 말라. 진정 내가 살아 있음을 확인하는 작업이다.    