휴식처  김명석   시린 것은 모두 던져 버리고 눈을 감아 보세요 당신은 이제 조용한 어느 바닷가를 산책하고 있습니다. 저 먼 곳에서 밀려오는 파도가 당신의 가슴까지 밀려옴이 느껴집니까. 해안선으로 날아오르는 한 마리의 갈매기 이제 당신은 자유롭게 날아오르는 갈매기가 됩니다 산다는 것은 어찌 보면 끝을 알 수 없는 사막에서 걷기만 해야하는 낙타행렬인지도 모릅니다. 그 모든 것을 생각하기에는 우리들의 가슴이 너무나 빈약함을 오래 전부터 우리는 알고 있었습니다. 이제부터 모든 것을 던져버리고 당신의 가슴에는 갯바위를 치며 왔다가 다시 돌아가는 것을 반복하는 정겨운 풍경만이 형상화됩니다. 당신의 귀에는 동료 갈매기들 저 수평선 수평선 끝까지 날아오르지 않겠냐는 권유만이 들립니다. 가까운 곳에는 작은 목선들이 서로를 붙들고 출렁이며 춤을 추고 있고, 가물거리는 먼 곳에는 똑딱선 몇 척 인기척을 뿌립니다. 정갈하게 단장한 당신은 깃을 추스리고 그야말로 금모래만이 모여 있는 소나무 그림자에 앉아봅니다. 당신의 귀에는 아무 것도 들려오지 않습니다. 무아(無我)의 경지에서 조용히 떠오른 달과 마주합니다. 