구경꾼에게                                     배상득  더는 보지 말 일이다. 미세한 갈등의 그림자를 이제는 눈 가릴 일이다. 아무것도 보이지 않는 어둠속에서 어둠의 심지를 돋우어 점점이 짙어지는 어둠이여. 문을 잠글 일이다 실상 구경한다는 일은 내 한모퉁이를 잊어가는 일이므로 기억해야 할 발바닥의 진한 땀내나 말리며 불을 끄고 어둠을 스물거리는 바퀴벌레와 놀며 취중의 호흡 하나까지 유리되고 이미 강간당한 생채기 숨긴다 해도 어둠은 밝아지는 힘을 지녔슴으로 우우 구경터까지 몰려 가는 힘의 낭비는 말 일이다. 다소 기다리다 보면 우리들 만날 어둠의 새벽이 가슴께 데우며 장마비로 걷혀 갈 일이다. 가뭄이 되지 않는 적절한 수분의 공급은 참으로 기다려야 한다. 기다려서 우악지게 만담을 나눌 때 까지 심금을 울리는 북소리와 높이서 펄럭이는 깃발을 휘날리며 아아 외침으로 기다려야 한다. 훌훌 벗은 몸으로 만나질 때 까지 구경꾼은 없어져야 한다. 당당히 어둠 살리는 배우는 구경꾼 몇 쯤은 버리더라도 기다려야 한다. 다시 기다려야 한다.