별당제문(別堂祭文)                            배상득  1 몽실몽실 잿빛 어둠을 가르며 후원에 그것은 세워지고 있었다. 수천의 꽃무리로 그을음을 내며 산지기 영감의 육십평생 안에서 가쁜 숨을 몰아 가며 젖무덤 산발한 채 모여 들고 있었다.  몽매한 가슴 훌훌 벗고 낮과 밤이 어우러져 분간할 수 없는 풀잎 되어 바람은 바람대로 구름은 구름대로 외따론 양지에 옷깃을 적시고 있었다.  2 아이 하나가 태어나고 태어난 아이 하나는 늘상 수척한 낯으로 애비를 찾다가 스스로 죽어 간 후로는 하마 하늘가에 별무리로 돋아나고 돋아 나서는 칠흙 같은 장천에 긴 그림자로 드러누워 길게 드러누워서는 굽어보는 눈이 되었다.  3 태초 바람 한 점 없고 무리한 다툼도 없었다. 아이 없는 여자의 먼 하늘이 겹겹이 가까운 가슴으로 밀리고 있었다. 차마 주막가의 바람은 밀리고 있었다.  새론 옷으로 모든 구멍을 가리고 서걱이는 밤이 왔었다. 밀려 난 장짓문가에 지등불 하나가 고웁게 타면 숱한 여밈으로, 하여 타는 옷깃이 모여 졌었다.  4 동구 밖의 얘기로는 간간히 악몽에 시달린 노파의 주검이 가파른 벼랑 밑에서 얻어 온 아이의 착함이 은하강에 뿌려 지고 별만 보아도 꽉 메워지는 하늘이 열려 오고 있었다.  삼베 적삼의 어디에도 훤히 열려 있는 오매의 가난한 별당문을 열면 기도로 엮어 두신 파란 걸음 소리가 달려 나오곤 했었다.