이런 사설- K씨의 재입사에 붙여                                       배상득  부산지방 어디에서나 만날 수 있고 언제나 멍한 눈동자에 핏기조차 여리어 병자 같지만 너는 우리들 꿈의 기둥이고 반석이다.  지난 십수년 사랑하는 부모님 처자식 다독거리며 빛나는 조국애 묵묵히 삼켜가며 고무공장 구라인다공으로도 자랑스러워 이웃도 사랑하고 뜨겁게 보듬고.  막걸리 한사발이면 또 무엇 부족할까? 단칸 셋방에도 넉넉함이 감돌다가 올 봄엔 사직서를 내고 철새가 되었다.  자식이야 어느덧 부잣집 애 다름없이 똑같이 키 크고 머리 들어서 중학엘 가는데 쥐꼬리 같은 박봉은 갓난아이라 홧김에 내친김에 내어버린 사직서를 애걸복걸 돌려 달라더니 큰 놈 학비에 작은 놈 우유값에 주눅들어 재입사 하는 날.  나는 보았다. 단정한 옷섶 깊이 무거운 뜻 지니고 떨고 있는 가슴을 그의 작은 가슴에 요동치는 내 희망사항을 가만히 조용히 지켜보며 엿들으며 내심은 나도 열심히 사직서를 썼다가 찢다가 차라리 넉넉한 마음 밭 하나 가꾸기로 했다.