수덕사 가을메모  강 희 창1. 전설마늘각시 덕숭낭자수탉벼슬 수덕도령이루지 못한 애뜻한 사랑은하얀 버선꽃으로 피어나 성심을 말하거늘싸울아비들아 그 신성한 정토에어찌하여 창칼을 들며어찌하여 오욕을 놓느냐나라만 위한다면 모두 선이더냐나무삭정이 꺽듯 목을 베고 버였지경허, 만공스님이 그대들 대신 속죄쿠나2. 대웅전말없이 한자리에 700년 배가 흘러내려 기둥은 든든하다평안이 좌대에 앉아 긴긴 세월 이 땅을 지켜보노니배흘러 내리듯 완만히 내려트린 산자락벼바슴 날 잡고 누렇게 드러누운 들자락내포 사람들 그렇게 길 들이고내포 땅을 그렇게 먹여 살렸구나덕숭산 중턱까지 끌어 올린 나그네 마음이이렇듯 차분히 가라앉는 이유 알리라3. 대웅전 느티나무내가 이렇토록 오랜 세월 몸 굽혀합장한 님은 본당 부처가 아니라묵묵히 일해 온 저 배흘림 기둥님이라독경소리, 목탁소리 관심없다소슬바람아 하던 이야기 마저 하자4. 여승당속세에 두고 온 님 잊을 길 없어법당에 촛불 켜고 여승 홀로 울적에......비구인지 비구닌지 구별마소내 청춘 불사를 곳환희대, 금선대 아니어도 좋으니덕숭총림을 들고 나는 젊은님네내 모습 맘대로는 상상마오다시 태어날 땐 여자로는 아닐 터이니5. 수덕여관수난의 세월 살며 추억뭉치 착착 쟁여 놓은 초가객관평생 내 생각만 그리다 간다나혜석, 이응로 그 이름은 잊어다오너희들 스스로 알아서 사랑하고너희들 스스로 알아서 살겠지만내가 가졌던 재물들 다 필요없다나는 조강지처도 버렸니라 머물렀던 추억은 암각하지 말것나의 생각만 흔적으로 남아 있으라6. 하산하며벌써 바람소리 소슬하니나무들 월동준비 하느라 바쁜데덕숭산 그늘에 지펴온 목숨널어 놓은 더덕처럼 쭈그렁 노파보살이좌대 대신 좌판에 앉아 관세음보살을 외친다동부 한 뎃박, 산나물 여남은 묶음, 도토리 말 가웃......어금니처럼 자란 분신들은 어디서들 잘 살겠지내가 짐이 될 수는 없음이라남들은 급작스레 가기도 잘 가드만마른 고사리 같은 이 질긴 목숨이랴다 버리고 훌쩍 갈 것이니라나그네여 인연 한푼 주시고여기 인연 한 뎃박 가져 가슈그 보살 떠나고 나면 무덤에 하얀 버선꽃 필려나