가수 "배 호"님의 35주기 기일에 부쳐 어찌 그렇게 바삐 가셔야했습니까? 아직 세상은 환하고 할 일은 많은데어찌 그리 빨리 떠나셔야했습니까?스물 아홉이라는 꽃다운 나이가 너무 안타깝고 가슴 쓰리게 합니다 단장(斷腸)의 아픔과 고통 중에도 "쓰러져도 무대에서 쓰러진다"는 강인한 정신력으로 불멸의 명곡을 남기시고모든 이의 심금을 울려주며 생의 환희와 희망을 일깨워 주었건만 병마의 유혹을 끝끝내 물리치지 못하고 홀연히 떠나시던 날 땅도 울고 하늘도 울고 대명천지의 초목들도 푸른 눈물을 주르륵 흘리고모든 이들이 대성통곡하며안타까운 눈으로 밤을 지새웠습니다 생활이 어렵고 마음이 추웠던 시절아픈 마음 달래주며 심금을 울리던 그 목소리모든 시름 잊고 용기백배하여 다시 일터로 돌아갈 수 있었습니다 그 모습 그 목소리아직 생생하고 쟁쟁하게 들리는 듯우리 가슴 속을 쉬임없이 파고듭니다 며칠 전엔 KBS에서 "가객(歌客) 배 호"라는 특집 방송으로 전파를 내보내기도 했습니다 지금 전국 곳곳에서삼삼오오 짝을 이뤄 추모제도 하고미발표곡을 부르기도 하며 생전의 모습을 떠올리며추모의 날을 보낸답니다 비록 짧은 생이었지만 우리 뇌리 속에 영원히 각인될 노래와 정신을 주고 가셨고우리 가요사에 불멸의 흔적을 남기셨기에지금도 그 모습 그 노래가 영원히 살아 움직이고 있습니다 짧지만 굵으신 생애를 마감하고 홀연히 떠나셨지만 팬들의 뜨거운 열정과 하나된 마음이면면히 살아 님의 노래를 부르며 전국적인 배기모 모임도 결성되어 있습니다 찬바람이 몰아치는 계절이 다가옵니다 춥고 어두운 곳에 계시지만 님을 사랑하는 많은 팬들을늘 애정어린 마음과 따스한 사랑의 눈으로 굽어 살펴주소서 안녕히 계십시오. (청주 배기모 일동)*11월 7일 "배 호"님의 35주기 기일입니다.