가을에게 보내는 편지                         반 기 룡   잉걸불 같던 여름 날씨도 서서히 꼬리를 감추고 고추 잠자리와 국향으로 가득메울 가을이 살금살금 입맞춤을 하려고 예행연습을 하는 이때, 발칸반도의 남단에 있는 그리스에선 우리의 심장을 콩닥콩닥하게 하고 밤잠을 설치게하는 승전보가 들려오곤 하지 그동안 피.땀.눈물을 흘린 결과가 메달 색깔을 달리하며 웃게도, 울게도 하는 짜릿한 분위기가 연출되고 있단다.  그런데 일년동안 아무런 소식없이 꼭꼭 숨었던 가을, 너는 늘 그랬듯이 금년에도 가을비와 태풍을 동반하여 오고 있구나 (이번엔 메기인데 다음번엔 가물치일까) 이젠 며칠후면 처서가 오고 좀 있다가 추분이 오겠지 너를 기다리는 분들이 즐비하게 장사진을 치고 있단다. 지금도 시마을엔 네 이름이 간혹 회자되고 있고 세종대왕께서 한글 창제를 한 보람을 느낄 정도로 다양하고 멋있는 시어가 속속 알몸을 드러내고 있지 그 이름 자주 거론되고 여기저기에 삽입하고 삭제하고 수정하더라도 짜증없는 아름다운 맘 갖기를 바란다.  준비된 사수가 목표물을 향하여 방아쇠를 당기듯 얼마후에 벌겋게 수놓을 그 가을 꽃동산이 눈앞에 모락모락 피어오른다. 그날을 기다리며 지식과 지혜의 완결판이오, 살아있는 대백과사전들의 힘찬 행진을 지켜보렴,  그리고 너도 가슴에 품었던 시어들을 몽땅 토악질하여 주기 바라며 일신 일일신 우일신 (日新 日日新 又日新)하는 나날이 되길 바란다.