사노라면 사노라면아니꼽고 더럽고 메스껍고 치사하고 지겹고 징그럽고 죽이고 싶을 때가 한 두번이 아니리라 잘난 체하고 아부하고 아양떠는 무리를 좋아라 박수치며 부화뇌동하는 천하의 못된 인간들도 종종 만나게 되리라 간 쓸개 다 빼줄 듯 찰거머리처럼 달라붙고간신배보다 더 간사스런 몰골로 살아가는 두 다리 달린 짐승을 보게 되리라 실상은 든거지난부자이면서있는 체하며 거들먹거리고 거드름피우는 세발 달린 짐승 같은 인간도 보게 되리라 전후 좌우 판단을 못하고 덩달아 미친듯 손뼉치며키득키득하는 간신배보다 한 수 낮은 사람도 만나게 되리라 자기파멸로 가는 지름길이요양심을 속이는 중대한 법죄행위임에도입맛과 비위만 맞추며 똥개처럼 졸랑졸랑거리고그림자처럼 따라 다니며 갖은 교태를 부리고 혹세무민하는 인간 무리들을 보고 또 보리라 자기가 어렵고 도움을 받을 때는 상사에게 조청처럼 달라붙어 갖은 교태와 최상급의 언사만 동원하다가본인이 어느정도 지위와 위치를 확보하면 언제 그랬느냐는듯 여기저기 쏘다니며 상사 욕을 밥먹 듯 하고 매도하는 인간쓰레기 같은 사람들도 왕왕 만나게 되리라 세상사世上事는 역사가 판단하고인간은 사람과 사람 사이의 소문과 관계와 평판으로 만천하에 드러날지니늘 자중자애하고 겸손하며 남을 속이지 않고 양심적으로 사는 표리일동表裏一同의 사람다운 사람이 되어야 하리라 사노라면 어중이 떠중이잘난 사람 못난 사람정직한 사람 사탕발림을 입에 달고 다니며 남을 현혹시키는 사람 등 부지기수로 만나게 되리라 사노라면눈비가 오고 비바람 몰아치는 어둠속에서 헤매기도 하고 천둥 번개치는 언덕에서 눈물도 흘리리라 사노라면    사노라면      사노라면          사노라면              사노라면......별의별 특종과 별종을 만나고 또 만나리라 중요한 것은 스스로 바른 심지를 지키고 중심을 올곧게 잡는 일이리라 아담아! 이브야! 알겠느냐?