아름다운 출발 오!  아름다워라세계인이 춤추고 노래부르며 환호하는 아름다운 시간입니다지구상의 모든 민족과 인종이 쌍나팔 소리 높여 환호하는 거룩한 날입니다 192개국의 대표로서 인류 평화증진과 국제분쟁을 일소하고 글로벌 공동체를 이루어 다 같이 어깨동무하고 자분자분 걷게 될 희망에 부풀어 있는 아름다운 출발의 순간입니다  오!  찬란하여라꺼져가는 심지에 불을 당기고 지구상의 모든 세계인에게 희망의 새싹을 돋게 하고알토란 같은 튼실한 믿음을 심어주시니쌍수로 환호하고 영접할 거룩한 날이며이 세상 모든 인종과 문화가 어우러지고 화합과 발전의 힘찬 전주곡을 드높이는 옹골차고 경건한 세계인의 날입니다 가난하고 보잘것 없으며따스한 손길이 필요로 하는 곳곳에 사랑과 소망의 원대한 공동체를 이루어 모든이의 전령사로서 함께 생각하고 나누는 비전에 가득찬 찬란한 날입니다 오!  노래불러라아름다운 세상이 펼쳐지고 저울처럼 좌우 균형을 유지하며 내 형제자매  내 동포처럼 어루만져주리니힘이 절로 솟고 어우렁더우렁 춤추며입술이 뜨겁도록 노래부르고 싶은 날입니다이 밤이 늦도록 기쁜 날 기쁜날 소리치며 달리고 싶은 찬미의 날입니다 이젠 세계인의 대표자로서수직적이고 수평적인 사고와 의견의 총체적 합일로공명정대하고 역동적인 항해를 할아름다운 출발의 시간입니다 (제8대 반기문 유엔 사무총장 선출을 축하드리며)