열정의 하루-2/반기룡 보았는가?나무와 나무가 연리지처럼 어우러지고 숲과 숲이 깊게 호흡하는 대자연의 현상을피톤치드 향을 맡으며 제비봉 721미터 고지를 당당하게 오르면서 의지와 신념을 불태우던 그 기상을모두가 호연지기로 꽉 차 있으며 청춘의 힘찬 동력이 꿈틀거리고 있음을 느꼈는가?함께 어우러지면 큰 힘과 지혜가 솟구쳐 무엇이든 어렵지 않게 할 수 있다는 것을비지땀이 얼굴에 흘러내리고 발목이 뻐근하여도 포기하지 않고 최후의 그 순간까지 마음과 마음을 동여매고 가슴과 가슴을 나누는 뜨거운 우정과 동료애로 하나되었음을 알았는가?강인한 육체와 정신으로 무장하고자기에게 주어진 일에 최선을 다할 때 값진 미래가 보장되고 아름다운 내일이 기약된다는 엄연한 현실을평소 절차탁마의 마음으로 올곧게 생활할 때더불어 성장하고 발전할 수 있다는 확신에 찬 결과를 얻을 수 있다는 것을아울러 자연은 우리에게 풍요로움과 맑은 산소를 안겨주 듯우리도 서로에게 도움과 기쁨을 주어야 된다는 평이하면서 아름다운 그 법칙을 *제비봉:충청북도 단양군 단성면 장회리에 있는 산(721m)