참회록 오늘도 땡볕 내리쬐는 벌판에서 눈물 젖은 땀을 토하고 있는 어버이시여아름다운 청춘, 이 못난 자식에게 다바쳐,더욱 굳어지게 돌출한 붉은 힘줄누구위한 사랑이오, 누구위한 헌신이오지고지순한 그 마음, 그 위대함 영원도 하리오. 슬픔이 그 슬픔이 너무 클때 소맷자루 훔치고, 행주치마 슬쩍 감추며 뒤돌아 운 어머니뒤에서 안타깝다 지켜보던 아버지"나 논배미나 보고 오련다" 하며 슬쩍 떠나시던 그 모습너무나 큰 아픔,슬픔 고이 다지기 위한 당신의 배려임을 이제야 알겠어요. 이제 지천명이 되어가는 연륜의 쳇바퀴를 돌리었건만 여태까지 승화하지 못한어린 탯줄이여.그 마음, 그 깊이 이제는 알것만도 같으오. 엄동설한 자식위한 그 심장크시기도 하시어라가쁜 숨 몰아쉬며 지게 가득 꼭꼭 채운 커다란 나무 덩어리그 덩어리는 피요,땀이요, 눈물이리오. 아직도 그 사랑, 그 희생, 그 헌신파노라마의 눈물로 우뚝 섰으니만고풍상의 깊은 뜻 그 백분지 일이라도 이제사 보답할까나......