파도의 노래/반기룡 파도야, 파도야,너의 이름이 세상에 얼굴을 내민지 언제인줄 몰라도세인의 뇌리속에 오르내림은 너의 그 명성과 영향력이던가, 종종 너의 소식이 매스컴을 통하여 귓전을 울리는구나.집채만한 파도가 밀려와 일가족을 휩쓸고 사라졌다는 얘기도 회자되고앨빈 토플러의 제3의 물결에 관한 책자도 나와  베스트셀러가 되기도 했지,지금은 우리 주변에 도사리고 있는 삼각파도를 잘 넘겨야 한다고 하는데많은 식자들이 빨간눈을 치켜뜨고 너의 일거일동을 지켜보고 있단다. 그리고 너에 대한 오류가 있는것 같은데,사람들은 너를 푸른 파도라고 하는데 너의 원래 색깔은 흰색이지하얀 파도가 원래는 맞지만 통용화 되고 개념화 된 것은 좀 고치기라 어려우니 서운케 생각은 말거라.우리 겨레와  같이 흰색을 좋아하니 감개무량하구나. 요즘 성하염열,찜통,폭염,불가마,가마솥,용광로 같은 더위가 맹위를 떨치고 있으나 너는 되레 시원함으로 다가오고,태양의 강렬함도 마다하지 않고,밀물과 썰물의 틈새에서 조금도 기 꺾이지 않고 교묘한 줄타기를 즐기지, 너의 그 주특기를 살려우리 가정에는 집채만한 기쁨과 평화와 행복을,이 사회에는 정보통신의 물결이 넘실거려 이태백이가 소멸되고,이 나라에는 정치,경제,외교 등 삼각파가 조용히 수면을 취하게 하고 대오각성이 필요한 요소요소를 찰싹찰싹 때려주시게