홀로된다는 것은 홀로된다는 것은 열정의 원천이다새 길을 찾아새로운 도전정신을 꽃 피우고새 삶을 위한 힘찬 대장정이다 8,848미터의 에베레스트를 향한 거보를 보았는가?예술혼을 불태운 로댕을 생각해 보았는가?미켈란젤로의 최후의 심판을 감상해 보았는가?그것은 열정의 날갯짓이 없었다면 가능이란 단어는 없었을 것이다 홀로된다는 것은 외로움이다그러나 그것은 창조의 등불이요,비전을 위한 힘찬 전주곡이며 행복을 품고 있는 보자기요밝음을 줄 수 있는 여명의 상태이다 홀로된다는 것은새로운 이상의 상징이다그 이상은 끝없는 아픔과 슬픔을 인내할수 있는 끈기이다 그것은,옛 성인들의 모습에서 의미가 뚜렷해진다설산에서 고행을 한 석가모니.광야에서 방황한 예수,천하를,수레를 타고 온 세상을 돌아다닌 공자,그들은 만천하의 대중을 행복과 평화의 길로이끌겠다는 이상을 품었기 때문이다 열정과 외로움과 이상이하나될 때 창조의 나팔소리 울려퍼지고발전의 메아리가 힘차게 힘차게 달려오리니......