겨울 함바에서 2                             김신용  눈이 내린다.비록 헐벗은 몸이지만 따뜻이 체온 나누던판자촌, 헐린 자리온갖 형태의 돌과 나무가 심어진 정원에 채색된 거대한 아파트의 군락 위에눈이 내린다.뜯겨, 그 황량하던 벌판 위의 저 役事새삼 사람의 무서운 힘을 떠올리듯 내린눈은 쌓이지만뿌리 뽑힌 잡초 같은 발자욱 찍으며바람 불면뿔뿔이 흩어지던 그 힘의 분산처럼눈이 내린다평당 몇 백만 원의 호화맨션이 꽃핀 자리산에서 뽑혀 온 돌 하나, 나무 한 그루 값도 못 되는긴 노동의 품삯을 쥐고지난 날 그 황량하던 벌판만이 제 몫인 떠도는 뿌리들웅크려 떨고 있는 발자욱 지우며눈이 내린다.흩어지면 더 큰 외로움이 저 홀로 얼어붙는 이 저녁서로의 체온이 더 그리운 겨울밤이 내리고바람 불면 또 밑둥까지 흔들리는 함바를 찾아드는추위여찢어진 판자벽 틈새로 파고든 외풍의 퍼런 서슬에어둠 한 채 이불 밑, 더욱 웅크리고 누운잠 속으로잔뿌리들 서로 엉켜 만리장성 쌓는 모습으로밤새 사륵사륵 눈이 내린다.온세상 하얀 눈꽃 한 송이로 피워올리며 꿈결이듯꿈결이듯 눈이 내린다.