그늘의 그늘-개같은 날들의 기록 김신용  일이 싫었다. 공장의 컨베이어벨트는꼭 교수대의 밧줄 같았다. 쳇바퀴 속다람쥐꼴의 조출철야, 백날 뺑뺑이 돌아봐야 냄비에 라면꼬랑지로 말라붙는 나날들, 지겨웠다. 몽키는 생눈깔을 조여댔다. 망치는 가슴 속의 녹만 두들겨댔다.끔찍했다. 일하고 싶을 때 일하고 놀고 싶으면놀고 싶었다. 이왕 앞길이 절벽인 인생, 시부랑탕!그저 세 끼 밥 굶지 않으면 되었다. 이른 새벽남대문 인력시장, 졸린 눈 부비며 어슬랑이다가사람 급한 현장, 눈먼 돈벌이라도 얻어 걸리면 한 이틀비오는 날로 치고, 골방에 죽치고 앉아 화투장이나 줘패고 싶었다.복권도 몇 장 꼬불치고, 새빠지게 일해봐야 미꾸라지용 못되는 세월, 몸이라도 편해야지...... 내 몸병들어봐!  찬물 한 모금 떠주는 이 없는 이 서울바닥에서가마니 코트 걸치고 모르모트 신세 되기 전에 해골빡 굴려야지,두어 달 상돈 모이면 기어나와 양동의 삼빡한 깔치 끼고뒹굴다가, 돈 떨어지면 외상술 육포 빈대 붙다가 낮짝 뜨거워다시 월급 많고 몸보신하기 좋은 일자리 찾아 기웃거리는저 짱께집 주방장 녀석 정말 부러워! 그래오늘 껀수 없으면 녹십자병원 벽돌작업하러 가지 뭐,벽돌작업하다 쓰러지면 뚜룩치고, 잡히면 십오 척벽돌담 속에 누워 가다밥 씹으며 피 만들지 뭐, 까짓거!그러나 죽지 못해 내리꽃는 삽과 곡괘이질, 아무리 지겨워도출소의 문 앞에서부터 호시탐탐 노리고 있는 저 사육의올가미, 속에 매달린 생선 뼈다귀에 침 질질 흘리기 시작하는허기의 혓바닥, 교수대의밧줄인 줄 알면서도 어쩔 수 없이 다시 찾아드는 이 새벽시장,목을 매달아 두둘겨패서 잡아야 더욱 맛이 난다는 개꼴로......