눈부처* 김신용  그대 눈 속에 들어 있는 얼굴 하나깊은 동굴 같은 얼굴 하나슬픔이 석순石筍처럼 맺혀 자라나고 있는그 돌고드름에 매달려 눈물처럼 그렁이고 있는 얼굴 하나젖은 나뭇잎 같은 그 위조지폐를, 지갑 속의 사진처럼 간직하고 있는 지갑 속의 사진처럼 간직하고 있어마치 강철로 만든 잎처럼, 아무리 바람 불어도 떨어지지 않는 얼굴 하나하고 싶은 말들은 그 눈 속에 울타리처럼 두르고너와집이라도 지어 살게 하고 싶은 것일까?돌고드름에 맺힌 눈물을 삽처럼 쥐어주며더 깊은 동굴을 파게 하고 싶은 듯, 눈꺼풀을 감박이는 눈 속의 얼굴 하나그 태초의 빛인 듯, 손에 쥔 삽으로그대 눈 속에 어두운 동혈洞穴을 경작하고 있는, 그 위조지폐로 사는건 슬픔뿐이지만맺힌 돌고드름의 삽질로, 파헤쳐진 그대 가슴 속을 방으로 꾸며주고 있는눈이여, 그 동그란 눈동자 속의 영어囹圄여.한 줄기 슬픔에도 속절없이 무너져 내릴 눈사람 같은땀방울들, 맺히고 맺혀 이제 가시 기둥 같은 돌고드름이 되어 매달려 있어도그대 눈 속에 담겨 비로소 얼굴이 되는 얼굴 하나그대 눈 속에 비쳐져 비로소 세계가 되는 얼굴 하나  * 佛家에서는 눈동자에 비쳐진 얼굴을 눈부처라고 한다.