도장골 시편  - 투명한 벽1 김신용  1  신문을 읽고 있는데 거실의 유리문에 무엇이 부딪힌 듯한 둔탁한 소리가 들려, 내다보니  새 한 마리가 바닥에 떨어져 파닥이고 있다  쫓아나가, 부리에 입김도 불어 넣어주고 가슴도 쓸어주었지만  새는, 이내 경련을 멈추고 눈을 감고 만다  탁 트인 시야를 위해 투명하게 만들어진 유리문  마당의 나무들이 거울처럼 비쳐져 있는 유리문에는  새가 머리를 부딪칠 때 묻혀놓은 작은 깃털들이  충격의 흔적처럼 바람에 가늘게 떨리고 있다  새는, 그곳에 벽이 있는지 모르고 날아왔을 것이다  공중을 날 듯, 유리창에 비쳐져 있는 나뭇가지를 향해 날아왔을 것이다  그 허공에 벽이 있다는 것을  투명함 속에 벽이 가로막혀 있다는 것을  새는, 유리창에 머리를 부딪고서야 깨달았을 것이다  목뼈가 부러지고, 두개골이 함몰된 뒤에야 알았을 것이다  벽과 허공과의 경계를 무너뜨린, 집과 숲의 구획을 지워버린  보이지 않는, 덫이 되어 있는, 그 투명한 벽을 - .  새는, 푸른 하늘 길을 걷듯 날아왔을 뿐인 새는 - . 2   갑자기 마당이 움푹 패여 보인다  재생 불능의 기억상실을 앓는 환부처럼 보인다  겨울이 와서가 아니다 고요라는 것이 얼마나 깨지기 쉬운 살얼음인지를 알아서가 아니다  마당에서 고추를 말리던 석이네가 데모를 하러 가야 된다며 문밖을 나선 날이다  서리 내리기 전에 들깻잎도 따고 콩 수확도 해야 하는데  그것들 다 팽개치고 상경을 한 날이다  그 모습이, 투명한 유리의 벽을 향해 날아드는 새들처럼 보여  부딪치고 나서야 그곳에 벽이 있다는 것을 아는, 새들처럼 보여  마당에는 마지막 남은 殘葉들이 訥言처럼 떨어져내린다 3   韓紙를 문살무늬로 오려, 유리문에 붙인다  마치 弔燈처럼 - . 그곳에 벽이 있다는 것을 알리는 표식이듯 - .   신문에는 여의도 국회의사당 앞에서 집회를 하던  한 농민의 죽음이 일면 기사로 실려 있었다