도장골 이야기-부레옥잠 김신용  아내가 장바닥에서 구해온 부레옥잠 한 그루마당의 키 낮은 항아리에 담겨 있다가, 어제는 보랏빛 연한 꽃을 피우더니오늘은 꽃대궁 깊게 숙이고 꽃잎 벌리고 있다그것을 보며 이웃집 아낙, 꽃이 왜 저래? 하는 낯빛으로 담장에 기대섰을 때저 부레옥잠은 꽃이 질 때 저렇게 고개 숙여요―, 하고 아내가 대답하자밭을 매러 가던 그 아낙, 제 꽃 지는 자리 아무에게도 보이고 싶지 않은 모양이구먼―, 한다 제 꽃 지는 자리, 아무에게도 보이고 싶지 않은 그 꽃제 꽃 진 자리, 누구에게도 들키고 싶지 않은 그 꽃 몸에 부레 같은 구근을 달고 있어, 물 위를 떠다니며 뿌리를 내리는 물 위를 떠다니며 뿌리를 내려, 아무 고통도 없이 꽃을 피우는 것 같은 그 부레옥잠처럼일생을 밭의 물 위를 떠흐르며 살아온. 그 아낙 오늘은 그녀가 시인이다 몸에 슬픔으로 뭉친 구근을 매달고 있어, 남은 생아무 고통도 없이 꽃을 피우고 싶은 그 마음이 더 고통인 것을 아는 저 소리 없는 낙화로, 살아온 날 수의 입힐 줄 아는 ……   - 현대문학 2005년 7월호