도장골 시편-목탁조                     김 신 용     딱따구리가 나무 쪼는 소리 들린다. 올려다보니 숲의 밤나무등걸에 앉은 오색 딱따구리이다  뾰족한 부리가 벌레를 잡기 위해 나무를 쪼을 때마다, 청아한목탁 소리가 흐른다  수직의 나무 등걸에 매달려서도 저렇게 맑은 소리를 내다니!  내 고사목의 등걸에도 푸른 벌레가 깃든 것 같아, 전신이 가렵다    그 딱따구리가 방안에도 앉아 있다. 백지를 펴놓고 책상 앞에조는 듯 앉아 있다  그러나 그는 쉬지 않고 백지의 나무 등걸을 쫀다. 뾰족한 부리로 두터운 나무 껍질 속을 파고들어  그 속에 굴을 파고 숨어 있는 먹이를 찾아낸다  그렇게 먹이를 쪼을 때마다 부리에는 푸른 즙이 흐른다. 엽록의 수액을 먹고 자라 몸이 푸른 벌레  그 혈거의 언어를 쪼기 위해 직벽의 까마득한 백지에 매달려있는 딱따구리, 뾰족한 부리의 오색 딱따구리  벌레를 잡을 때마다, 부리도 푸르게 물든다    술집에도 그 딱따구리가 앉아 있다. 우연히 합석하게 된 송년의어느 술자리 모임  앞에 앉은 이승훈 선생께서 요즘 어떻게 지내? 하고 묻길래,그저 세 끼 밥은 먹고 지냅니다-하고 대답했더니, 그때 곁에 앉아있던 이문재 시인이 하루 한 끼만 먹어요- 한다순간, 머릿속이 비어지며 눈 앞이 아득히 흐려진다    하루 한 끼 -, 시를 위한 그 스스로의 가난    다시 이사 온 집,  아내가 비탈밭을 일구어 상추를 심는다. 오이도 심고 옥수수도 심고 수박까지 심는다  나는 고춧대를 세울 나뭇가지를 낫으로 다듬어, 망치로 땅에박아준다  그렇게 일용할 양식이 자랄 수 있도록 버팀목을 세워주고, 다시방의 책상 앞에 앉는다    딱따구리여, 날아오라  내 몸에 벌레 키워, 너를 힘껏 안아주겠다