등나무 앞에서 - 김 신 용 -집 뒤 공터에는늙은 등나무 한 그루 서 있다고요의 그늘 짙게 드리우고, 공터의 주인공처럼서 있다. 한낮의 게으른 슬리퍼를 찍찍 끌며그늘을 찾아들면, 몸 비틀어 뻗어올린 넝쿨로그늘을 짓고 있는 모습이, 일생의 그늘 하나 짓지 못한사람은 사절, 하고 얼굴을 찌푸리는 것 같다마지막 힘 다 짜내 무거운 질통을 지고 있는 공사판의늙은 인부 같기도 한 등나무 앞에 서면부끄럽다. 나는 지금 무얼 하고 있는가? 등나무처럼나 또한 마지막 나체가 되기 위해 선정적인 음률 따라몸 비비 꼬는 스트립 걸처럼 살아왔다창조적인 것,남이 상상도 못할 기막힌 착상의기상천외한 것, 그런 충격요법을 연기하기 위해여의도 광장을 질주해 반짝이는 햇살의바퀴들을 박살내는그 불특정 다수를 향한 살의처럼 살아왔다이제 마침표의 잎새들을 매달고 싶다그럼 나는 잎새 하나의 그늘을 지었는가? 등나무처럼지친 마음 쉬어갈 넉넉한 빈터를 드리웠는가?문득 돌아보면 내 그림자, 손톱 같다파리 한 마리라도 날개를 뜯지 않고서는 보내주지 않겠다고날을 세운...내 야윈 몸 하나 가리지 못하는...초라한...넝마 같다. 한때 내 삶의 에너지였던모독처럼 쏟아지는 햇살 속에서.