 물고기 무덤  김 신 용  물고기야 나는 생선을 좋아한다.  살아, 퍼득퍼득 뛰는 놈을 회를 쳐, 초고추장에 푹, 소주 한 잔 칵! 생각만 해도 으시시하다 뜨거운 천렵의 강가에선 더욱 소름끼친다 살아, 퍼득이는 놈을 찾아 천방지축이 되는 나의 벌거벗음, 물고기야 사람의 몸 속에는 강이 있다 모든 것을, 태어난 곳으로 되돌려주는 살은 살에게 주고, 뼈만으로 흐르는 강이 있다 그 뼈의 강은 죽비, 깨라! 살 한 점 없는 부끄러움 빈 그릇 위에 앙상히 떠올라도 물고기는 무덤을 짓지 않는다 물고기의 눈에는 눈꺼풀이 없다 뼈는 물고기의 주검을 물로 흐르게 하지만 살은 항문으로 오물을 흐르게 한다 그럼 물고기의 무덤은 인간의 뱃속? 그러나 물고기야 어두운 밤길, 가로등을 켠 뼈가 있다 제 어둠을 밝히지 못해 두 눈 핏발 켠 뼈가 있다 살은 살에게 주고, 아무리 뼈만으로 헤엄치고 싶어도 줄 살이 없는 뼈가 있다 그때, 너는 살을 찾기 위한 단백질 주공급원, 밤길을 걸어, 차가운 上流의 물에 핏발 아픈 두 눈의열을 푸는 열목어, 그 뼈의 가로등의 눈으로 보면 세상은 부끄러움의 뼈 한 자락도 부끄러워, 방취제인무덤을 뿌린다 물고기야 나는 생선을 좋아한다 소주 한 잔 촛불 켜마, 내 몸 속의 강에 살 한 점 남김없이 너를 방생하마, 뼈를 다오 티없이 맑은 下流의 물에 열목어를 다오