 미운 오리새끼 김 신 용   그는 죽었다.  세운상가 육교 밑, 시멘트 바닥에 쪼그려 엎드려서 개처럼.  곁엔 지게 하나가 다 부서져 가는 얼굴로 내려다 보고 있었다.  아무도 그가 누구인지 몰랐다. 빈 술병과 라면과자 껍질만 그의 부랑의 넋이듯 굴러다니고 있을 뿐  - 지게꾼 아냐. - 알콜중독였던 게로군, 밤새 술과 자다가 행복하게 복상사했구먼.  구경꾼들의 수근거림이 걸려 있는 육교 난간의 판넬화 속에서 제복의 비둘기가 걸어 나왔다.  그리고 이 화창한 봄날의 얼굴에 웬작자가 침을 뱉아,  하는 표정으로 사진기의 셔트가 눈을 흘겼다. 네가필름의 침묵이 여러 각도에서 죽음을 봉인해 버렸다.  아침 해가 구름 뒤로 살짝 숨는 것이 보였다.  그리고 주검 위에 가마니가 덮히자 얼른 나와 햇살의 조화 몇 송이를 떨어뜨리고는  잠시 묵념하는 척 했다.  곧 이어 앰뷸런스가 아이고 아이고 哭의 경적을 울리며 왔다가 행려병자 사망 확인서를 꼬리표로 단 소포가 되어  어디론가 배달되어 가버리고  지게만 홀로 관절 마디를 꺾는 적막을 이 악물고 견디고 있었다.