바람의 입                    김신용  아프리카에서는메뚜기 떼를 바람의 입이라고 부른다바람을 타고 공중을 가득 뒤덮이며 날아와, 지평선을 지우고하늘을 지우고들판의 곡식들을 갉아 먹어 버리는 메뚜기,메뚜기 떼들. 앉은 자리를 폐허로 만들어 버리는그 바람의 입들. 누가 바람처럼 살고 싶다고 하나?바람에게도 입이 있다. 저렇게 바람의 입을 발견한 아프리카 人들에게나는 무릎을 치며 경탄한다숲을 지나 온 바람푸른 풀밭을 걸어 온 바람을 <바람>이라고 발음만 해도입술이 초록으로 물드는, 내 고정관념의 목덜미에 차가운 물방울처럼 떨어지는그들의 언어 감각. 그러면 에메랄드와 철광석 같은 광물들을 먹어치우기 위해, 새카맣게 몰려든 西歐人들을그들은 뭐라고 불렀을까?엔진을 가진 바람의 입?혹은 총? 낡은 집풍화하고 있는 늙은 고목만이, 바람의 입이 스쳐간 자국이 아니다 세계화의 바람을 타고 날아와, 이윤만 빼먹고 튀어 버려먹튀族이라고 불리는, 그 바람의 입도 있다 그 입이 스쳐간 자리는, 정리해고의 빈 쭉정이들만 남는다 그리고 저 간판들건물의 벽면에 메뚜기의 形象으로 앉아 있는 무수한 돌출 간판들저것은 바람의 입이 아닌가?기호화된, 보이지 않는 그 낱낱의 입들의식이 들판의 곡식인 그 메뚜기 떼들 앉은 자리를 아예 無化시켜 버리려야 食性이 필리는 그 바람의 입들.