薄暮에 부침 김신용  내게도어머니가 있었다. 맑은 하늘보다  흐릿한 저녁 어스름 속에서 더 아프게 떠오르는  얼굴이 있었다. 밥을 짓고 남은 아궁이의 숫불에 뜨겁게 구운 기왓장을 배 위에 올려놓고, 위종양이었을까?  그 가난한 치료법으로 아픈 배를 달래던-. 그 수척해진 젖을 내 입에 물리며, 내 죽으면 안 되는데-  내 죽으면 안 되는데- 하는 소리를  呪文처럼 되뇌이던-. 그런 아픈 몸으로도  내가 몸살이라도 앓으면 머리를 北向으로 뉘어놓고, 마치 무당처럼 방문에 소금을 뿌리며, 대문 밖으로 부억칼을 집어 던 지며 장독대 위에 맑은 물그릇을 올려놓던-. 그 물그릇에 비친 달처럼, 어느 날 문득 방의 아랫목에  그 기왓장만 덩그러니 남겨놓고 사라져버린- 담요에 엷게 싼 기왓장만이 유일한 흔적이듯 남겨놓고 사라져버린-  그렇게 사라져버려 얼굴도 기억나지 않는, 그러나 薄暮 의 어스름 속에 서면  떠오를 듯 떠오를 듯 다가오는-. 붙잡으려고 손을 내 밀면 안개 속이듯  윤곽만 부서져 내리는-. 그렇게 희미한 잡힐 듯 잡 히지 않음으로써  얼굴이 없이 살다 간 이 땅의 어머니의 얼굴들처럼 얼굴이 없어 더 그리운 얼굴이 된, 그 모든 어머니의 얼 굴들처럼 더 아픈 그리움으로 배어나는-. 마치 달이듯-, 구름 에 가려 있으므로 더 선명히 얼룩지는  그 달의 연금술이듯-, 이제 그리움의 뼈 하나 묻혀 있 지않은 빈 시간의 두개골들만 굴러다니는, 내 앙상한 기억의 납골당에서 희미하게 떠오르는 그래, 한때 내게도  그런 어머니가 있었다. 기억의 폐기물 처리장 같은  그 흐릿함 속에서만, 메마른 流線에 피가 배이듯 떠오르는  얼굴이 있었다.