백치의 달 김신용  그녀는 밤마다 달을 먹는다. 꿈결이듯몸도 마음도 송두리째 까먹게 되는 신경안정제그 취기에 치자빛으로 물들어 있다 보면부끄러움도 치부를 들쑤시는 뼈아픔도어느새 호박꽃으로 피어나이 땅 어디에 심어놔도 볼품은 없지만 질박한호박 한 덩이 머금고 잘도 노오란 꽃잎 벙그는무너져가는 판자집 머리 맞댄 창신동 골목어둠 속을 기를 쓰며 뻗어나는 넝쿨의 동네에서그런 살 한 떨기로 피어나 있다 보면세상의 살아있는 것이 모두 반딧불로 보인다는달을 먹는다.한 알 두 알 붉은 등 붉지 못한 웃음호박꽃 초롱을 켜고 싶어고생 보퉁이에 눈물 몇 방울 싸들고 무작정가난의 집을 떠날 때풀잎 하나, 길을 떠올려 주던 서울의달을 먹는다. 밤마다다섯 알 열 알 꿈결이듯, 그래호박꽃 초롱은 약국이었지반딧불 찾아 밤 수풀 젖도록 뛰어 다니다가허기의 돌부리에 채인 철없는 상처에빨간 물감약을 발라주던 따가운고향,호박꽃 초롱을 켜면아픈 밤을 아프지 않게 치자빛으로 밝히고그러나 새벽이면 어김없이 꺼져버리는 반딧불호박을 품은 헛배만 점점 불러와도시드는 살초롱 다시 불 밝히기 위해그녀는 달을 먹는다. 밤마다몸도 마음도 시멘트로 발라버리는서울의 달을.