작은 告白錄 김신용  그렇게 빈혈의 가을도 갔다.이제 더 팔 피도 없는 여름, 햇살 누런 눈꼽 떨구며적십자병원 뒷담 빝에 웅크리고 앉아배고픔은그 쇠잔한 해바라기 한 그루,지친 잎의 무릎 속에 얼구 파묻고 있을 때.  바람은 흰 가운의 의사, 내 의식의 뿌리채혈의 주사바늘 쓰레기콩에 버리며 뒤돌아서던.그때. 온몸 관절 무너뜨리며 젖어들건 해거름 속, 저도 모르게陰毛처럼 잡풀 무성한 어둠의 은밀한 눈빛 따라 나는 일어서고 있었다.  몽유병자처럼, 가을 건너편겨울 성형외과의 흰 벽 속으로, 공복의 깊이만큼 눈 멀어 귀 멀어그 여름, 허기의 채혈병 속으로 빠져 나가버린 생의 피톨들시든 혈관 속을 다시 흐르게 하고 싶어, 단돈 팔백 원의 수수료를 얻으려고정관 수술대에 누운 내 텅 빈 스물 두 살의 알몸,  하얀 시트가 깔린 이 땅, 저 겨울의神의 메스, 추위가 지나간 자리목이 잘린 내 꿈의 정자들, 해의 백열등 아래서어떤 살을 갖다 붙여도 사람 형체가 될 수 있는 뼈다귀 하나로파아랗게 돋아나고 있었다. 그 어두운 학살의 땅엔흰 壽衣를 펴들고 막 첫눈이 내리는데.....