잠식                        김신용  누가 벌레의 길을 걷기 위해 길을 만들겠는가 누가 푸른 나뭇잎을 갉아 먹고 폐허의 길을 태어나게 하겠는가 걸어 온 길, 그 潛蝕의 길이 蠶食의 길이라는 듯이 벌레의 길도 몸에서 비단의 실을 뽑는 누에의 길이 될 수 있다는 듯이 이 세상에 소멸의 이빨을 박는 길이 어디 있겠는가 모든 길은, 길이 되기 위해 땅 위에 흔적을 남긴다 하찮은 미물이 지나간 흔적도 쌓이면, 길이 된다 보라, 낭떠러지에서 끊어진 길도 山羊의 길이 되어 있다 그 山羊의 길은, 다시 약초 캐는 사람들의 길이 되어 있다 새가 만들어 놓은 저 하늘의 길은 어떤가? 바람이 만들어 놓은 저 허공의 길은 어떤가? 모두가 달을 가리키는 손가락의 길이 되어 있지 않은가? 그러나 삽질이 자신의 몸을 갉아 먹는 손톱이라고 느껴질 때 질통질이 자신의 생을 짓누르는 고통의 암반이라고 기억될 때 지하도 바닥에 누운 잠이, 사각, 나뭇잎을 갉아 먹는다 누에가 뽕잎을 갉아 먹듯이, 사각, 콘크리트의 나뭇잎을 갉아 먹는다 그 꿈틀거림이 뽑은 실들로 지하도는 어느새 고치가 되어 있다 그 어두운 지하에서의 羽化를 위해, 사각 돌의 나뭇잎을 갉아 먹고 돌의 실을 뽑아 만든 고치에서의 羽化를 위해 사각, 그 날개가 자신을 갉아 먹는 폐허의 이빨인지 알면서도 사각, 그 탈피가 자신의 벌레의 길의 完成인지를 알면서도, 사각