 잡부일기 1 김 신 용 민들레 피듯, 비가 오면 젖어 질퍽이는 현장이 있어 우리는 살이 있습니다. 허기처럼 쏟아져 내리는 햇살 속에서 저 미래의  최신공법 설계도를 읽을 눈은 없지만 몸 하나 삽이 질통이 되어 드릴 수 있습니다. 높은 집 지어진 후, 저 민들레 씨앗처럼 바람의 손에 목덜미를 이끌려 우리 이곳을 떠나더라도.  헐벗은 땅, 삽질로 질통으로 뿌리 내려 어깨살 다 벗겨지도록 철근 져날라 이루어 놓은 이 봄, 땀 흘리고 있는 동안 내 몸은 빛나고 있습니다. 떨어진 벽돌조각처럼 보잘것없지만.  모여 벽이 되고 싶었습니다. 녹슨 못 하나라도 가슴 깊이 담고, 봄 언덕 삐걱이는 바람의 판자집 한 채 이 악물고 버텨 떠도는 민들레 씨앗 마음껏 두 다리 뻗을 수 있게. 비록 저 난해한 설계도가 가리키는 미래는 몰라도 삽이 퍼올리는 흙 한 줌의 꿈, 질통 한 짐 꽃피는 사랑에 허리 휘도록 사무치며 비가 오지 않아도 흙탕물 질퍽이는 현장만이 우리의 전부입니다. 뼈마디마다 노을 골병으로 물들어도 손바닥 어깨에 박히는 굳은 군살로 우리는 살아 있습니다.  몸 전체로 삽이 되어, 질통이 되어.