再生院에서 인간이라니, 그게 무슨 뜻이지요?자유라는 거지! ―니코스 카잔차키스   자궁 속에서 이미 늙어버린 태아였지.뿌리가 없어버려진 몸 다시 태어나게 해준다는 이곳,끌려올 때는 물론 우린 수염난 정충들이었지만…… 그 어떤빛도이 부랑자 수용소, 그 포만된 밤의 배에 제왕절개수술의메스를 꽂아주지 않았어. 햇살은칼을 쥔 자의 칼날이었을 뿐, 우리 0.05mm의 꿈이 파고든 난자는정부미에 쓰레기국 한 그릇, 그리고 칼잠을 자야 하는 시멘트의 방희망 빡빡 깎인 대가리 들이민, 잿빛의 제복에온몸 땀 다 짜주면, 父母未生前의 얼굴을 한원장님은 지그시 아침의 손 내밀며, 왼종일강제노역으로 짠 밤의 누더기를 펴주었고, 뼈마디마디피고름 양수 고인 인간개조의 뱃속에 누우면―우리는 범신론자시든 풀잎에도, 떠도는 빗방울에도 두 손 모았지.아무도 몰래…… 작업장에서 훔쳐온 녹슨 의식의 못시멘트 바닥에 갈고 갈아 열쇠를 만들면, 밤은어김없이 탈출의 길의 목에 도끼를 내려쳤지.그러나 목을 잃은 등뼈, 더듬이가 되어서로의 가슴 속 한줌의 체온, 불빛을 찾아헤매었지.돋아날 때마다 사육의 가위에 잘려지던 속날개, 잘릴수록끊임없이 돋아나던 구원에의 외침, 푸른 하늘아무리 나래 쳐도 깨어보면 그 자리, 철조망의 조롱 속이던 이 끝없는환상방황 속에서도, 이 한줌의 알몸 모닥불이 켜지면별빛마저 철조망으로 우거진 내 가슴 속의 그 무성하던겨울밤이 지워지고, 쇠창살 갈비뼈만 앙상한 방그 굵은 체념의 자물통에는 어느새 열쇠가 꽂혀 있었지.실락원, 그러나 우리들의 陽地로 가는 길이 보였지.