짜장면 한 그릇만 사주실래요?  김신용  나는 처음, 그 말이 그녀의 울음인지 몰랐다나는 배가 고파요-. 오늘 밤, 잠잘 곳이 없어요-. 하는, 신음인지도 몰랐다한 불구의, 공원을 떠돌아다니며 몸을 파는 어린 창녀의, 남자를 유혹하는눈웃음인 줄만 알았다걸을 때마다 몸과 심한 불화를 일으키는, 미발육의, 우스꽝스러운 그 몸이얼마나 값싼 것인가를 나타내는, 기호인 줄만 알았다어릴 적 소아마비를 앓아, 걸을 때마다 등나무처럼 뒤틀리는, 그 기형의 걸음걸이로남산 공원을 떠돌며, 만나는 남자들에게마다 <짜장면 한 그릇만 사주실래요?> 하던그 말이-. 나는 갈 곳이 없어요-.지금 <내 몸이 불타고 있어요-> 하는, 비명인지도 몰랐다 자신의 불구, 그 부끄러움을 마비시키기 위해, 신경 안정제를 마약처럼 삼키고그 몽롱함으로, 공원의 풀숲공중변소 속에서도 몸을 팔던 그녀어릴 때부터 그 짜장면 한 그릇을 먹는 것이 꿈이었던그것이 그때, 그녀가 가질 수 있는 유일한 세계였던-, 그 몸을 팔기 위해걸어 들어간 공원의 어두운 풀숲더러운 냄새나는 공중변소 속에서, 그 우스꽝스런 불구의 몸 때문에양동 빈민굴 사창가에서마저 몸을 팔 수 없어, 남산 공원의 떠돌이 창녀가 된그녀가 마지막으로 움켜쥘 수 있었던-, 짜장면 한 그릇만 사주실래요? 정말 나는 처음 그 말이, 種의 돌연변이인 줄만 알았다변이 유전인자에 의한, 이상 진화인 줄만 알았다자신의 불구 때문에, 영혼이 먼저소아마비에 걸린-.