만월을 위하여 최언진  긴 긴 그리움 있어 길을 떠납니다. 사모치는 열정 다독이며 빈 가슴에 수를 놓지만 아직 서산을 넘지 못하고 하얗게 세어 버린 낮달입니다.  이렇게 아득한 날은 저 고장난 시계처럼 모든 걸 잊고 깊은 잠에 빠지고 싶습니다 기억하기 싫은 나의 삶 저 세상에 묻고 어느 사려 깊은 손길에 태엽 감겨 번쩍 정신이 드는 날 새롭게 태어날 수 있는 꿈 꾸면서  아니면 따스한 봄 고향 오솔길에 머무는 호젓한 바람이고 싶습니다 저 혼자서도 마냥 흥에 겨워 춤추는 아지랭이처럼 흠뻑 취하고 싶기도 하고 그냥 이대로 물안개 되어 떠돌다가 인심 좋은 풀잎 만나면  그 속에 얼굴 묻고 끛망울처럼 반짝이며 햇살 속으로 잦아드는 이슬 되고도 싶습니다.  그러나 나는 가야할 길이 먼 먼 낮달 누구에게도 떠 넘길 수 없는 기막힌 업보가 있어 잠시라도 평안을 추구할 수 없습니다. 휘영청 보름달로 뜨기 위하여 내 몸에 남아있는 마지막 피 한 방울까지 다 내어 놓고 사력을 다해 저 산을 넘어야만 합니다.