알츠하이머 환자                      문인귀     오늘 아침 조간신문에비타민 이(E)를 복용하면불치병인 알츠하이머가나을 것 같다는아주 솔깃한 기사가 났다 비타민 E는 정말아츠하이머를 물리치는21세기 최 첨예 전사가 될 것인지 옛날금계랍이라는 노란 녹두알 같이 생긴 쓰디 쓴 약,이 약은 만병통치약 이라서그렇게 떨던 학질도이 약 앞에서는 정말 떨며 달아나고알츠하이머는 늙으면 그냥 생기는 병이니학질같이 금방 죽고 살 듯이 떨어대는 중병의 대열에 끼지를 못했다다만학질을 앓던 젊은이가할질보다 더 무서운 일본 순사한테 쫒기는 것을뚫어놓은 봉창으로 보았을 뿐이다 해방이 되고알츠하이머는 호열자에 밀려중병의 반열에 또 들지 못했는데호열자라는이 병에 걸리면손 등의 껍질을 잡아 당겼다 놓아도껍질이 그대로 텐트를 친다고그 병이 도는먼 발치로 노란 새끼줄 쳐 놓은 동네 피해방안에 들어앉은 오누이가서로서로 소 등을 찝어 당겨보던 그 병 앞에알츠하이머는 명함도 내 밀지 못했었다 육이오 전쟁이 나고포탄에 날아가는 대궐같던 옆집 때문에 너무 놀라방공호에 숨어서도벽에 더 들어 갈 구멍을 파 댔는데월평사는 아재가 잽싸게 그 구멍에 먼저 숨으려다아재는 아랫마을 삼칠한테 맞아 죽고아재네 얹혀 살던 언님이 뱃속만 메슥거려총알 속 화약 한 줌 먹였더니죽은 월평 아재네 얹혀 살던 언님이 배 속에서화약을 받아 먹은 아이는화약처럼 성미가 급해맨날 팔팔 뛰기만 하는데언님이 입 다물고 사는 이유를알츠하이머만 알아둘이는 한 통속이 되어만나면 비시식 웃고 지냈다 알츠하이머는 중간 중간 대목을깡그리 잊고 살 줄도 알아야중병 취급을 받을 수 있는 거니잊을 일 가려가며 잊을 필요 없고잃은 역사 가려가며 되 찾을 필요 없으니가령탕, 탕,머리에 총알을 박고당, 당,가슴팍에 시커먼 물 주사 맞은 사람들이 줄 서있는푸른 기와집 이야기 같은 것일랑그냥 건너 뛰고라도그래, 그 좋다는 개부랄티는우리가 좋아하는 보신탕 개 불알 같이이름이 반갑게 귀에 익어귀국 보따리마다 우루루루 몰려 와통관 검사대가 철철 넘쳐도어느 놈 헛기침 소리 한 번 격지게 떵떵 울리면 보따리가 홍수 물 찔금 싸 갈기며 빠져 나가고이십달러 짜리 밀수만 오지랍에 숨어있다 벌금만 내고결국 방문 걸어 잠그고애꿎은 봉창이나 갈기갈기 찢어대는알츠하이머완 무관한 일이었다 가끔은 생각 나는 말말 만큼은 그렇게 똑 부러지게 하는 거라고그래서 그런지언놈하고 독대 끝에텔레비젼에 불려 나와서도아닙니다.모릅니다.그런 일 없습니다.억 짜리 현찰로 옷을 지어 입고도아닙니다 이 것은 종이 옷이니비 한 번 맞으면 무용지물 이니까요이것은 치부가 될 수 없지요언제 누가 그렇게 높이 오르라 했다도종이날개 구겨지면서굴러 떨어져 담 높은 안방에 갇히는데거기 가면비타민이 많이 든 것들,콩밥,콩나물,콩자반,콩비지,콩콩 콩콩콩가슴도 콩이 되어 뛰어 쌌는데어떤 입심 좋은 놈이 와서 나가자는 날먹어치울 두부가 위생 관리가 잘 된 것으로 와얄텐데걱정까지 비타민으로 범벅이니치매는 혼자서 다 앓는갑다 어디 냄비속에 돈 집어넣고 끓여 묵는 놈 봤냐 쌀 가지고 밥은 해 먹는거지늙으면 자연 걸리는 병이라고 해도젊은 놈들이 늙은 흉 내는 게 좋아약을 안 만드는가 보더라고늙으신 이모님이끌끌끌 혀만 차신다. 놈들, 차라리 알츠하이머 환자는혼자서 행복한거다.