일본 해일에 부치는 하이크와 단가 短歌 君が代の砂が育ちて岩となり苔がむしてや幸福尽きぬ천황의 세대는 작은 돌이 바위 되어 이끼가 껴서 행복은 끝났도다* * 일본국가 君が代は、千代に八千代に　さざれ石の巌となりて　苔のむすまで　이며 천황의 대(代)가 천년만년 작은 돌이 자라서 바위가 되여 이끼가 낄 때까지 영원히 번성 하라는 뜻이다. 이 가사는 세계의 國歌 중에서 가장 짧다. (이 가사는  57577으로 구성된 31자의 短歌라고 하는 일본 시문학의 일종인데 한 자가 늘어난 32자로 되어있다)가사 내용으로 보면 “…이끼가 낄 때까지”라고 시한을 둔 것 같지만 그 앞에 “千代に八千代に” 라는 영원이라는 뜻과“작은 돌이 바위가 된다”는 문구로 사실상 시간적 제한이 없는 영원 즉 무한을 의미한다. 반면 우리 애국가를 생각해 보면.“동해 물과 백두산이 마르고 닳도록” 확실히 이 가사는 시간적 제한이 있다. 그러나 이치상으로 보아 제한이 없는 것 같지만 근래 백두산에 화산 징후가 있다고 하니 언제 얼마나 큰 화산 폭발이 일어나 백두산이 문드러져 나갈지(닳지) 모를 일이며 바닷속 지반이 움직여 울릉도 독도를 거처 한국 동해안 어느 지점과 일본의 어느 지점이 연결되어 진도의 기적 같은 일이 생긴다면 동해가 마른다는 것도 일 순간에 이루어질 수 있는 일이다. 사실 지금 세계각처에서 일어나고 있는 대형 지진으로 미루어 볼 때 “동해물과 백두산은 마르고 다를 수도 있다고 생각되므로 고쳐야 하지 않을까 하는 생각도 있고 이 기회에 國歌 하나쯤 새로 제정하는 것도 뜻있는 일이 아닌가 한다. 地震でも泣かずあわでず日本人列を乱さず番を待つ民지진에도 울부짖거나 서둘지 않는 일본인, 줄을 흩트리지 않고 순번을 기다리는 국민 流れ行く夫に叫ぶ老婦ありどうにもできず送る人の世흘려가는 남편 부르는 老婦  어쩔 수 없이 보내는 인간세상  惜しまれる津波で去りし方方よ害の無き世で安眠なされ애석하게 해일로 돌아가신 분들이여 재해 없는 세상에서 편히 잠드소서 何もかも荒らしてしまう魔の津波千年チトセの栄え海に葬る무엇이던지 황폐케 하는 마의 쯔나미 천년의 번영 바다에 묻다 日本は天災多く狭い國島一つでも欲しい次第や일본은 천재 많고 좁은 나라 섬 하나라도 아쉬운 형편이라 하이크(센류) *津波見て水の勢い実感す쯔나미 보고 물의 세력을 실감하다 何もかも流してしまう 津波かな무엇이던 모조리 흘려버리는 쯔니마이어라 韓国は地震津波に 縁遠し한국은 지진 해일과 관계가 멀도다 	*센류 라 하면 하이크 보다 더 엄격한 정형시로 계어(계절에 관한 어구)나 구중이나 구 말에 조어나 조동사를 포함하지 않고 세상(世相) 인사 인정(人情)을 가볍게 재미있게 다루는데 특징이 있다.