겨울 속의 봄 기운 피어나는 우리방             오늘 겨울 문학제에 오라고 해서 갔다가특별히 기억나는 것은 하던 그대로이어서 없고친구 둘, 나의 초등학교 은사 한 분을 만났는데내가 혼자 밥 먹다 외로워 먼저 인사하자모두 악수를 청하더라. 마주잡은 손들이 확실히 더 따뜻하더라.너의 친구는 먼저 가 버리데? 내 친구 둘은 묵묵히 그냥 자리 지키시고 일도 하시던데?어떤 사람은 섞었다고 마누라에게 전화해서 문학 못 하게 하시더라.너가 30여 년 전에 이런 걸 못 참았다 말 이재? 나는 아예 이런 데 안 가봐봤다.이게 뭔 출세와 관련된다고 전국 방방곡곡을 다 돌아 다녔노?그 중에 가장 따뜻하고 가슴 뭉클했던 손은이미 나이 들고 나 만큼 초라한 차림의 나의 은사의 거친 손 이렇게 자주 보면 된다 하시더라.그런데 이상하게 철이 덜 들었는지벌써 오래 전에 기초 수급자 되어 일자리 잃은 이내 설움 결국은 캄캄한 지옥 터널을 지나집에 도착하여 열쇠로 멋있게 문을 탁 열려했는데, 안에서 새 남편이 먼저 문을 열어 주더라.이미 작고 초라해진 우리 집정겨운 우리 집 불빛들아들과 새남편에게 최고라고 엄지손가락을 내미니나 몰래 수복이 쌓였던 어둠을 풀어 헤치더라. 2015년 12월 11일 금- 2015년 12월 12일 토  이은경