달걀이 부풀어 보름달을 닮았다몇 천년만에 도시에서도 보름달을 봐서 빙그시 웃네 그로부터 한 주 후 새벽 꿈 속에서 아이들이 노오란 개망초 꽃 우거진 오솔길을 달려오며환하게 웃었다나도 깨어 꿈 장면이 흡족해 빙그시 웃었다. 2015. 6. 23. 화 -2015 7 4 토  일해윤 이은경  주석: 개망초- 우리 나라에는 개망초보다 훨씬 크지만 번식력이 뒤져서 지금은 사라져 가고 있던 망초라는 꽃이 있었다. 조선 시대에 미국에서 온 선교사가 언덕배기에다 주변에 이상한 꽃씨를 뿌렸다. 당시에는 미국이 크고 돈이 많다는 것이 막 알려지던 때였다. 그래서 사람들은 선교사의 권유에 따라 교회에 다녔다. 사람들은 선교사가 뿌린 꽃씨의 꽃이 에쁘자 피자마자 앞 다투어 그 꽃을 옮겨다 심었다. 그 꽃은 번식력이 강해서 삽시간에 마을 빈 땅으로 번져 갔다. 그 때 평소 교회당을 못마땅해 하던 노인이 그 꽃의 번식력을 보고 저 꽃이 다른 꽃들을 다 죽이게 생겼어니 삽시간에 이 나라가 망조들 것이라고 말했다 한다. 과연 몇 년 후 이 꽃이 조선 천지를 뒤덮자 모두 이 꽃의 번식력 앞에 자리를 비켜주거나 산으로 도망쳤다한다.