꽃들이 잠자는 시간에 수많은 그대들에게(양적으로 발전하는 시인들에게) 그대여오직 하나만의 그대여 그대 찾아 전국 떠돌다 대구 다시 돌아오니그대의 따뜻하고 넓던 그 첫 포옹 사라진 지 오래이고 나 혼자 그대 잊지 못해 노래 불렀드니스무 살적부터 의미부여의 대가들이 나타나서나를 이리 돌리고저리 돌리드니빙글빙글회전목마처럼 방울 소리만 남기고 뜨날까봐버지니아 울프의 목마 소리가 울린지사십년이 넘어도 점점 열악해지는 물가 상승 속에서대구를 이미 떠난 시인들만 비평서니 뭐니 온갖 말 다하고나는 아직도 돈 많이 쓰다가나의 부주의로 아주 자그마한정말로 아주 자그마한그러한 꽃 한 장 더 피우기 위해노래할 것이라고이제 더 이상 일해윤은 필명이 아니라그저 아호라고 섣달그믐 날 밝거든 시인들에게 말하여라.나는 어머니 생각나고 화폐가 겁이 나서영원히 아호하나 붙인 일해윤 이은경 시인으로만 머물러 있으련다.그리고 21세기가 되어 sns의 발달로 시인들이 너무 많이 생기니김춘수 시인은 대가중의 대가라고 전하고나는 그다지 그 분을 좋아하지 않는다고도 전해라. 2016년 1월 11일 일해윤 이은경