꿈길에서 나가리(祭亡妹歌歌에 맞춘 변주곡)-다시 안녕, 박남철 시인 님과 이 상 시인의 시대 정신을 왜곡한 한국 문인 협회 여러분 (꿈결 속)그대와 나, 한적한 숲 길, 은빛 물방울 속에 잠겨요. 뭐가 그리 심각하다고 아직도 우거지상이오? 새로운 그대 찾아 길 나섰으나 그대 못 잊어 돌아왔소. 물이 닮은 물을 만나 보글보글 물방울을 만들어내듯, 자작나무 은빛 껍질 짝짝 갈라지는 소리 들으며 고이고이 흘러 흘러가면 그 시절의 강가에 닳겠지요. 그대, 이제 찡그리지 마오. 삶이란 그저 그림자놀이에 불과한 것을. (꿈 바깥에서)자작나무 숲에 살고 지고를 오십년이나 불러도, 그대 아니 오고, 붉은 피를 수백 번 흘려도 그대 아니 오고, 엉뚱한 사람들만 만나 그대의 저항적인 생각과 일치하여 이야기 나누다 보니, 이렇게 시인으로 만들어졌소. 반평생 개미처럼 부지런히, 샌드위치 부스러기 긁어모으며 살며 기다려도, 그대 아니 오고 이제 펑펑 함박눈 닮은 눈뭉치 흐르는 아침. (고백)순간의 진한 포옹 가슴에 평생 여운 남아 재 되어 흩날릴 때까지노래할 것이지만, 이젠 시린 가슴  절반은 이미 잿가루.여기 저기 떠딜 닢다이, 가는 곳 모댜온뎌.  2015년 3월 26일 목-2015년 12월 13일 일 –2015년 12월 29일 화 일해윤 이은경