나의 예엣날 이야기와 요즘 오늘 밤에도 난 얼떨결에새 남편이 된 그에게아직도 필리핀 이민을 가는 사람이 있는감?방 한 칸짜리 월세가 백만 원이나 하는 곳이 있는감?강남은 그렇게 하죠.하기야 수십 년 째 끝나지 않은 잘 살기 전쟁 와중에도종로의 세종문화 회관과 교보가 종로 서점에 들러 그 비싼 원서로 골머리 앓는 박사나 글쟁이들 있겠지.그 결과 부산물인 내가 말하는데그래 봤자 가난해지면 스코틀랜드 공부는 한국 와서 교수되기에는시간 강사로 삼십년이나 임금 차별로 시달리고임시 일용직 비정규직으로 굴러야 될까 말까한 세상이 되어 헛것이여.세상이 어찌나 빨리 자동화 되어 기술이 발달했던지정신을 차려보니 나중엔 스코틀랜드를 달성공원 갔다 놓은 거라고 말하는 사람도 있대.그런데 돌이켜 생각하니 아까운 거라. 나는 내가 제일 버겁다.정말이지 그만 쓰고 싶은데왜 이리 죽으려고 칼 들고 설쳐도 안 죽고자살도 죄라 지은 죄가 커뭘 자꾸 쓰라말이가긴 글은 이제 머리 아파 못 쓴다.스코틀랜드에서 한국인에게 멋모르고 저네 나라 수상 자랑하는일본 사내와 말하기 싫어 영어 말하기 시간에유럽 선생에게 속내를 작문으로 써 내었더니반을 바꿔주대. 그런데 어제 그 때 그 일본 수상은 왜 또 위안부 강제 동원 사실을 부인하는 발언을 하노?이러니 말을 굳이 해야 한다면 모든 세계여행과 외국 공부는잘못된 것이라고 너도 말했어야지.정치는 돈 불리기만 계속되고돈 못 벌면 낙오자라는 착각들을 하게 하지.(또 막간)찰리 채플린의 무성 영화를 이젠 디지털 티비에서또 하네.기술만 발달하고 정신세계는 돌고 도나?내가 잘못된 거가?좀 그만 해요. 집 안 누구도 관심 없어요.내 이야기 하다 말고,새로 나온 시들이 푸우욱 우려낸 맛이 안 느껴진다.내 입엔 맛이 없다.사골국 마냥 푸욱 우려내야 시란 맛있는 거란 말이다.세계여행과 외국 공부는 잘못된 거라 말이다.그러니 저리 돈 못 벌면 기 죽게〚비굴이 시대〛같은 책이 또 출판되지.(또 막간)(음, 호빵 좀 먹고 김이 모락모락)그런데 옛날 거슬러 올라가다보니서글프진다.젊을 때 연어회를 자알 먹었는데그 돈 다 쓰고 이리 이 시집도 못 내고 있으니어느 세월에 만들 수 있을지 모르겠다.그거랑 그게 무슨 상관있어요!재미없재.딴 거나 이야기하께.뭐 변했나 했더니 천성은 그대로이고 가진 돈만 변했더라.야야, 너는 왜 이리 문학적인 것, 예술적인 것과는 거리가 머노?엄마가 너가 낯설다. 2015년 10월 14일-2015년 12월 31일 목 일해윤 이은경