다시 너에게 왜 거기 돈을 줬냐고 했니?혼 내주려고 그랬다.자유롭게 글을 쓰도록 놔두더군.어제 정치적이다 싶은 글은 이용될까 싶어 지웠는데거기는 댓글 부대인지 뭔지 댓글을 달아놓아못 지워 그래. 내 생각 잘 들여다 봤다하며내 버려뒀다.나는 그 중의 그 해바라기는 싫다.그 해바라기 아류도 싫다. 이리 하류 인생이 된 것이 잘 되었지 뭐아니면 얼마나 골치 아플 뻔 했니?너가 내가 그 시인 못된 것만 닮았다고 했니?오늘 다시 생각해 보니 그 말이 맞더라.나에게는 이제 무엇을 써야 할지 똑바로 보인다.이 천박한 자본과 돈으로 이뤄진 문학 판을 봐라.너네 친구들도 마찬가지이다.나는 나에 대해 더 잘 아는 너가 궁금하다. 하하 하하하하이 통쾌한 역사의 우울이여이 통쾌한 또 다시 달나라의 장난이여너희들은 울어라.내가 달빛에 젖은 서러움 들으며 울었듯이.나는 이제 아무것도 아니다.다시 한 번 달나라에서 장난해 본 것 뿐. 2015년 12월 16일 수 일해윤 이은경