바람에게이 은 경1제 몸 똑바로 세우는 법 익히려고신문을 펼쳐 들었습니다그 속에는 요지경의 만병통치약도 있고만병의 원인균도 우글거립니다갑자기 가슴이 울렁거리고눈뿌리가 따가워서 신문을 다 읽지 못했습니다떨면서 비스듬히 주저앉아물의 공포, 불의 공포, 사람의 공포공포 공포 공포의 바벨탑이 흔를리며눈앞에 우뚝 서 있는 것을 보았습니다. 2사랑을 오리무중에 파묻고돌아오는 길은남아 있는 코와 눈, 입과 귀모조리 뭉개져 기억의 테두리를 더듬을 수 없습니다세상의 허욕과 상벌, 낱낱이 선별하던예지의 숲에 무거운 돌덩이만 쌓입니다.3은회색으로 뚫린 길에서목줄기 위로 뽑고머리 위 새 한 마리 기다립니다희만희망희망하며 울음 토하는새의 눈물 놓칠세라시린 발목을 내려다보지 못했습니다.4뇌성번개 쾅 쾅 울려서세상 막힌 구멍을 뚫습니다구름은 다시 엉켜서큰 덩치로 침묵을 으깹니다누군가 욕망의 살점을 베어강물에 띄웁니다그 강물 바다에 닿더니역사의 파도가 되고저편에서 흰 거품 내 품으며 달려옵니다살아서 즐겁고살아서 고통스럽고살아서 어리둥절한이 세상에.5뿌리린 뿌리 모두 간직한땅의 가슴 속 들여다 봅니다줄기란 줄기 모두 휘어잡은하늘의 팔뚝 우러러 봅니다땅은 내 몸뚱이 밀어 오리고하늘은 나를 아래로 떨굽니다거울 속에 둥 둥 떠 있는 내가 보입니다.6탐스런 꽃으로 엮은창을 두들깁니다눈물방울 같은 진실의 이름을 불러 봅니다낙엽소리를 내며 문이 열리고 꿈이 아름다운 결박을 풀며고개를 내밉니다. 7내 웃음만큼의 꽃향기에 젖고내 눈물만큼의 꽃물에 젖은法神이 흰 도포자락 펄럭이며내 앞에 섭니다나는 어진 백성이 되어무죄를 선고 받고앙상한 뼈로 걸어 나옵니다.8남을 울리지 않은 사람되어남을 미워하지 않는 사람되어따뜻하고 정겨운 세상에서목마르고 배고프지 않는 세상에서내 사랑 거짓이 아님을 외치고그대 사랑도 진실임을 믿고 싶습니다.9꿈틀대며 흐르는 강물 속으로침묵이 몸을 던집니다풍덩! 하는 소리마저침묵으로 끝나버리고물위에는 먼 아사달과 아사녀의 탑여울되어 밀려가고 있습니다.10상행선 열차의 쇠바퀴는 구르기 시작하였습니다떠나는 사람의 손목은 초록빛으로 흔들리고 남은 손목은 낙엽처럼 굴러 떨어졌습니다점점 가속으로 당당하게자력을 행사하는 검은 레일찢기며 끌려가는 선홍빛 심장의 섬유질슬픈 함수관계에 부딪고마침내 아름다운 파열음을 쏟아내었습니다검은 두 줄기 평행선 위에 안개꽃망울이지천으로 깔려 있었습니다.