사무실 늬 집을 가 보아도나보다는 훨씬 잘 사는 살림에 난 자꾸 눈물이 나는구나. 그런데도, 나의 친구 사무실을 또 찾아가고 싶구나.나도 일하고 싶어서 이유없이 토플책, 토익책을 뒤져보지만이제 머리만 아파온다.그 친구는 자신의 빚 이야기를 할 뿐인데 난 그것마저 또 설워진다.일이 하고 싶어서.올 해 겨울은 작년 겨울과 달리 내세울게 하나도 없는데가서 우두막하니 친구의 수업 준비하는 모습을 보고 있어면 한 없이 설워진다.그러면 또 그러겠지.“언니, 안 추워요? 난로 쬐어요.”“언니, 커피 더 태워 줄까요?”그 친구가 아 초겨울 아침, 무척 보고 싶구나.그러면 난 이것도 저것도 아닌 갓이 되어버린 이 초겨울에또 마음 가득 설움을 느끼는 것이냐?내가 그리 내세우던 일은 이대로 실패하고 마는 것이냐?아직도 진행 중이냐?감히 아직 진행 중이라고 말하고 싶어진다. 친구가 일하는 곳에 와 있으면자꾸만 옛 생각이 나 더욱 설워진다.나도 그 일이 다시 하고 싶어서인가!아직 나의 갈 길이 멀어서인가! 이은경