삼십 년전 찬구 도깨비에게 나이에 안 맞게꿈길 속에 도깨비를 만나다니! 전에 폰에 시를 썼었는데오늘 새벽은, 내가 왜 이리 화를 내지? 소녀가 소년의 어깨를 토닥였네.울지 마, 뭐 내가 왜 이리 열을 받았지?이해해라, 갸. 잊어 잊어. 라고 대학 때 그랬지.그리고 그 소년을 찬 소녀에게 화를 냈었지. ......현실로 들리는 노래...... 세월이 흘러 흘러그 소년을 찬 그 소녀가 교수되었는데 나라는 또 붕어는?무직, 시인. 이건 분명히 허깨비야.또 찬송가 들린다. 태산을 넘어 협곡에 가도빛 가운데로 걸어가면 주께서 항상 지키시리라약속한 말씀 변함없네. 이 빈부격차끝없이 지속되는 빈부 격차 다 차 버리고 다 그만 두다니왜 추억이 돌아오지? 도깨비 썼던 친구야넌 지금 목사 됐니? 뭐 하고 지내니?뭐 너도 빤하겠지. 이 쯤 되면 괴로워해야하나? 교회당 첨탑이 저리도 높은데어찌해 올라갈 수 있을까. 그 무덤 폐허지라는데 다행인건가 우리집은 폐허 아니어서?그 김성수 어른 되어서도 시인이지. 이은경