아아! 그 날 5. 18이여 해묵은 사진첩을 뒤적이다 김해 신어산의 허연 절벽을 본 다음 날 아침에아! 또 다시 그 해 봄이 기억나네.1987년 시퍼런 탄압의 총성이 울리던 날“수업 마치고 경북대 북문으로 나오면 돼응, 알았다. “수업 벨이 울리자두 주먹 불끈거리로 뛰쳐나갔다.최루탄 소리 펑펑펑희뿌염한 연기 자욱하고힘 있는 학생들이 휙휙휙 돌들을 던지고김민기의 아침 이슬 노래가 입에서 입으로 울려 퍼지던 날벽 군데군데 대자보가 바람에 펄럭이고우리가 삼삼오오 대를 지어 나아가다가어떤 이는 전경차에 실려 가고어떤 이는 슬그머니 달아날 때쾅! 터지는 소리에 놀라 감나무 늘어진 어느 민가 집으로 숨어들었다가친구들이 걱정되어 다시 거리로 나왔을 때 아무도 없어라이유모를 배신감에 허허벌판 지산동 어느 교회로 들어 가 예배하고그로부터 십 년 후 깨달았어라그 동료들의 일부는 마르크스 이론을 철두철미하게 계급 대 계급투쟁의 역사로만 이해하고이 후로도 제 배 채우기에 급급해뿔뿔이 흩어져 침묵을 지키고 살고 있음을오히려 그들이 나에게는 적들이었음을. 2015년 5월 어느 날-2016년 1월 8일 금 일해윤 이은경