어느 한 겨울, 영동 고속 도로 휴게소에서 요즘 들어 동네에 갈까마귀 떼 너무 자주 하늘을 가로 질러 가며 우는 저녁“**씨, 저거 까마귀 울음 소리 아니예요?”“맞이요.”“에이, 기분이야 안 좋지만 그건 한국의 미신이고 서양에선 길조이지. 아무 것도 아니군.” “영, 떠나야겠어. 아무래도 너무 장기적으로 하고 있었군.““이 빤한 지역에서.” 나의 의식은 과거의 어느 한 지점에서 퉁! 멎는다.아들이 강원도 육군 훈련소에 오라는 전갈을 보내왔다.“**씨, 자동차 운전 꽤 잘하는데?”“뭐, 아침 일찍 도착해야 된다고 재촉하더니.”“시간이 너무 남았네요. 헤”“나 화장실 좀 다녀 오께요.”“그래. 갔다 와요. 그리고 여기 자판기 커피 마시고 있을테니, 이 벤치로 와요.” 화장실을 들어가며 아직도 몇 장 굴러 다니는 늦가을 낙엽과 은행잎들을 팍팍 밟으며 간다.“거리 청소부 방해되게 이게 뭐람?“그 단풍잎과 은행 나뭇잎들 지금쯤 제 나이테에 맞게 놀고 있겠군.문득, 나 참 독하다는 생각이 스친다.한 겨울 까지도 남아있는 낙엽을 밟으며 화장실에 다녀온 후동거인과 벤치에서 자판기 커피를 간격을 두고 마주 앉아 마신다.한 겨울에 커피향이 날아가지 않게 빨리 마셔야겠군. 벤치에서 이런 저런 사담을 나누다문득 옛날 생각이 나 동거인에게 이리 말한다.“나 젊을 적 대구에서 꽤 유명하게 살았어요. 문학한다고.”“난 문학은 영 모르니 알아서 하세요.”“그건 그거고 고속도로 지날 때마다 멧돼지, 고라니 출몰 지역이라면서, 한 번도 안 나타나네.”“네비게이션이 헛 소리를 하는 게지,”“실상 따지고 보면 서늘한 기운을 뚫고 그런 야생 동물이 왜 나오겠어요?”동거인과 이런 저런 의미도 없는 밍밍한 대화를 나눈 후 서둘러 일어선다. “나에게 엄마 이야기 하지 말아요, 이제 지쳤어요.”마지막 당부의 말을 남기고 마음을 털 듯 일어선다.잘 닦인 휴게소 앞 넓은 마당을 가로 질러 렌트카 앞으로 다가간다.“우리 차가 어느 거예요?”“저기 저거.”눈 짐작으로 찾아 히터 틀어 훈훈해진  차 속으로 기어든다.“자가용은 참 갑갑해선. 이리 맘대로 다리도 못 뻗는 것을 사람들은 왜 사지?”“다 사치이죠. 뭐, 차가 사람의 신분을 나타내어 주는 증표라고 그러는게지.” 속 쓰리고 몸 저린 아침엄마에게 너무 뜯기고만 살았군. 동거인과 나는, 그런 것은 그래도 관계없다는 듯이차에 올라 시동을 걸고, 난 무릎 담요를 챙겨 덮는다.멍하니 창 밖을 내다보며 흰 눈으로 덮인 아름다운 강원도 인제의 산들을 구경한다. 또 온 선명한 초겨울 아침  푹 자고 일어나, 문득 그 때의 생각들을 펜을 들어 적으며 커피 믹스로 탄 머그컵의 커피를 마신다.그들의 얼굴이 아마 그 때 휴게소에서의 바람에 이리 저리 뒹구는 낙엽들 닮았지?바람에 구르는 낙엽 느낌어느 소집단에 같혀 그렇고 그런 이야기나 나누며아, 지겨워.어쨌던 향긋한 커피를 마시며일단 또 다시 시동을 건다.“어차피 벗어난 길에서 서두를건 뭐람?” 이은경