어떤 서러움 이 길, 골목, 두산 성당, 자금성 중국 식당, 씨 제이 편의점, 주유소저 길, 골목, 침례교회, 집 들, 그리고 구석진 곳에 우리 집 ...씨가 서서 나더러 어디냐고 묻던 곳은 널러리한 도로 가로수 옆  내가 잘못 살았다고 눈물 보이니 ...씨가 나더러 동화 쓰라고 했었지.무의미의 시가 아직 남아 있냐며, 그런데 나에게는 이제 가끔은 무의미도 의미가 되었다.난 긴 글 쓰는 것은 정말 재미 없거던. 교수님들이 표기법  가지고 키이츠로 표기할 것인가키츠로 표기할 것인가 라며 어느 것이 옳은 것인가하고내 논문의 내용은 뒷전이고 그 긴 시간 내내 이야기 하시고 나? 나는 집에서 애가 혼자 굶고 있어서 빨리 가봐야 하는데빨리 박사 논문 통과 도장은 안 찍어시고나중에 찍어 주셔서 그 긴 시간 동안 혼자 몰래 맥주만 홀짝 홀짝 마셨거든. 교육부 정책도 이리 바뀌었다 저리 바뀌었다 정신이 뺑글뺑글그 외의 모든 것들도 이리 휘딱 저리 휘딱 그 후론 어디로 내가 가고 있는 것인지도 모른 채이리 떠돌고 저리 떠돌고 각설이처럼 살았지병신처럼, 그 때 일들과 그 이후의 모든 일들은 기억해내지 말자. 그래서 돌아오려고 곰곰이 생각하니 방법이 안 보였지.그래서 첫 시집에서 재벌가의 딸이라고 나를 슬쩍 감추었지.그런데 엉킨 실타래처럼 더 꼬여 시가 자기를 드러내는 것이라는 말들도 떠돌대.나는 이제 오해 풀 것은 풀고 더 이상은 서러워서 나를 감추고 살련다. 2016년 1월 12일 화 일해윤 이은경