우연히 우연히 예엣날 신영어영문학회지를 보니회비가 밀려 면제되어 다시 들어갈려니제명 되었더라. 내는 돈 갖고 자랑하는 모습 딱 보기 싫다.그러니 대구 판에서 마지막 시집 나오면원래 있든 곳으로 들어가버릴란다. 시에는 답이 없다.이겨서 뭐하누?쓰고 싶을 때 그저 적으면 되는 거지 내 고향에 온 사람들하고다퉈서 뭐하누나이 오십 되어서 나롤 말이라곤 산 들 이야기나 여행 다녀온 곳 이야기 밖에 더 뭐가 있겠노.아니면 집 안 이야기나 먹고 사는 이야기겠지망령 든 것도 아니고 내는 동화도 안 쓸란다. 이제 집 밖에 나가는 것도 귀찮다.뭐를 새로이 하려니 거의 해 본 것이라서자꾸 심리상담사 자격증 수강도 메일로 오는데그건 이십대 떼 벌써 다 해 본 것이라서한문은 왜그리 안 외워 지든지 몰라 나도 몰러. ICH Liebe Dich.미안하오.이제 너라고 다시 안 그럴께요. 그저 자존심이 상해서 한 번 그러해봤소. 2016년 1월 14일 목 일해윤 이은경