의미와 기호의 경계에서 흔들리다. 보오. 이제 말을 거의 다 하고 나니,옛날 기억이 또 아슴푸레하오.의미가 없진 않을 터인데 이젠 내가 왜 시를 쓰는 지 그저 행위만 남아 있소.약 십 년은 이런 나를 치매로 몰고 가더이다.이런 게 오히려 정상 아니오? 이른 나이에 해 볼 것 다해 본 나에게는 그다지 맺힌 게 없었소.왜 이리 살면 안 된다 말이오?가난은 상대적인 것.이제 정말 가진 것 없으니 아무도 나를 미워하지 않겠지요. 날씨가 추워지니 또 몽롱한 잠 속에 빠져 있을 뻔 했소.나에게는 이제 눈이 어언 훗날 다시 오려나 싶어,어떻게 다시 온 길인데하는 서러운 사연, 생의 굽이굽이 골짜기마다 녹아있어초심으로 돌아 와 시란 놈을 쥐어봤소.내 책상 위엔 갓 타온 김 모락모락 나는 따뜻한 커피가 있소.뭔가 기억도 어슴푸레한 시간의 지평선 너머로 뭔가 분명히 있었소.그런데 이제는 나이 오십 고개 되니 그 맺힌 마디들이 기억이 잘 안 나오.시간이 이미 개입하여나의 의식의 흐름을 툭, 분질러 버렸나 보오.어제 밤에 나를 여태껏 열렸던 안 좋은 일이 또 일어날 뻔 했소.이제 나이 드니 감정의 단수도 높아져 오히려 고소하라고 했소.그건 장난도 아니고 뭐를 하는 것이오?이런 나를 일러 어떤 덜렁거리는 고추는 독한 년이라고 혀를 나불댔다오.내가 그대를 택함은 다른 이와 달리 점잖았기 때문이오.그 선생도 참 너무 하시지 자기도 돈을 못 벌었으면서 그 시절 나더러 돈이나 벌라고 하시다니,나는 그리 거창한 어떤 것을 팔러 간 것이 아니었소.나는 이런 걸 표현하려고 했었소.지금은 하얀 블라인드가 따스한 겨울 햇살과 포옹하여반짝반짝 햇살로 퍼지고 있는 조용한 많은 상흔 새겨진 책들과 펜, 컴퓨터......,따스한 내 책상도 다시 사서 있다는 전갈을 전하러 갔었소.그런데 이제 돌아가셨 하니나는 이제 없다가 다시 환생한 것이오.이런 간단한 생성과 소멸의 법칙을 논하려 삼십대 때에 갔던 것이제 책이란 책들은 거의 다 읽고 꺾어 만화나 보려 하니재미가 없어 못 보겠소.그리고 어제 밤에 또 김장을 하여냉장고에 어제 밤 천일염 소금에 절인 노상에서 산 해남배추 열여덟 포기가아침에 깨끗하게 웃고 있소.맛 좋은 김장김치가 또 있다고,이제 사십 구년을 그토록 서러이 울던 나도 흔적도 없이 사라졌소.새로이 산 부엌칼로 우엉 자르는 소리가 들리오.나도 모르오.이 가정의 질서가 무엇인지를.이제 그가 왜 자발적으로 저러는지도 모르오.저럴수록 이제 나에게는 목을 옥죄는 두꺼운 사슬 같이 느껴지오.내가 무슨 책임을 지고 있는 것인지도기억이 수증기처럼 증발되고 없는데그가 습관처럼 자꾸 저러오.  2015년 12월 19일 토 일해윤 이은경-2015년 12월 31일 목 일해윤 이은경