한 점 부끄러움 없음에 대한 재고찰 오늘은 겨울 일진광풍이 부는구나.앞마당의 너불거리는 휴지 조각을  주인 할머니는 치우지도 않으시고나는 이 창틀을 뛰어 넘어 눈에 거슬리는 그것들을 주우러 갈만큼 힘을 소모하기도 싫다. 다만 나는 과연 하늘을 우러러 한 점 부끄러움 없이 산다는 것이 이 시대에도 가능한가?하는 물음에 대해 재고찰 해 볼 뿐이다.이미 나에게는 그렇게 살 수도 있는 모든 환경이 주어져 있었다.그것을 박차고 나온 것은 나 스스로이니 감내해야만 할 몫이런가, 생각한다만, 나의 새 남편이 된 동거인이여. 너는 정말 순진한 거냐? 순수한 거냐?그 교회의 모든 남자 집사들이 이미 그 교회를 다니지 않은 것을 아직 눈치 못 채고 있니?네가 무엇이 부족해서 그런 허황한 믿음에 빠져 있는지 알지만이제 나는 너를 길들이기도 귀찮아졌지만 저 우편으로 또 온 지로 용지는 무엇을 의미하느냐?교회나 국가나 모두 수리배가 아니더냐.너는 아직까지 그 수리배들의 허위와 기만을 모르고 충성을 다하여 별로 잘 하지도 못하는 기술 연구를 위해 수십 년 째 골머리를 앓고 있느냐. 그냥 말해라. 목사님, 이제 더 이상 교회 유투브를 만들어 드릴 수 없다고.그 말 한마디가 무엇이 그리 하나님의 진노를 사서 못 할 말이란 말이냐?너는 도대체 그 목사님을 우상시하느냐?예수를 믿는 거냐? 예수님은 헐벗고 가난한 자를 도우라 하셨거만  내 눈에는 가장 헐벗은 너의 지금 모습이나 보고 말하여라.네가 나의 말을 무시하고 네 멋대로 한 지 이십년참아 줬더니 늘 이 모양이구나말을 해도 안 되고 달래도 안 되고 정말로 싸워도 안 되고, 이래도 사기 안치고 바람만 안 피우면 다행인 남자요?남의 속사정 모르면 함부로 말 하들랑 마소.    2015년 12월 3일 목 일해윤 이은경