현재 진행형 쥐들의 공화국 밤마다 쥐들이 천장 위에서 삼국지를 펼쳤다 말발굽 소리가 형광등 뒤에서 들리고가끔 창과 칼이 부딪치는 섬광 너머로 비명 소리가 흘러나왔다  아무리 글자를 들여다봐도전투의 결과를 알 수 없었다. 베개를 들어하늘로 투석기를 풀어야 전투가 멈추었다 쥐들은 뚫어진 베니어판 사이 얼룩진 핏방울 몇 개물들이고 사라졌다아버지는 말만한 여자가 저녁마다삼국지를 읽는다고 투덜댔다 쥐들도 잠을 자야한다아무리 잠을 자도 폐허 같은 열일곱내 아랫도리는 무성한 풀이 돋아나지 않았다 비 오는 수요일 저녁을 피해 공사장 옆을 지나는데차들이 붐비는 도로 옆으로좁디좁은 길이 사람들을 쥐처럼 몰려다니게 하고 있었다. 오십년 사이 어느 새 천장은 땅까지 내려와 거대한 전쟁터로 변하고 떨어지는 빗방울을 피해 공사장 옆을 달리는 미리 알았던 사람들 중 누가 사람인지 쥐인지 구별되지 않는  누진 다촛점 렌즈 사이로 이마에 흰 머리 겨우 한 개 돋은 여인네가 걷고 있다. 2015년 12월 8일 일해윤 이은경