횡설수설      -나의 옛닐 이야기- 절반은 그대에게 하는 이야기- 오늘 밤에도 난 얼떨결에 새남편이 된 그에게아직도 필리핀 이민을 가는 사람이 있어여?방 한칸 짜리 월세가 백만원이나 하는 곳이 있어여?강남은 그렇게 하죠. (그대에게) 하기야 수십년째 끝나지 않은 잘 살기 와중에도종로의 세종 문화 회관과 교보의 종로 서점에 들러 그 비싼 원서로골머리 앓는 박사나 글쟁이들 있겠지.그 결과 부산물인 내가 말하는데그래 봤자 가난해지면 외국 공부는 한국 와서 교수 될려면시간 강사로 임금 차별로 삼십년이나 시달리고임시 일용직 비정규직으로 굴러봐야 될까 말까한 세상이 되어 헛 것이여.세상이 어찌나 빨리 자동화 되어 기술이 발달했던지정신 차려보니 나중에 스코틀랜드를 달성 공원 갖다 놓은 거라고 말하는 목사님도 계시대.그런데 돌이켜 생각하니 아가까운기라. 나는 내가 제일 버겁소.긴 글은 이제 머리 아파 못 쓰오.스크틀랜드에서 한국인에게 멋 모르고 자기네 나라 수상 자랑하는일본 사내와 말하기 싫어 영어 말하기 시간에유럽 선생에게 속내를 작문으로 써 내었더니반을 바꿔 줬소.말을 굳이 해야 한다면 모든 세계여행과 외국공부는 잘못된 것이라고 너도 말했어야지. 누가 도대체 그리 미워 30여년을 한국 전역을 돌아다니다 고작 그 문풍지 너덜거리는 집에 정착했소? (또 막간, 범어동에 볼 일이 있어 다녀오면서 어느 까페) 찰리 채플린의 무성 영화를 이젠 디지털 티비에서또 하여.기술만 발달하고 정신 세계는 대를 이어 돌고도요? 내가 잘못된 기가? 세상이 잘못된 기가?(높은 바리톤조로 목소리 들림) “좀 그만 해요. 집 안 누구도 관심없어요.”“그거랑 그게 무슨 관계 있어요?” (혼잣말 하다말고) 새로 나온 시들이 푸욱 우려낸 맛이 안 느껴진다.내 입엔 맛이 없다.사골국 마냥 푸욱 우려내야 시란 맛있는 거라.세계여행과 외국공부는 잘못된 것이라 말이다.그러니 저런, 돈 못 벌면 기 죽게『비굴의 시대』 같은 책이 또 출판되지. (또 막간) (음, 호빵 좀 먹고, 김이 모락모락) (혼자 속으로만) 그런데 그대여 옛날 거슬러 올라 가다보니서글프지오.젊을 때 연어회를 자알 먹었는데 많이 먹었으나이제 연어처럼 고향에 돌아가는 사람도 드무오.뭐 변했나 했더니 천성은 그대로이고 가진 돈만 변했소. (오랫 동안의 시간이 지난 후) 보오.요즈음 들어 내 말두가 거의 함경도 투로 거칠어 지고 있소.어디서 IS침공이 우야고 저짜고 하는 소식이 들리면뭐? 기따낀 게 다 있어? 등의 말을 하는데 억양이 점점 이상해지는게,나도 모르게  요즘은 나조차도 그 때 한다고 했던 샤워를 게을리하오.내가 좋아하던 시인들 대부분이 거리의 시인들로 나서고대부분이 유령같은 타인들의 집합소 같소.그대 말대로 다시 폴더폰으로 바꿀려니 뭔가 아쉬워 자주 보오만이방인들의 말들 같소. 어제 혼자 대구의 단군 성전에 올라가니문은 굳게 잠겨 있고 사나운 개만 컹컹 짖어댔소.현판에는 1945년에 단군 성전이 일본 신사 자리에 건립 되었다고 하니그 숨은 뜻을 알아냈소.그러나 시대는 늘 약한 자에게 잔인한 법차암 고달프고 서러운 골짜기를 지났소.왜 나에게는 산천은 유구하고 인걸은 간데 없고......,이 글귀만 맴도오?문디, 삼 년 후에 영남 일보에서 본 그대 말대로 대구 내려오소.미리 귀뜸하는데, 그리 쉽지는 않을 것이오.대구 내려올 때 조심조심허우. 2015년 10월 14일 수- 2015년 12월 15일 화  일해윤 이은경(2015년 12월 19일 토 교정)