♠ 누에나방                                                                         박우담        땅거미가 찾아 올 무렵 재개발 공터 음습한 곳, 언제부턴가 칠이 좀 벗겨진 지루한 승용차가 늘 그 자리에 잠자고 있다 기억상실의 번호판과 헐렁한 타이어와 마지막 교미를 끝낸 기름마개가 이력을 말해준다. 날일 끝낸 바닥에 숭덩숭덩 잘린 철근가닥과 발기한 못과 유리조각이 굳어 다닥다닥 붙어있다 삶의 핏기를 잃은 차는 늘 서 있던 그 자리에서 세월을 뜯어내고 있다 누에 올린 용기처럼 아픔을 절이고 있다. 누에섶에는 약간 물기 마른 뽕잎 사이로 하얀 올을 칭칭 감고 있는 개미누에가 살고 있다. 온갖 실로 가난을 둘둘 말은 누에가 살고 있다. 누에섶에는 시멘트 묻은 신발과 파스냄새 나는 장갑이 하루치의 휴식을 취하고 있다 관절 꺾인 핸들을 쳐다보며 실핏줄 같은 기억의 올을 감고 있다 사각사각 뽕잎을 갉고 있다 하루하루 꿈을 포개며 꿈틀댄다 변태를 꿈꾸고 있다. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-04-20 10:36:05 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]