♠ 수중발레리나                                                    박우담    어느 오후, 비 오는 날 중앙시장 과일점 앞에 한 사내가 길을 건너고 있다. 이미 길은 모래에 덮인 수박같다. 그는 한 손으로 좌판을 밀고 다른 한 손으로 가죽으로 휘감은 몸뚱아리를 옮기고 있다. 앵두이파리같은 손을 움직이고 있다. 그의 하반신은 물에 잠겨져 있다. 좌판에는 고무줄, 때밀이수건, 빨래 집게가 이리저리 흔들리고 있다. 비가 와서 고무줄처럼 집으로 당겨져 가는 모양이다. 그의 좌판은 생명을 엮는 고무줄이고, 울분을 씻는 수건이고, 핏줄을 연결하는 집게이다. 자동차들이 물을 튀기며 지나가고 있다. 행인들은 철지난 과일을 보듯 지나간다. 그는 한 번에 포도알만큼 움직이고 있다. 오디같은 빗방울이 그의 얼굴을 때리고 있다. 얼굴이 시퍼렇다. 하늘에 음악은 흐르고 "스컬링" "스컬링"*은 이어지고 있으나 박수소리는 들리어 올 기미가 없다  *스컬링(sculling) : 수중발레에서 팔과 손만을 움직여 위치를 유지하거나 이동하는 것. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-04-20 10:36:05 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]