대학보 발표  [아버지]  -김정숙   구부정하게 지게 짊어지시고 자운영밭 논둑길 지나 고샅길로 나가시면 폐광촌 같은 우리 집 몇 년만에 대청소하다 말고 손 떨려 온다  호랑이 선생님처럼 무섭고 어렵기만 하던 아버지 곁에서 큰 기침 한번 못하며 자란 날들 흙일 안하며 어떻게든 편안하게 살아야 한다고 삽자루 놓지 못하시는 아버지  늘어진 어깨 감싸쥐고 4층 계단 힘겹게 오르내리면서 어머니 다리 수술로 대소변 받으시는 아버지 생각하니 울컥, 눈물이 앞을 가려 환갑 진갑 훨씬 지난 갈쿠리 손마디로 손수 밥 지으시며 어떻게든 너그 엄마, 살려야 한다 하시는 면내에서 동네에서 법 없이도 사신다는 정읍 농군 우리 우리 아버지  *얼마전 아버님 3주기 기제사를 설악산에서 모시고 왔다. 그렇게 어머니를 위해 헌신하신 아버지는 어머니가 입원해 계신 병원에서 소문난 할아버지셨다. 누워 계신 어머니께 지극 정성으로 병간호를 하셨다 해서. 그리고는 정작 어머니보다 먼저 떠나셨다. 아~보고 싶은 아버지. 나의 정신적 지주이신 아버지! 