춤추는 풍선  김경애    '목포 기온 31도'오후 2시 영어수업이 끝나고 수학학원을 가기 위해딸아이를 차에 태우고 전자상가를 지나는데 사람모양의 노랑, 빨강풍선이 신나게 춤을 추고 있었다  "소현아, 노랑풍선과 빨강풍선 중에 누가 더 춤 잘 추냐?"   "노랑풍선이 더 많이 자빠지고 뒤집어지니까 노랑풍선이요" 질문 같지도 않은 질문에 속물 같은 내 속을 들켜 버린 것 같아 씁쓸한데자빠지고 뒤집어진다는 말이 우스워서 웃었다  밤이 될 때까지 자빠지고 뒤집어진다는 말이 자꾸 따라 다닌다살아간다는 것이 막막해서 매 순간 자빠지고 뒤집어지기를 수십 번  "얘들아, 춤추는 풍선 말이야. 그거 너무 우습지 않니?"말이 끝나기가 무섭게 두 녀석 춤추는 풍선이 된다자빠지고 뒤집어지고 얼굴 표정을 일그러뜨리며 손가락까지 털면서, 아들은 바람 부는 방향에 따라 달라지는 풍선의 모습을 설명까지 해대며 딸아이는 이렇게 자빠지고 뒤집어져야 춤 잘 추는 풍선이라며, 내가 웃다가 너무 웃다가 배가 아프도록 웃다가 눈물까지 흘리니까 이 녀석들 엄마가 기뻐하는 줄 알고 더 신이 나서 풍선 흉내를 낸다 그런데 자꾸 웃다가 슬퍼지는 이유는 왜일까? * 2011년 계간 <문학과 의식>봄호 발표.  <김경애> 2011년 <문학과 의식> 등단광주대 대학원 문예창작학과 재학