가 스 총 / 공석진    큰 딸아이의 성년의 날을 며칠 앞두고, 무엇을 선물할까고민하다가 결국 가스총을 사주기로 결정하고,  큰 맘먹고 구입을 했다.  딸아이는 향수나, 옷 같은 근사한 것을 바라는게 틀림없지만 그래도 아빠의 마음을 조금이라도 헤아린다면 좋아하겠지 생각하며, 구입을 했다.   "자, 선물이다"  "고마워 아빠, 근데 뭐가 이렇게 무거워요?" 포장을 뜯어보고 난 후,  황당해하는 표정에 내심 적지않게 서운했었다.  딸아이들 키우기 힘든 요즘 세상, 지방대학에 다니느라 늦은 밤 길에 귀가하는 것이 항상 걱정되어 큰 맘먹고 사 준건데 저리도 내 맘을 몰라줄까.  요즘은 지갑을 사 달라고 부쩍 성화다.   그래서  'HYUNDAI'로고가 선명히 쓰여져있고, 포장도 뜯지않은, 회사선물용으로 제작된 것을 주었더니,  받지도 않고 자기가 봐 둔 게 있다며  백화점에서 사겠다고 자꾸 보챈다. 하는 수 없이  승락했지만 마음 한켠 '아빠가 주는 건데, 내 생각하면서 그냥 써라' 라고  말하고 싶은 걸 간신히 참았다.  내가 어렸을 적, 학교에서 몽당연필을 침 발라 쓰고 있으면, 옆자리에 앉은 짝꿍이 새로 산 연필을 뽐내며 자랑하는 것이 너무 부러워  집에 와서 아버지께  연필을 새것으로 사달라고 떼를 썼었다. 그러자 아버진 쓰다 남은 몽당연필을 모두 달라고 하시더니, 볼펜자루를 연필에 끼워서 하얗고 멋진 연필을 여러개 만들어 주셨었다.  친구들은 그게 뭐냐고 놀려댔지만나는 닳을까봐서  이것 저것 번갈아가며  벅찬 기쁨으로 아껴 쓰곤 했었다.  요즘의 아이들은 새 것도 싫증 나면  몇 일이 안돼 버리고 또다시 구입하는 생활에 익숙해져버린 인스턴트세대이지만 부모의 애정이 듬뿍 담긴 것이 더욱 소중하고, 오래도록 가슴에 남아 있는 것임을  '결혼해서 자식 낳아보면 알게 되겠지'라며 스스로 위로해 본다.   "은진아, 너 가스총 갖고 다니니?"  "네, 그럼요"  딸아이는 알듯 모를듯 장난스럽게 헤죽헤죽 웃고만 있다.        秋岩 作