누렁이1 / 공석진  누렁이는 종일 나하고 노는 것도 지쳤나보다 내 무릎에 앉아 눈만 껌벅껌벅 졸린 눈을 억지로 참아내면,논둑에서 턱 괴고 앉아 일만 끝나길 기다린다 노을이 서쪽하늘을 붉은 빛으로 물들일 때쯤아버진 그제서야 짐을 정리하신다"가자,어여" 지게를 매신 아버진 터벅터벅 아무 말씀도 없이 걷기만하시지만집으로 오는 길은 늘 즐겁다. 집집마다 밥 짓는 연기가 모락모락 피어오르고,달그락 달그락 저녁준비에 바쁘면 나도 덩달아 발걸음이 빨라진다. 대문에 들어서자 "왜 이렇게 늦은겨?"퉁명스런 할머니 말씀에 나는 슬금슬금 눈치만 보는데 사랑방의 할아버지는 곰방대를 재털이에 '탁탁' 두드리시며, "밥이 왜 이렇게 늦어?"저녁밥을 재촉하신다 할머닌 부지깽이를 바닥에 내동댕이치시며연기가 눈에 들어갔는지 눈을 연신 비벼대신다"아이고 매워라" "아이고 매워라" 나는 밥 냄새가 너무 좋아서 마당에 깔아놓은 멍석주위를 빙빙 돌면누렁이도 덩달아 내 뒤를 따라 돌며배가 고픈지 자꾸만 부엌을 기웃거린다.   秋岩 詩