누렁이4 / 공석진  식구들은 온통 저녁 식사 준비에 분주하다할머니는 아궁이에 장작 태우기에 여념이 없으시고집 안은 온통 구수한 된장국 냄새가 진동한다  어느 새 저녁 밥상이 들어오고어른들은 뭐가 그리 좋은지 껄껄껄얼굴에 웃음이 떠나 질 않는다 나는 누렁이가 집을 나가서 들어오지 않는다는할머니 말씀에  걱정이 되어 밥 한 숫가락 입에 대지 못했다" 어여, 먹어. 이 국은 식으면 맛이 없어 " 국에 밥을 말아주시는 아빠의 재촉에 몇 술 뜨려 했지만,먹는 둥 마는 둥 하다가 금세 숫가락을 놓아 버렸다저녁에 먹은 게 체했는지 속이 거북해서 잠을 설치고 잠깐 잠이 든 사이, 꿈에 나타난 누렁이가 너무 걱정돼서 아침 일찍 일어나 뒷산에 올라가 보았다아무리 둘러봐도 누렁이는 보이질 않고 바닥에 철퍼덕 주저앉아 막대기로 누렁이를 그려본다' 누렁아, 어디 있니?  보고 싶어. 빨리 돌아 와 '누렁이 걱정에  눈물이 날 즈음 운동하러 오신 아저씨 둘이서 내 옆에서 소변을 보신다." 어이. 친구 !  오늘 점심은 보신탕이나 먹지 ? "" 그거 좋지, 기왕이면 누런개로 하자구 ! "  秋岩 詩