돌고래 쇼 / 공석진  돌고래 쇼를 중단시키신다구요?저희들 모두는 결사 반대입니다의견은 묻지도 않고 너무 하시는군요 차라리 창살 감옥에 가둔 원숭이나 풀어 주세요불쌍하다고 여기는 연민도 위선입니다 사실 저희는 지능지수가 너무 높아서바다에서는 활용할 데가 없어요저희를 안전하게 보호해 주는 친구들하고 강제로 생이별을 강요하시는 겁니다제가 보기에는인간들의 혐오스러운 쇼가 더 문제입니다 있는 사람들이나 없는 사람들이나나이 든 사람이나 젊은 사람이나권력욕에 사로잡혀 끼리끼리 뭉쳐서 치고 박고 연일 생쇼를 연출하고중생을 구제해야 할 스님들이물욕에 눈이 멀어 억대 도박판을 벌이고스승의 머리채를 잡아 내동챙이 치는 학생들차마 입에 담지 못할 쌍욕을 해대어 아연실색케 하는 의원 후보님평생을 거짓 인생으로 일관하다가 남의 돈 수백억을 몇 만원쯤으로 생각하고 여기저기 뿌려 착복한 사기꾼 행장님 자신에게 불리한 말을 한다고 뒷조사를 하여 보복하려는 큰 어르신님선거판에서 도움을 주었다는 이유로이미 퇴직당한 블법 파업 공무원들을 주요 요직에 복직시키는 시장님생각이 다르다고 니편 내편 편을 갈라 흑백으로 줄세워 패싸움을 하는 그런 다양하고 이상한 하드코어 빅쇼나 당장 중지시키시죠? 저희는 그동안 사람들 환경에 익숙해져셔바다로 돌아가면 병이 들어 시름시름 앓다가 죽을 지도 모릅니다광인들의 미친 쇼를 원하는 사람보다아기자기하고 재기 발랄한 돌고래쇼를 보고 싶어하는 사람들이 아주 많다는 걸 인정해 주시고저희를 새로 적응하기 힘든 거친 바다로 제발 내몰지 말아 주세요 혹시 알아요?아저씨들의 살기 넘치는 무서운 쇼에 지친 많은 사람들이 저희들 쇼에 큰 위안을 받을 지 저희들을 지켜 주고 응원해 준 사람들에게 보답할 수 있는 마지막 기회라고 생각하시어 돌고래 쇼 퇴출 결정을 재고해 주시기를 정중하게 부탁을 드립니다   秋岩 詩