모내는 날 / 공석진   오늘은 분주한 아침모내는 날새벽부터 할머닌 뒤주 바닥 긁어모아쌀 퍼 담아 못밥을 준비한다 내 마음은 들떠서 이미 논에 가 있다할머니 가는 곳마다 먼저가서 자리 잡고앉아"언제가요?""성가시게 왜 따라댕기는겨" 광주리엔 음식이 가득하다저리 많은걸 어떻게 이고 가나 걱정이 앞서는데"넌, 막걸리 주전자 들고 가야되야"소매 걷어붙치고 앞장서신다 고개 돌리기 힘드신 할머니 눈치 살피며양손에 막걸리 들고바지에 질금질금 흘려가며빠른 걸음으로 종종 뒤쫓는다 논두렁에 멍석 깔리고 아버진 음식 대신 막걸리를 주전자채 벌컥벌컥 들이키신다"엄니, 왜 이리 늦은 기유?""년석이 걸리적거려서,당최" 호랑이 할머니 무섭게 쏘아보시기에눈 피하며 괜히 아버지한테 슬며시 안긴다"아부지.."  "왜,너도 한잔 할티야?"  벌게지신 아버진 논을 향해 버럭 "어여 한잔 혀고들 일혀"동네분들은 듣는 둥 마는 둥 흥얼흥얼 노래만 부르신다 "에헤 에헤루 상사디여""허나허나 둘이로다"    秋岩 詩