그대 생각 1                                       김용택   하얀 탱자꽃 꽃잎은 하나 둘 셋 넷 다섯 장입니다. 푸른 보리밭에 아침 이슬 반짝입니다. 밭 언덕에 물싸리꽃은오래된 무명 적삼처럼 하얗게 피었습니다. 세상을 한참이나 벗어 나온내 빈 마음 가장자리 부근에 꿈같이 환한 산벚꽃 한 그루 서늘합니다.산이랑 마주 앉을까요. 돌아서서 물을 볼까요. 꽃 핍니다.배꽃 핍니다.우리집 뒤안에 초록 잎 속에 모과꽃 핍니다민들레 박조갈래 걸럭지나물 시루나물 꽃 봄맞이꽃 꽃다지도 핍니다저 건너 산 끄트머리 돌아서는 곳 아침 햇살 돌아오는 논두렁에느닷없이 산복숭아 한 그루 올해 연분홍으로 첫 꽃입니다.저 작은 몸으로 꽃을 저렇게나 환하게 피워내다니요.눈을 감아도 따라옵니다. 꽃입니다 꽃이요 꽃, 만발한 꽃밭입니다.꽃 피면 꽃 따라 다니며 어쩔 줄 모르던 나이 지나,꽃나무 아래에 들어가 가만히 앉아 피는 꽃도 지는 꽃도 한참씩 건너다봅니다. 꽃이야 지겠지요 꽃이야 지겠지요저기 저 하얀 탱자꽃 꽃잎 다섯 장이 다 진다구요. 그대도 없이 나 혼자 허리 굽혀 탱자꽃을 줍습니다