그대가 보고 싶을 때보고 싶은 마음을 달래며저무는 강으로 갑니다.소리없이 저물어가는물 가까이 저물며강물을 따라 걸으면저물수록 그리움은 차올라출렁거리며 강 깊은 데로 가강 깊이 쌓이고물은 빨리 흐릅니다. 그대여더 저물 길이 막혀내 가만히 숨 멈춰두려움으로 섰을 때문득 저물어 함께 떠나는저기 저 물과 소리.아, 오늘은 나도 몰래어제보다 한 발짝 먼데까지저물어 섰는나를 보겠네 땅을 보겠네발밑 우리 땅을 보겠네.알겠네 그대여사랑은 이렇게 한 발짝씩 늘려우리 땅을 얻는 기쁨이라고사랑은 이렇게저렇게 저녁노을 떠나가는아름다운 하늘 아래저 푸른 물결 와 닿는우리 땅을 찾아우리 땅에 들어서는설레이는 가슴이렇게 한없이 떨리는 기쁨이라고.그대여그대 어두워 발 다치는 저문 강길로저물어 와 우리 같이 설 때까지나는 끝없이 피 흘리며우리 땅을 넓히고그대는 물 같은 고른 사랑으로 와야 하리. 그대 가만히 불러보면이 땅 어느 끝에서나그 보드라운 물결 같은 가슴으로물결쳐 오는땅 끝에서다친 발 내려다보며어둔 땅을 향해 피 흘리는이 그리움.