섬진강 23 ㅡ편지 두 통                                  김용택       어머님께  엄마 보고 싶어요 바쁜 철이 되어가니 겨울에 그렇게나마 고와진 손발 또 거칠어지겠군요 엄마 딸 곧 직장 갖게 될 것 같아요 엄마 나 학교 못 다녀도 괜찮아요 너무 걱정 마시고 몸 편하세요 어머니 딸이 된 것 그리고 이렇게 맘이 크게 된 것 감사드립닌다.  엄마 집에 갔다가 올 때마다 동구 밖까지 짐 이어다 주시고 오래오래 서 계시다가 징검다리 건너 밭에 드시던 어머니 뒤돌아보며 어머니, 어머니 하며 들길 걸을 때 차마 발걸음이 떼어지지 않고 등뒤 물소리에 목이 메어 산천이 뿌연해지곤 했어요 엄마 이 세상 사람들에게 좋은 딸이 될께요 아름다운 하늘 아래 밭 매고 계실 엄마에게 사랑하는 엄마의 작은 딸 복숙 올림.        딸에게  복숙아 니 학교 그만둔 것 징검다리를 건너다가도 밭을 매다갇도 그냥 우두커니 서지고 호미 끝이 돌자갈에 걸려 손길이 떨리고 눈물이 퉁퉁 떨어져 콩잎을 다 적신다. 이 에미가 이렇게 가슴이 미어지는디 너사 을매나 가슴이 아프겠냐 허지만, 너만 그런 것도 아닌가 보드라 너도 인자 돈벌어 시집 가서 잘 살아라 복숙아 논에 들고 밭에 들어 일헐 때 그냥 너그덜 못 입히고 못 멕이고, 언제 너그들 가욋돈 한번 준 적 있었냐. 그렇게 가르친 걸 생각하면 꼭 죽것다. 그냥, 공일날만 돌아오면 걱정이 되고 고추 팔고 삼베 팔고 니 애비 모르게 온갖 곡식 되로 말로 퍼내어 알탕갈탕 침이 마르게 돈 주고 이 고샅 저 고샅 발이 닳아지고 입이 닳아지게 돈 꿔다 주고 그래도 너그들 시무룩허게 쌀자루 메고 김치단지 들고 가는 꼴을 밭머리 들다 바라보면 너그 가슴이야 오죽들 혔겄냐만 내 가슴은 그냥 찢어졌단다 복숙아 이 몸뚱아리가 닳아지고 찢어질 것 같은 것이었으면 진즉 다 닳아지고 찢어져버렸을 것이다 그러면서도 너그들 방학 때 명절 때 끄릿끄릿 줄줄이 집에 오는 것이 곡석들 잎 사이로 보이면 내 자식들, 내 자식들 하며 손길이 빨라지고 내 삭신이래도 떼어 주고 싶었니라 복숙아 니 일 니가 비문히 알아서 허겄냐만 너무 조급히 맘묵지 말아라 멀쩡한 생사람들이 죽고도 다들 살드라 없으면 없는 대로 있으면 있는 대로 오손도손 우애 있게 사는 것이 질이여 객지생활허는 너그들 다 그냥 몸이나 성혀야 헐 텐디 생각허면 헐수록 꼭 짠혀 죽겠다.  복숙아 바라보면 첩첩 산이요 돌아보면 굽이굽이 살아온 물이구나  하루가 다르게 저 앞산 앞내가 푸르러져오고 농사철은 코앞에 닥쳐오는디 홑몸으로 걱정이 저 앞산 같다만 어치고 어치고 또 되겄지야 일자라 잽히면 한번 댕겨가그라 산중에서 못난 니 에미가.  산이 참 곱게도 물들고 강이 참 맑기도 허다.