물들은 스스로 흘러 모여제 깊이를 만들어 힘을 키우고얼음으로 강물을 감추어농부들을 편히 건네주며,참을 길 없는 뜨거운 속마음만 흘려강 스스로 강이게 하였다가녹을 철엔 차례로 녹아 넘치며,물길을 열어섬진강 좁은 물목들을 지나며힘껏 부서지고 마음껏 외쳐부시시 잠깨는 지리산 이마를 때려퍼뜩 진달래를 피워놓고막을 길 없는 물살로시퍼렇게 굽이쳐 흐르는구나.부서진 것들은 금빛 모래로구례 강변에 쌓아 빛나게 하고거친 숨결 달래가며물 깊이 다시 굳세게 만나하동 포구 억센 억새들을 흔들어억세게 키우는구나. 아름다운 하늘 아래그 푸른 물결로 출렁이며땅 무시하는, 밥 아까운 헛소리 헛짓들을 불러개펄 진흙으로 쌓아 뼈로 딛고 서서,우리나라 알 만한 그리움들은 다 불러제 살로 보내 억센 몸을 쑥쑥 키워내며두고 보라고두고 보면 알 것 아니냐고,알 만한 주먹들은 진즉 알 것 다 알고 있다고,학도 봉도 아닌 것들이비싼 밥 싸게 먹고 앉아배부른 소리들 작작하며까불지들 말라고,불끈불끈 핏줄들을 키워 불거지며여기저기 손 휘두르며이거 보라고, 이 주먹들을 보라고불쑥불쑥 주먹들이 솟는구나.