푸른 하늘그 아래 청산강이 있어 바라보고그 강언덕 산자락에 사람들이 모여물 나고 빛 좋은 곳 터를 잡아영차영차 집을 짓고힘써 논과 밭을 만들고철 따라 꽃 피고 지고씨 뿌려 거두는 것같이자식들을 늘려동네를 이루어 살았으니그게 몸과 마음 둘 땅이었더라.강으로 가는 길을 두고산에 길이 열렸으니사시장철 흐르는 물이 맑았더라.어디로든 길을 따라사람들이 오고 가니이 동네 저 동네막힌 길이 없어소와 쌀을베와 쌀을 바꿔 썼더라.앞산 뒷산 길을 따라사내들이 나무 가고집안에서 아낙들이 길쌈하여 베를 짜고집짐승들 제 살붙이처럼 기르고강으로 처녀들이 물 길러 오고총각들이 나무하여 강 건너오다처녀 총각 눈이 맞아소쩍새 이 산 저 산 울면달 뜬 강변에서강물을 황홀하게 바라보다꽃등을 밝혀한 집안에 사렴앉아 지심 매고서서 땅을 파면콩 심은 데 콩 거두고팥 심은 데 팥 거두고땅의 임자로 오붓하게 살았으니누가 보기에도 좋았더라. 비 묻어오는 골짜기는 우골이요복사꽃 피는 앞산은 꽃밭등큰 골짜기는 큰골이요작은 골짜기는 작은골절이 있으면 절골이라.밭이 평평하면 평밭이요논이 버선 모양이면 버선배미배 뜨면 뱃마당달 뜨면 달바위벼락 맞은 바위는 벼락바위쏘가리가 많으면 쏘가리 방죽앞산이 길어서 동네 이름이 긴뫼라사람들이 부르기 편하게 진매로 되었는데일본놈들이 긴 장자에 뫼 산이라장산으로 고쳐 버렸더라, 아무튼이렇게 저렇게누가 지었는지 모르게그 생긴 모양대로이러저러한 이름이 생겨사람들이 살 비벼 살며곳곳에 사연과 이야기가, 내력이 보태져서입에서 입으로 전해지니우리집 식구들이 어디로 일 나간 것도쉽게 찾겠더라. 동구에는 정자나무를 심어 지키게 하고나무 밑 상석은 어른이 앉을 자리요그 아래 순서가 저절로 정해져서그게 위아래로 스스럼이 없어질서가 걱정 없더라.거기 그늘에 모여 쉬고 놀며 이야기하고쓰잘데기 없는 이야기는쓸 데 없이 남고쓸 것 있는 이야기는쓸모 있게 남아 쌓이고 간추려져저기 저 물같이 유유하고 끝이 없으니몸에 배어들고 살이 쪄그게 또한 푸른 역사더라.마을에 크고 작은 일이 있을 때마다그 아래로 모여들어중지 모아 해결하며매사에 불평 불만이 없게 고르고경우가 빤듯하니그 경우 역시 평등과 정의여서그게 요샛말로민주주의요 그 전당이더라.뉘집 큰일 날 때마다남의 일이 곧 내 일이어서누가 뭐라 안 해도 각자 모여들어곡식과 품을 보태어 일 추리고두레와 품앗이가 성하니어허라 상사디야 그게 일과 노래요일 새로 시작하는 달이 명절이요농사 다 끝나면 명절이요달 밝으면 또한 명절이요다달이 명절이 있으니쉬는 날이 있고명절 때는 정자나무 그늘에 모여어라차차 들독 들고어기여차 힘 겨루고훨훨 그네 뛰며둥게둥실 춤을 추고덩게둥게 농악 하며다 이녁들의 몸짓과 노래로 흥겨웁게고된 몸을 잠시 풀었으니그게 일과 놀이를 위한 축제였더라.마을이 위급하면징과 장구를 울려괭이 삽 낫들이 솟구치고함성도 들려앞산 앞내가 부르르 함께 치를 떨어사람도 구하고논과 밭을 지켰더라.이러고 저러고 살며해 뜨면 땀흘려 논밭 갈고해 지면 돌아와 저녁을 맞아긴긴 밤을 모여 이 얘기 저 얘기살림살이, 세상 돌아가는 얘기로 지새우니그게 또한 사랑방이어서얘기하며 새끼 꼬고 망태 만들며오손도손 살았더라.밤과 낮이 바뀌더라. 누구는 이리자라 쟁기질 잘하고소 잘 다루고누구는 선일 잘하고모 잘 심고 써레질 잘하고누구는 논두렁 잘 붙이니논일 밭일이 걱정 없고누구는 집 잘 짓고 방 잘 놓고쟁기 지게 뚝딱 잘 만들고누구는 괭이 삽 호미 낫 띵깡띵깡 잘 다루니농사 질 때 쓸 연장이 걱정 없더라.누구는 밥 잘 짓고 떡 잘 하고술 잘 담고 삼 잘 삼고 밭 잘 매고철그덕 철컥 베 잘 짜고꼼꼼하게 옷 잘 지으니집안 일들이 잘 돌아가고어떤 해 어떤 집엔호박, 박이 잘 열리고어떤 집은 가지, 오이가 잘 열려콩 한 조각도 서로 노놔 먹으니반찬이 그리 부족치 않더라.누구는 글귀가 밝아지나가는 나그네에게 귀동냥 손동냥 하여글 잘하는 사람이 생겨나세상 이치에 맞게 적발하고축문과 제문도 쓰고 침도 잘 노니그 사람 집이 글방이 되더라.누구는 또 뭣 잘 하고 뭣 잘 하고누구는 소리 잘 하고누구는 쇠 잘 다루고누구누구는 징 장구 소구 잘 치니모두 농악에 한가락씩 장기가 있어이래저래 안과 밖으로일과 놀이에 구색이 맞아자연스럽게 다 소용되는 사람들이니다 사람 구실을 하고서로서로 사람사람을 다 귀하게 여기니동네방네 일에 아귀가 맞아다 사람 대접을 받았더라. 같이 슬프고 기뻐하며태어나 살고 죽고 하는 일이자연스러워 세상 인심에 큰 변동이 없고잘 살고 못 사는 것 또한다 자기 몸 쓸 탓으로 살아사돈이 논을 사도 배가 안 아프고빈부와 귀천이 없고태어남에 근본이 같아알고 모름에도 부끄럼이 없으니살과 보리나 온갖 곡식과 채소가 잘 자라여기저기서 불쌍치 않더라.쌀과 보리가 불쌍치 않으니밥 먹고 하는 일들이 좋아서하늘 아래 땅 위에서밥이 아깝지 않더라