쉬운 봄                                         김용택   아, 봄아 봄은 쉽게도 왔구나. 강물이 실어다가 빠진데 없이 나누어 준 봄을 쉽게 받아들고 꽃들을 피워 이고 벌과 나비를 부르는구나.  이세상 어느 것 하나 쉬운게 있겠냐만 이땅에서, 사람이 사람으로 살려는것처럼 어려운 일 또 어디 있겠느냐.  산은 밤마다 강으로 소리없이 넘어져 가만가만 몸을씻고 일어서라. 논밭들은 가만히 누워서 곡식들을 키우고 달은 물결도 없이 강 건너와 지더라.  우리들의 봄은 온 몸에 피흘려 꽃피워도 캄캄한밤 캄캄하게 소쩍새 소리로 애터지게 왼 산을 헤메며 피빛 진달래로 피었다 피빛으로 지는구나.  아, 봄아 봄은 쉽게 왔건만 봄맞이 임맞이 나갈 사람들의 마음은 이리추워 문 열 수 없구나. 사람들의 봄은 올해에도 홀로지는 꽃처럼 쓸쓸하고 흙바람으로 숨이 턱턱 막히는구나. 쉽게 살 일인데 묵은 두엄 져 여기저기 뿌리는 우리어매 손길같이 밭 갈아가는 아버지 쟁기날같이 쉬울일이 아니더냐 세상은.