시의 귀가 열렸구나   김 용 택   왜 황지우가 생각났을까. 아이들이 다 돌아간 텅 빈 운동장 건너까지 햇살은 빈틈없이 눈부시다. 적요한 햇볕을 건너 운동장가에 서 있는 나무 사이로 파란 호수의 물이 보인다. 짙푸른 녹색을 배경으로 피어 있는 오렌지색 금잔화 몇 송이는 촌스럽게 어울린다. 지우야, 나여. 용택이랑게. 뭐, 용태기 형이라고? 거기가 어디여. 종합학교라고? 근디 종합학교가 뭐 하는 디여. 그냥, 있어 그런 데가. 형 차 몬다고? 그래. 야, 참 진보여 진보여. 버린 거지 뭐. 전주로 갔담서. 어느 동에 살아. 중화산동인가? 거기 장영달 의원 지역구 아녀. 정동녕은 덕진군디. 근디, 요새는 조각 안 허냐. 응 서울로 와버리니 작업실도 없고 해서 뭐 그냥저냥 지내. 앞산은 절반쯤 가린 미루나무 잎들이 몇 개 가만가만 흔들리다가 만다. 꾀꼴새 나는 여름 산허리 햇살이 깊다. 앤솔러지 시집마다 지우의 이름은 맨 끝에 있다. 지우는 맨 꼴찌에서 말한다.  뜯긴 지붕 아래로 새들어오는 빛띠에 떠 있는 먼지 나는 그걸 음악이라고 생각한다  어느 해 겨울이었다. 눈이 많이 내리고 하늘이 파란 날 나는 골방에 누워서 박용래의 시를 읽고 있었다. 문구멍이 뚫린 곳으로 햇볕이 새어들어와 방바닥에 동전보다 조금 큰 하얀 동그라미를 만들어놓고 있었다. 나는 읽던 시를 놓고 그 동그라미를 가만히 내려다보고 있었다. 파란 햇살 띠를 따라 먼지들이 부유하고 있었다. 그때였다. 잠깐, 어떤 그림자가 방바닥에 그려진 밝은 빛 동그라미 안을 지나갔다. 순간 나는 얼른 문을 닫고 뒷산을 보았다. 작은 멥새가 한 마리 눈 쌓인 뒷산으로 날아가고 있었다. 눈이 눈부셔, 깨끗해서 눈물이 나오는 산천이었다.  잘 지내야인. 그려 형도 잘 있어. 가만, 지금 거기 전화한 데가 어디여 형 지날 일 있으면 들를게. 여그는 섬진강 댐가여. 전주에서 순창 가는 길인디 운암대교 건너기 전에 오른쪽으로 모텔이 있거던. 뭐 모텔이라고? 응, 모텔 네 동이나 있당게. 그 사이로 오다가 한 굽이 돌면 학교가 있어. 마암분교여, 분교. 수화기를 놓을 때까지 풀을 빳빳이 먹여 다려 입은 새 삼베옷처럼 노란 금잔화가 맑은 햇살 퍼진 운동장 건너 저쪽 조그만 언덕에 아직도 적요하고 촌스럽게 가만히 피어 있다. 노란 꽃. 시의 귀가 순간 환하게 열린다. 나는 그 환한 곳에 가만히 피어 있는 노란 금잔화를 시라고 생각한다.  