쓰잘데기 없는 생각                                  김용택  구름 한 점 없는 가을 날 지리산 피아골 가는 길을 쭉 따라가다 보면 피아골 골짜기에서 흘러오는 도랑물 건너 왼쪽에 아주 작은 대숲 마을이 하나 산 중턱에 있습니다 ..  혹 그 마을을 눈여겨보신 적 이 있는지요 ..    그 마을을 보고 있노라면 오만가지 생각중에, 정말 오만가지 생각들 중에 아, 저기 저 마을에다가 이 세상에 나만 아는 한 여자를 감추어두고 살았으면 '거 을매나 좋을꼬' 하는 생각이 바람없는 날 저녁 연기처럼 모락모락 피어오르기도 한다는 것입니다 ..  혹 댁도 그런 생각을 해보셨는지요 어디까지나 이것은 '혹'이지만 말입니다 나도 이따금 저 마을을 바라보고 있노라면 그런 쓸쓸하고도 달콤한, 그러나 쓰잘데기없는 생각을 나 혼자 할 때가 다 있답니다 ..  아내가 이 글을 보면 틀림없이 느긋한 얼굴로 "그래요 그러면 잘해보세요"하겠지만 말입니다  ..