풍경  김 용 택  안개가 걷히고낙엽이 진다.이슬 젖은 운동장 구석에서 아이들이 흙 장난을 하고 있다. 젖은 운동장은 넓다. 아이들이 맘대로 쓰고도 얼마나 많이 남는지, 남은 운동장으로 다람쥐가 몇 번인가 지나가고, 개미들이 수도 없이 지나가고 나도 어슬렁거린다. 그래도 운동장은 겁나게 많이 남는다.아이들은 저렇게 높고 넓고 푸른 하늘 한 자락도 쓰지 않는다.아이들은 저렇게 곱고 큰 산을 손끝도 안 댄다.아이들은 몇 줌의 흙과 두 발 디딜 땅을 가지고 저렇게 놀다가 때 되면 금방 밥 먹고 와서 또 밥 먹으라고 엄마가 부를 때까지 논다.아름다운 일  해가 지면 나는 날마다 나무에게로 걸어간다해가 지면 나는 날마다 강에게로 걸어간다해가 지면 나는 날마다 산에게로 걸어간다해가 질 때, 나무와 산과 강에게로 걸어가는 일은 아름답다 해가 질 때,사랑하는 사람을 그리워하며 사랑하는 사람에게로 산그늘처럼 가는 일만큼 아름다운 일은세상에없다겨울, 채송화씨  아내는 나를 시골집에다 내려놓고 차를 가지고 돌아갔다.갑자기, 가야 할 길과걸어야 할 내 두 발이흙 위에 가지런히 남는다. 어머니 혼자 사시는 우리집 마당에 발길 닿지 않는 땅이 이렇게 많이 있다니? 가만가만 돌아다니며 마당 가득 발자국을 꼭꼭 찍어본다. 이 마당에서 발가벗고 뛰어놀던 내 형제들과 이웃 아이들의 벌거벗은 웃음 웃음소리 대신 어머니는 해마다 발 디딜 곳 없어 마당 가득 화려한 채송화꽃을 피워놓는다. 정말 환하다. 달빛은 환해서 세상의 모든 욕망을 죽이고 나무만을 따로따로 달빛 아래 세운다. 달빛은 모든 것들을 떼어놓고 저희들의 말이 거짓이었음을 그렇게 보여준다. 물만 흐를 줄 안다. 발 밑에서 참지 못하고 깔깔대는 까만 채송화 씨들이 세상을 걷느라 두꺼워진 내 발바닥 깊은 속살을 찌른다. 씨만이 세상의 정곡을 찌른다.나는 이 세상 모든 길들을 거둔다.세상의 소식이 닿지 않는 이 간단명료한 사랑을 나는 알고 있다.거짓없는 사랑은 현실이다.이 세상 모든 구멍이 열리고 뼈마디가 허물어져내리는 사랑을 나는 안다. 시를 써야지. 자고 일어나고 밥 먹고 일하는 사람들이 꽃이 된다. 고된 노동으로 이룬 따뜻한 어머니의 잠 속으로 들어가 자고 싶다. 어머니의 깊은 잠만이 나를 깨울 꽃이다. 수백 수천 대의 자동차 바퀴 구르는 소리에 깔려 잠을 자던 내가 창호지 문지방에서 꼬물거리는 겨울 벌레 소리에도 눈을 뜬다.낡은 내 몸어디에새로 뚫릴 귀와눈이 있었는가. 나는 깨끗하게 죽을 것이다. 내 죽었다가, 수백 번도 더 죽었다가 살아났던 내 청춘의 오래된 이 방에서 나는 오랜만에 달빛으로 죽는다. 저 황량한 거리, 재활용이 불가능한, 쓰레기 같은 모든 거짓 사랑과 예술 속에서 미련없이 걸어나와 누구도 닿지 않는 먼 잠을 자리. 저 물소리 끝까지 따라가 잠자는 겨울 채송화씨, 그 끝에서 나는 자고 깨어 그리운 우리집 마당에 채송화꽃으로 오리. 오, 죽지 않고 사는 것은 거짓뿐이니. 너를 따라온 모든 낡은 길들을 거두어라. 