현이네 어머니는 오지 않았습니다. 앞산에 꽃들이 앞서거니뒤서거니 피었다가 져불고 소쩍새가 이 산 저 산에 돌아와 이 산아 저 산아 밤새워 울어도 현이네 집은 캄캄했습니다. 찔레꽃이 그렇게나 많이도 피었다가 지고 모판에 모들이 파랗게 자라도 이팝나무 아팝꽃이 소복소복 피었다가 지고 나서는 밤꽃이 그렇게나 하얗게 산을 덮어도 현이네 어머니는 돌아오지 않았습니다. 지게 지고 저문 강길을 어둑어둑 길 더듬어 풀포기처럼 까맣게 돌아오던 현이네 어머니는 돌아오지 않았습니다. 개구리들이 그렇게나 밤새워 캄캄하게 울어쌓고 풀벌레들이 집을 에워싸고 울어대어도 돌아오지 않았습니다. 잊어부럿는가 인자는 동네 사람들을 참말로 잊어부럿다냐 전주 현이네 집에 간 현이네 어머니는 참말로 오지 않았습니다. 지나가다가 현이 어머니 하고 부르면 얼른 문이 열려 마당이 훤해졌는디 참말로 인자는 현이네 집 앞 지나기가 무섭고 겁나고 서럽다이 현이네 어머니는 현이네 평밭머리 산나리꽃이 저 혼나 피었다가 저 혼자 지도록 내버려두고 오지 않았습니다. 