그대가 그리운 날이면내게는 길고 긴 사연이 됩니다.밤이 고즈너기 벗할 때면 나는 머나먼 그대의 환상을 쫓아밤의 여로 속으로 여행을 떠나게 합니다.그 아무도 모르는 가슴 뭉클한 사연을 위하여밤의 멜로디 속으로 빨려들게 하며슬픈 빛깔의 내 사랑을 잠시 아니 감추게 합니다. 생각하면, 그 시절은 우리에게 있어빛나는 황금기의 날이었습니다.그렇게 슬픈 것으로 대단원의 막을 내린어쩜 이별의 3막 7장으로삼류 배우와 같은 우리들의 서툰 무대를 위하여피할 수 없는 숙명의 만남이었는지도 모릅니다.지금도 나도 몰래 그대의 영상과추억의 거리를 힘차게 걷노라면아, 사랑은 눈물나는 것.이 밤 누군가의 창가에서는고독한 이들을 위한 쇼팽의 이별곡이아름답게 밤 하늘의 별들을 깨웁니다. 내가 불란서의 그 유명한 화가였더라면그랬더라면 순식간에 무지개 빛 보다도 빛나는혼합색을 창조하여, 이런 밤이면 그대를 위하여사랑의 빛깔을 아름답게 그릴 것 같은 밤이게 합니다. 그러나 그대는 내 동공 속으로 잠 들어간 사람.때때로 그대의 그리움이 요동칠 때면나의 길고도 긴 사연은 긴 밤을 달려내 영혼의 눈을 조금씩 조금씩 눈 뜨게 하며밤의 플랫폼에서 그대의 못다한 영상과 함께젊음이 아파서 뜨겁게 남긴 사연을 눈물나게 합니다. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-06-05 11:24:32 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]