지금 나는 누군가 절실히 그립습니다.혼자란 사실이 너무도 싫습니다.나이를 들어가면서 더욱더 느껴지는 이 고독.이제는 혼자있기를 원하지않건만세상은 언제나 나를 외톨이로 만들며,그대로 혼자 있는 시간을 필요하게 하며진실된 마음을 더욱 그립게 합니다. 혼자란 사실은 참으로 싫은 것입니다.인간은 우주 속의 고아인 만큼조금은 더 외롭다는 사실을 숨기고 싶은 까닭에그대를 더욱더 뜨겁게 알고 싶은 것입니다.정말로 혼자란 사실은 두려움이기에그대를 알게 되어 더욱 외롭게 되어도그대의 사랑으로 외로움을 덮고 싶은 것입니다. 이제는 그대를 가슴 깊이 뜨겁게 느끼고 싶습니다.전에는 한번도 느껴보지 못한 감정입니다.그대를 사랑한 뒤로부터 바보와 같이내 육체와 정신은 온통 그대를 향해동화되어버린 그런 세계가 됩니다.그렇게 그대의 모든 것이 되고 싶은 데오, 당신을 어떻게 느껴야 하는지요. 진실로 그대를 사랑하고 싶습니다.그대가 없다면 나의 존재는 안개와 같은 것.그렇게 당신의 색깔로 모두를 칠하고자함은그대는 나의 존재를 깨어 있게 하기에서로 안에 찬란한 사랑을 피우고자 하는 것입니다.내가 그렇게 그대안에 전부가 되듯그대 또한 내 안의 전부가 되어 주십시요.그리한다면 나는 그대를 위해영원을 넘는 삶의 뜻을 인생의 깊숙이로 내리겠습니다. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-06-05 11:24:10 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]