가을 하늘, 그 푸름으로 새벽이 오면                                               김 영 숙  가까이 아주 가까이고독한 당신의 미소가 삶의 그림자로 드리워지면추억의 거리마다, 짙게 풍겨오는 가을 향기를 쓸어모아차마 부르지 못할 이름으로 흔들리면서도당신의 마지막 잎새가 되고 싶습니다.  아름다운 사랑의 빛깔로 황혼의 속삭임이 무르익으면외로운 영혼에 불을 밝히고보랏빛 연기 피어오르는 창가에 앉아바바리 코트 치켜세운 쓸쓸한 가을 바람으로 당신의 향기를 불러오면 나만의 당신으로전신을 태우며 사랑의 스케치를 하고 싶습니다.  계절은 오라고 손짓하지 않아도 스스로 제 옷을 벗어던지고 때가 되면 떠남을 알지만그리움은 계절로도 차마 보듬지 못하고한나절 갑자기 쏟아지는 소낙비처럼 찾아오는 것 영혼 속에서 그려보는 사랑의 별빛이 허망한 꿈이 되어은사(銀沙)에눈물로 쓰러져떠도는 비파소리에 미쳐간다고 해도당신만을 위한 기도로 가을 하늘 되어 푸른 소망하나 담고 싶습니다.