나무와 먼 길                                         김현승  사랑이 얼마나 중한 줄은 알지만나무, 나는 아직 아름다운 그이를 모른다.하늘 살결에 닿아 너와 같이 머리 고운 女人을 모른다. 내가 詩를 쓰는 五月이 오면나무, 나는 너의 곁에서 잠잠하마,이루 펴지 못한 나의 展開의 이마아쥬를너는 공중에 팔 벌려 그 모양을 떨쳐 보이는구나!나의 입술은 메말라이루지 못한 내 노래의 그늘들을나무, 너는 땅위에 그렇게도 가벼이 느리는구나! 목마른 것들을 머금어 주는 은혜로운 午後가 오면너는 네가 사랑하는 어느 물가에 어른거린다.그러면 나는 물속에 잠겨 어렴풋한 네 모습을잠시나마 고요히 너의 영혼이라고 불러 본다. 나무,  어찌하여 神께선 너에게 영혼을 주지시 않았는지나는 미루어 알 수도 없지만,언제나 빈 곳을 향해 두르는 希望의 尺度-- 너의 머리는내 영혼이 못 박힌 발부리보다 아름답구나! 머지않아 가을이 오면사람마다 돌아와 집을 세우는 가을이 오면,나무, 너는 너의 收獲으로 前進된 어느 黃土길 위에 서서, 때를 맞춰 불빛보다 다스운 옷을 너의 몸에 갈아입을 테지, 그리고 겨울이 오면너는 머리 숙여 기도를 올릴 테지,부리 고운 가난한 새새끼들의 둥지를 품에 안고아침 저녁 안개 속에 너는 寡婦의 머리를 숙일 테지,그리고 때로는굽이도는 어느 먼 길 위에서,겨울의 긴 旅行에 호올로 나선 외로운 詩人들도 만날 테지......