너와 나                                      김현승  너의 눈은 四月이 데리고 온 꾀꼬리의 노래와 같이 明朗하고나.너의 모양은 가을의 코스모스같이 淸楚하고나.너의 웃음은 黃昏의 언덕을 넘는 羊떼와 같이 고요하고나.너의 뜻은 바위를 때리는 波濤의 한 조각같이 偉大하고나.너의 追憶은 處女들의 想像같이 아름답고나.너의 하루는 소 떼를 몰고 돌아오는 저물녘의 農夫와 같고나.너의 노래는 五月의 湖水와 같이 맑과 푸르고나.너의 웃음은 한 입 덥썩 깨문 능금같이 鮮明하고나.너는 늠름한 大地를 찾는 地平線의 處女光같이 기껍구나.너의 希望은 하늘 위에 빛나는 별과 같고나.너의 이야기는 밤비 오는 봄날과 같고나.너의 잔에는 붉은 술이 넘쳐 흐르는고나.너는 休戰의 나팔 소리를 듣는 兵士와 같고나. 나의 눈은 까마귀의 소리와 같이 거칠고나.나의 모양은 鴨綠江의 흘러가는 뗏목과 같고나.나의 마음은 회오리바람 부는 장터와 같이 어수선하고나.나의 뜻은 波濤를 맞는 바위의 울음과 같고나.나의 追憶은 北氷洋의 얼음장 찢어지는 소리와 같이 서글프고나.나의 하루는 아들을 때리고 난 아버지의 마음 같고나.나의 노래는 七月의 洪水와 같고나.나의 웃음은 한 입 덥썩 깨문 풋감과 같이 괴롭고나.나는 地平線에 떨어지는 붉은 太陽의 솟는 ×와 같고나.나의 希望은 땅 위에 곤두박질하는 遊星과 같고나.나의 잔에는 ×××가 넘쳐 흐르는고나.나는 開戰의 號外를 받은 市民과 같고나.