病                           김현승  믿음이 많은 사람들은 가벼운 날개를 달고 하늘 나라로 사라져가는데,  저녁 나절의 구름들은 저 지평선의 가느다란 허리를 꿈 많은 손으로 안아 주는데,  나는 문을 닫고 시들시들 나의 병을 앓는다.  나의 창가에서 까맣게 번지는 부드러운 꽃잎의 가장자리여, 네 서느럽고 맑은 이슬과 같은 손도 나를 짚는 이마 위에선 힘을 잃는다!  나의 병이 네 부드러운 살갗에 한번 스며들면 네 가느다란 손가락 마디의 보석들도 그 아름다운 눈빛을 잃을 수 밖에,  바람에 실려 네 품안으로 가던 꿈의 쪽지도 청동과 같이 녹슬어 무거운 공중에 걸리고 만다.  꽃들의 주둥이가 젖줄을 빠는 기름진 흙의 나라에서 순금의 무게가 백년가약으로 가슴 깊이 그 머리를 파묻는 흙의 향기에서 내 목숨의 가시덤불은 시들시들 마른다!  어둠을 기다려 박쥐빛 날개로 내 사랑의 메마른 둘레를 한 바퀴 돌고서는, 다시 돌아와 내 안의 문을 닫고 시름시름 나의병을 나 혼자 앓는다.