어린것들                                 김현승  너희들의 이름으로 너희들은 허물할 것이 없다.  너희들의 아름다움은 그 측은한 머리와 두려워하는 눈동자, 연약한 팔목과 의지함에 있다.  너희들의 귀여움은, 대숲에서 자고 나오는 아침 참새들처럼 재재거리는 그 소리와, 이유없는 기쁨과 너희들이 깎는 연필심과 같이 까아만 너희들의 눈동자에 있다.  너희들이 슬프게도 아아 슬프게도 달리는 흉기 그 앞바퀴에 깔려 너희의 고사리 같은 손을 아스팔트에 던지고 쓰러졌을 때, 나는 너희들의 이름이 애끊는 이름이 저 지옥으로 떨어진다고 생각할 수는 없다! 나는 눈물이 너무 많아서 나는 아무래도 천국으로 갈 수는 없겠다!  너희들은 햇빛을 햇빛이라 부르고 서슴지 않고 배고픔을 배고픔이라고 말한다. 그리하여 너희들의 깨끗한 한국어는 가장 강한 노래의 샘물이 된다.  빈틈없는 어른들의 교훈보다 어설픈 너희들의 이상한 꿈과 말의 지껄임, 그 처음의 생명 속에서 너희들은 종교보다 한걸음 앞서서 언제나 이 세상에 태어난다.