어린 새벽은 우리를 찾아온다 합니다                                                         김현승  새까만 하늘을 암만 쳐다보아야 어딘지 모르게 푸르러터니 그러면 그렇지요, 그 우렁차고 光明한 아침의 先驅者인어린 새벽이 벌써 희미한 초롱불을 들고 四方을 밝혀 가면서 거친 山과 낮은 들을 걸어오고 있었읍니다그려! 아마 동리에 수탉이 밤의 寂寞을 가늘게 찢을 때 잠자던 어느 골짜기를 떠나 분주히 나섰겠죠.  여보세요. 당신은 쓸쓸한 저녁이 올 때 얼마나 슬퍼하였읍니까? 당신이 사랑하는 해가 거친 山頂에서 붉은 피를 쏟고 感想詩人인 까마귀가 黃昏의 悲歌를 구슬피 불러 답답한 어두움이 坊坊谷谷에 숨어들 때 당신은 끊어져 가는 날의 숨소리를 들으며 永遠한 밤을 슬퍼하지 않았읍니까? 그러기에 당신은 또한 絶望을 사랑하기에 輕率하고, 感情을 달래기에 퍽도 理智가 鈍하였다는 말이지요. 地球의 구석까지 들어 찰 光明을 거느리고, 勇敢스러운 해는 어둡고 險峻한 비탈과 絶壁을 또다시 기어오르고 있다는 걸요. 이제 그 빛난 얼굴을 東方山 마루에 눈이 부시도록 내어 놓으면 모든 萬物은 歡呼를 부르짖고 새로운 經綸을 이루어 나간다 합니다. 힘있고 새로운 歷史가 光明한 그 아침에 쓰여진다 합니다! 저것 보아요. 어두운 밤을 지키고 있던 把守兵丁인 별들은 이제 쓸데 없고요. 그리고 당신이 작은 樂天家라고 부르는 고 얄미운 참새들이 어느새 해를 歡迎하겠다면서 어린 이슬들이 밤새도록 닦아 놓은 빨래줄 위에 아주 저렇게 줄지어 앉았겠죠. 평생 지껄여야 무슨 이야기가 저렇게도 많은지.  그러면 글쎄, 참새들은 지금 이른 아침 새벽 偵察 나온 구름의 이야기를 하고있읍니다그려! 저걸 좀 보아요. 우렁차고 늠름한 기상을 가진 흰 구름들이 東方에서 일어나 오늘은 벌써 西部遠征의 새벽 偵察을 하고 있지 않습니까? --지나간 여름에 저 구름들이 黃河沿岸을 공격하였을 때 너무도 지나진 勝利를 하였다고 합니다그려. 그러니 어찌, 感想詩人인 까마귀들만이 그냥 있을 수 있어야지요. 아마 黃昏에 읊을 詩材를 얻기 爲하여 지금 저렇게 山을 넘어 거칠고 쓸쓸한 曠野로 나가는가 봐요.  東편에선 언제나 가장 높은 체하는 험상궂은 山봉우리가 아직도 해를 가리우며 내어 놓지를 아니하는데 그 얌전성 없는 참새들은 못 기다리겠다고 반뜻한 줄을 흩으리고 그만 다들 날아가 버리겠지요. 그러난 그 차고 넘치는 햇발들이 四方으로 빠져 나오고 있지 않습니까? 그러기에 어제밤 당신을 보고 말하지 않았읍니까? 밤을 뚫고 數千 數百里를 걸어 나가면 光明한 아침의 先驅者인 어린 새벽이 희미한 등불을 들고 또한 우리를 맞으려 온다고 말하지 않았습니까?