옹호자의 노래                         김 현 승                                                                                                 말할 수 없는 모든 언어가노래할 수 있는 모든 선택된 사조(詞藻)가소통할 수 있는 모든 침묵들이고갈하는 날,나는 노래하련다! 모든 우리의 무형한 것들이 허물어지는 날모든 그윽한 꽃향기들이 해체되는 날모든 신앙들이 입증(立證)의 칼날 위에 서는 날,나는 옹호자들을 노래하련다! 티끌과 상식으로 충만한 거리여,수량(數量)의 허다한 신뢰자들이여,모든 사람들이 돌아오는 길을모든 사람들이 결론에 이르는 길을바꾸어 나는 새삼 떠나련다! 아로새긴 상아와 유한의 층계로는 미치지 못할구름의 사다리로, 구름의 사다리로,보다 광활한 영역을 나는 가련다!싸늘한 증류수의 시대여,나는 나의 우울한 혈액 순환을 노래하지 아니치 못하련다. 날마다 날마다 아름다운 항거의 고요한 흐름 속에서모든 약동하는 것들의 선율처럼모든 전진하는 것들의 수레바퀴처럼나와 같이 노래할 옹호자들이여,나의 동지여, 오오, 나의 진실한 친구여!