人間은 孤獨하다                             김현승  나로 하여금세상의 모든 책을 덮게 한最後의 智慧여,人間은 고독하다! 우리들의 꿈과 사랑과모든 光彩있는 것들의 熱量을 吸收하여 버리는최후의 言語여,人間은 고독하다! 슬픔을 지나,恐怖를 넘어,내 마음의 출렁이는 波濤 깊이 가라앉은아지 못할 깨어진 重量의 沈默이여, 理想이란 무엇이며實存이란 무엇인가, 그것들의 現代化란 또 무엇인가,人間은 고독하다!로우마가 勝利하던 날-- 로우마는 끝나고 말았다. 너의 이름은가장 겸손한 最後의 收拾者-- 無花果나무의 그늘로 즐기던 常夏의 谿谷과그 輕快한 廻廊道路에서너의 이름은 지금 그들의 戰爭이란凶作의 몇몇 이삭들을 줍고 있을 뿐, 가장 아름답던 꿈들의마지막 책장을 넘기며우리는 깨어진 寶石들의 남은 光彩를 쓸고 있는너의 검은 그림자를 바라본다.그리하여 모든 遍歷에서 돌아오는 날 우리에게 남은 眞理는저녁 일곱시의 저무는 肉體와原罪를 끌고 가는 영혼의 牛馬車,人間은 고독하다! 信仰을 가리켜 그러나 고독에 나리는 祝福이라면깊은 信仰은 우리를 더욱 고독으로 이끌 뿐,내 사랑의 뜨거운 피로도 너의 全體를 녹일 수는 없구나! 抽象으로도 肉體로도溶解되지 않는,오오, 너의 이름은 모든 愛情과 信仰을 떠나내 마음의 王國에서 自由와 獨立을 열렬히 呼訴하는구나! 그러면 우리를 고독케 하는 것들은 무엇인가?잃어버린 地平線-- 저 豊饒하던 倉庫들인가,헬렌의 슬픈 이야기를 우리에게 들려 준 호우머의 詩들인가,아니면 사랑이 가고 智慧가 오기 전 무성턴 저 無花果나무의 그늘들인가. 비록 그것들에 새로운 時間의 樹液을 흐르게 하여,現在와 未來의 꿈많은 旅程을 주어,詩를 散文으로 綜合을 分析으로, 缺乏을 生産으로成長케 한들 그것은 또한 무엇인가? 나로 하여금세상의 모든 책을 덮게 한 고독이여!비록 우리에게 가브리엘의 星座와 사탄의 모든 抵抗을 준다 한들만들어진 것들은 고독할 뿐이다!人間은 만들어졌다!무엇하나 이 우리의 意志 아닌, 이 간곡한 姿勢-- 이 絶望과 이 救援의 두 팔을어느 곳을 우러러 오늘은 벌려야 할 것인가!