일년의 문을 열며                          김 현 승  금을 캐는 광부가 부자는 아니고전복을 따는 해녀가 반드시전복을 배불리 먹지도 않는다.우리의 모든 살림도 이렇듯 흐를 데로흐르고 돌아갈 곳으로 돌아가야 했다. 국회의사당 앞 오월의 플라타너스들이시청 지붕 위 푸른 비둘기떼가날아와 앉던 오월의 플라타너스 잎들이십일월의 짙은 서리에 무겁게 떨어질 때,우리의 마음들도 낡은 경험 위에새로운 지혜를 쌓아 올려야 했다.그 꼭대기에는 민권의 깃발이 향수처럼휘날리는…… 화려한 언어는 본래침묵으로부터 고귀하게 탄생하듯,우리는 다시 고요한 새벽과 같은고요한 일년으로 돌아가서질주하는 역사의 대낮을 맞아야 했다.어지럽고 가난한 나라의아직은 회복된 건강의 연약한 일년― 그러나 소풍길에 나선 아이들이룩샥을 메고 북악산(北岳山)의 새벽 구름을바라보듯낙동강 공업지구의 가동하는 기계 소리를주민들이 귀담아 듣듯광야를 향하여 서서히 움직이는 기관차에불붙는 석탄을 집어 넣듯, 우리는 일년의 문(門)을 열고,핏대와 희망과 엇갈린 의견으로윤기 있게 때묻은 일년의 문(門)을 열고우리의 길들을 찾아 햇발처럼 쏟아져 나간다.차도와 보도를 가려 디디며질서와 자유의 화려한 길을……