자유의 양식(自由의 糧食)                                      김현승  감옥의 벽을 깨뜨리고빵을 얻은 우리가빵 없는 감옥으로 걸어 들어갈 때, 손목의 모진 사슬을 끊은 우리가고리없는 사슬에 두 손을 내어밀 때,우리는 自由를 얻는다. 우리의 絶叫가고요한 마음 진흙 깊이서서히 가라앉을 때,우리의 기쁨이기쁨의 불꽃에 재가 될 때,우리는 自由를 얻는다. 사랑에게서 멀리 떨어져친구로부터 버림을 받으며,우리는 비로소 自由를 즐긴다.비로소 自由를 사랑하게 된다. 눈을 감고저 깃발들의 물결을 바라보며저 퍼지는 종소리들에 귀를 막으며가장 외롭게 自由를 얻는다우리는 自由의 벙어리가 된다. 가장 높은 羞恥 위에서가장 높은 형틀 위에서가장 높은 별 위에서自由는 自由를 저버린다!自由는 自由에게 버림을 받는다! 얻은 꿈을다시 깨뜨리며,얻은 自由를차마 反還하며, 自由에서自由의 우리로 돌아와,歷史에서歷史의 손으로 돌아와,그 손으로 굶주림의 기를 올린다!背叛의 종을 울린다! 自由의 따뜻한 양식을 얻기 위하여...... .싸우기 위하여...... .