절대고독                              김현승  나는 이제야 내가 생각하던 영혼의 먼 끝을 만지게 되었다.  그 끝에서 나는 하품을 하고 비로소 나의 오랜 잠을 깬다.  내가 만지는 손끝에서 아름다운 별들은 흩어져 빛을 잃지만, 내가 만지는 손 끝에서 나는 무엇인가 내게로 더 가까이 다가오는 따스한 체온을 느낀다 그 체온으로 내게로 끝나는 영원의 먼 끝을나는 혼자서 내 가슴에 품어준다.나는 내 눈으로 이제는 그것들을 바라본다 그 끝에서 나의 언어들을 바람에 날려 보내며,꿈으로 고인 안을 받친 내 언어의 날개들을이제는 티끌처럼 날려보낸다. 나는 내게서 끝나는 무한의 눈물겨운 끝을 내 주름 잡힌 손으로 어루만지며 어루만지며, 더 나아갈 수도 없는 그 끝에서 드디어 입을 다문다-나의 시는.        <!--나는 이제야 내가 생각하던 영원의 먼 끝을 만지게 되었다.  그 끝에서 나는 눈을 비비며 비로소 나의 오랜 잠을 깬다.  내가 만지는 손 끝에서 영원의 별들은 흩어져 빛을 잃지만, 내가 만지는 손 끝에서  나는 내게로 오히려 더 가까이 다가오는 다사로운 체온을 나는 내게서 끝나는 나의 영원을 외로이 내 가슴에 품어준다. 그리고, 꿈으로 고이 안을 바친 내 언어의 날개들을 내 손 끝에서 이제는 티끌처럼 날려 보내고 만다.  나는 내게서 끝나는 아름다운 영원을 내 주름 잡힌 손으로 어루만지며 어루만지며, 더 나아갈 수도 없는 나의 손 끝에서 드디어 입을 다문다 -- 나의 시와 함께.-->