낮은 목소리로 톡! 또는 흡!                                       서연정   때마침 동백이 노란 혀를 쏙 빼물고 자진하였다 톡! 딴 세상으로 들어가는 소리치곤 짧고 나지막했다 알아듣기나 했을까 행여 명부의 문지기 깜빡 졸진 않았을까 걱정을 주머니에 담아뒀던지 한동안 구천 떠도니는 동백의 발소리가 밤이면 내 머리맡에 참 갱쟁 하였다 수년 전부터 허공에 호기심을 보이기 시작한 어머님이 떠날 때도 그러하였다 말배우는 아이처럼 쉬지 않고 소리지르기를 좋아하더니 막상 지상에 세든 몸을 빼갈 때엔 흡! 짧고도 나지막한 그 한마디 였다 누구나 허공으로 돌아갈 땐 아주 작은 숨결로 말하는 걸까 말해도 되는 걸까 말해야 하는 걸까 어느 곳에 욕창마저도 가납하신 자비가 있어 하마 그 소릴 들었을까 한때의 반짝이던 모든 것들을 내려놓아 탐스런 정열한 점 남아 있지 않았지만 비로소 추레하지 않던 어머님의 비명에 인이 박혔던 나는 그때 가장 깊고 뜨건 비명을 들은 것 같다 마전 잘된 수백필 모시가 한꺼번에 짖어지는 소리를 내며 내 가슴이 갈라졌다  아무리 먹먹한 날이래도 꽃 떨어지던 순간 순간을 기억하면 사뿐 나를 에두르는 별의 속삭임이 느껴진다 그처럼 나는 미세해진다 새청 아니래도 우주는 다 듣는 걸, 톡! 또는 흡! 그 낮은 목소리도.