望鄕歌 (2)                                - 황 송 문 어매여, 시골 울엄매여! 어매 솜씨에 장맛이 달아 시래기국 잘도 끓여 주던 어매여!  어매 청춘 품앗이로 보낸 들녘 가르마 트인 논두렁 길을 내 늘그막엔 밟아 볼라요!  冬至ㅅ날 팥죽을 먹다가 문득, 걸리던 어매여!  새알심이 걸려 넘기지를 못하고 그리버 그리버, 울엄매 그리버서 빌딩 달 하염없이 바라보며 속울음 꺼익꺼익 울었지러!  앵두나무 우물 가로 시집 오던 울엄매 새벽마다 맑은 물 길어와서는 정화수 축수축수 치성을 드리더니 동백기름에 윤기 자르르한 머리카락은 뜬 구름 세월에 파뿌리 되였지러!  아들이 유학을 간다고 송편을 쪄가지고 달려오던 어매여! 九萬里長天에 월매나 시장허꼬! 비행기 속에서 먹어라, 잉!  점드락 갈라먼 월매나 시장허꼬 아이구 내 새끼, 내 새끼야! 돌아서며 눈물을 감추시던 울엄매!  어매 뜨거운 心情이 살아 母性의 피 되어 가슴 절절 흐르네!  어매여, 시골 울엄매여! 어매 잠든 고향 땅을 내 늘그막엔 밟아 볼라요!  지나는 기러기도 부르던 어매처럼 나도 워리워리 목청껏 불러들여 人情이 넘치게 살아 볼라요!  紫雲英 환장할 노을진 들녘을 미친 듯이 미친 듯이 밟아 볼라요!