天 池                         - 황송문 나와 당신의 나라우리 나라에제일 높은 山이 있습니다. 나와 당신의 나라우리 나라에제일 깊은 못이 있습니다. 새벽으로물을 길어 오시는어머니처럼늘맑은 물을 이고우리들 가슴으로 스며오는당신의 숨결이 있습니다. 하늘을 얼싸안은 물동이에는어머니의 숨결이 어리듯우리들의 心臟에는 언제나당신의 魂이 고입니다. 그러나안개와 어둠에 쌓여울고 있는 魂당신은 巨大한 눈물입니다. 눈물은 눈물끼리얼키고 설키어高山植物의 뿌리에서 뿌리로흘러 내리고이름 모를 새소리와바람 소리는고로쇠 심장으로 스며들지만, 나와 당신의 메아리는만나지 못하고나와 당신의 목소리는껴안지 못하고 壁과 壁이 마주 보는골목에서아이들은 줄을 넘으며統一의 노래를 부르고 있습니다. 나와 당신의 겨레우리 겨레에뼈저린 所願이 있습니다. 안개와 어둠으로 頂上을 가리운 채하늘을 우러르는 눈물에도애끓는 바램이 고입니다. 가슴 깊이 뿌리를 내리시는어머니의 물을 마시며우리들은 기다립니다. 참는 보람 알기 때문에 登山狂처럼 기다립니다.다시 만날 그 날天池 밝아 올 날을 기다립니다.