해바라기                                              - 황송문 나는 당신의 무지개가 되고 싶다. 당신의 맑은 눈속에 하늘 속에 당신의 정열적인 입술에 태양 속에 한없이 풀어져 섞임으로 빛나는 일출(日出) 무렵의 강물같이 나 아닌 내가 되어 당신이 되고 싶다.  당신 속에서 내가 풀어지면 풀어질수록 아아, 하늘이 되고 태양이 되고 푸른 언덕 향일화(向日花)로 서서 온종일 섞이며 무지개 되는 당신의 아름다운 작품이 되고 싶다.  당신의 발등에 향료를 붓고 머리카락으로 씻겨드리고 싶은 마음으로 원고지 앞에서 펜을 잡으면 하나 둘 나온 별이 은하수로 출렁이듯 당신과 나, 우리 서로 한몸으로 섞인다.  청춘의 정오(正午), 풋풋한 수림(樹林)을 위해 바다, 끝없이 넘실대는 율동을 위해 우린 아낌없는 사랑으로 섞인다. <당신>과 <내>가 <우리>로 섞일 때 글을 쓰고 문선을 하고 조판을 하고 ‥‥‥ 이 세상 구석구석 빗질을 하면서 하얀 가슴 검은 活字로 찍히며 섞일 때 우리는 숨쉬는 그림이 된다.  새벽 강물 소리를 들으며 햇님을 기다리는 향일화(向日花), 당신을 머리에 이고 사는 것은 어머니가 새벽 하늘을 걸어오시듯 천지(天池)물 이고 사는 우리들의 숙명이다.  당신을 보기 위해 새벽 잠을 깨는 꽃의 외침이 연약하다고 불도우저로 깔아 뭉개지 말라. 진실을, 정의를 총살하지 말라.  우리들의 강물이 흘러간 후 쇠붙이는 녹이 슬고 풀잎은 일어나 가능의 씨알을 준비할 것이다.  태양이 어둠을 살라먹고 일어나듯 더러운 활자(活字)를 교정볼 것이다.  물구나무로 재주 부리는 활자, 모로 쓰러져 눈흘기는 활자. 있어야할 자리에 있지 않고 새치기 들어와 행세하는 활자를 보는 쪽쪽 어김없이 교정볼 것이다.  새벽 강물같이 맑은 정신으로, 티미한 정신을 교정보리라. 그물을 버리고 따르는 어부처럼 당신의 무지개 되고 싶은 나는 모든 오자(誤字)는 지워버리고 새로운 활자로만 채울 것이다.