還鄕女 황송문  고향으로 흐르는 개울가에서 고향으로 갈 수 없는 여인들이 머리를 감는다.머리 감는 버드나무들이눈물 뿌리며 산발한 머리카락을 바람이 희롱하고 있다.바람은 北西風 히작질하며 넘보는 무리에공녀로 내어준 병신 머저리들그 병심 머저리 같은 남성들 때문에 10대 소녀들이 예쁜이들만 뽑혀서北西風地帶로 줄줄이 줄줄이性의 노리개로 수치의 생지옥을 헤매다가더러는 혀를 물고 죽기도 하고더러는 체념하여 異國 鬼神이 되기도 하고더러는 피묻은 치마폭 질질 끌면서살아 돌아온 여인도 더러는 있었으나화냥년이라고 화냥년이라고침뱉고 돌아앉은 고향 찾아갈 수 없어먼 발치에서 바라보고 울며울며 돌아서서유괄(遊廓)으로 떠돌다가 원귀(寃鬼)되어시냇가 버드나무 머리 감으며 울면서 거들먹거리는 대감 행차에 눈흘기고 있다. 조선 사내는 등신(等神)이요 등신(等身)이라고산설고 물설은 이역 만리 오랑캐들에게진상 되어 나눠 먹히다가 뜯어 먹히다가이삭처럼 이름없이 묻혀가던 여인들이원귀 되어 구천을 떠돌다가 떠돌다가썩어 문드러진 몸둥아리 차마 부끄러워고향에 찾아들지도 못한 채변두리 먼 발치 고향 쪽 뜬구름 절하고뜬구름 아래 조상의 무덤에 절하고산발한 버드나무로 어중간히 구부려 서서 시냇가 맑은 물에 恨을 풀어 헹군다. 원나라 바쳐졌던 공녀들원나라 귀족, 고관들에 바쳐졌던 공녀들원나라 군인들에 바쳐졌던 공녀들몽고롸 명나라에 끌려갔던 공녀들이원귀로 떠돌다가 입버릇처럼 화냥년 화냥년 하던이 나라 등신같은 사내들 골머리 쥐고 흔든다. 당리당략에 눈이 멀어 나라 좀먹는 選良들돈 받아 먹고 눈감아준 판검사, 변호사들불법도 합법이 되게 허가 내주고 뒷돈 챙긴이 나라 대감님들의 허리춤 붙들고 흔들면서이 주색에 미치고 돈에 권세에 미친 놈들아나라를 망해먹는 사내놈들 저주하는 원귀들해원성사하려고 고사상 돼지 입에 지폐 물린다. 비나이다 비나이다 하느님께 비나이다비나이다 비나이다 원귀로 떠도는 환향녀화냥년이라는 말까지 소지로 태워 올리고살아서 찾아가지 못한 고향을 죽어서라도찾아가도록 환고향(還故鄕)의 꿈 이루게 하소서. 뒤에는 뒷산이 솟고 앞에는 앞냇물이 흐르고시냇가에 서 있는 미루나무에 걸려 있는 흰구름도 보면서 선산의 조상묘 찾아가눈물 뿌리며 큰 절도 드릴 수 있도록해원성사를 비나이다. 해원성사를 비나이다.  * <시문학 2000년 3월호>에 수록