귀면(鬼面)으로 신 중 신   예사로운 들녘 어디서든 바닥을 타고 너풀대던 민들레 치솟은 꽃줄기 끝마다 노란 꽃을 매달았다. 설핏한 무렵엔 찢겨진 잎은 바닥에 더 드러눕고 꽃잎은 새침해진다. 벌이 찾아주지 않아 소조(蕭條)해 보이는 걸까 (이래서 이해는 오해의 불가결 조건이다) 사려 깊은 사람이라 할지라도 꽃이 피기까지의 저간의 사정, 암내 콧김을 풍기기 시작한 것의 들썩거림, 그 들척지근함을 연결시켜볼 수는 없을 테니까. ―그녀가 몇 번인가 자신의 배를 그에게 밀어붙였음으로* 불쾌함에 휩싸여 발버둥을 쳤다 하더라도 이미 엎질러진 물이다. 때문에 교미 뒤에 모든 동물은 슬프다.**  꽃은 미상불 기억 저편의 흐리터분하고 칙칙한 성장기의 (아마도 우리 모두의) 애매한 무의미에 걸려 있다. 민들레꽃이 수줍음 타듯 때론 살쩍을 무심한 듯 걷어올리기도 하나 그 천연스러움은 희극이다.  * 카프카의 장편소설 <아메리카>에서. ** Post coitum omne animal triste. - 현대문학 1998.12