풍경 또는 意微                          신중신 어디로 간단 말이냐전동차는 지하를 빠져 철교 쪽으로 내닫는데사람들은 고개 들 줄을 모르네.창밖 풍경에선 生汁이 묻어나나시간은 무덤속일 뿐. 눈을 감고 있는 이는 화로속 잿불을 뒤적이듯,어깨를 감싸고 시시덕거리는 젊은이들도더 이상 꿈을 꾸려들진 않는다네.‘결국 그렇게 될밖엔…’순환선 위서 지구는 공전을저마다 상념은 자전을 하고 어디에 닿을 것인가내심으로 종종걸음쳐서바다 위 棧橋 끄트머리에 선들,뜨거움이 목울대를 치받쳐 오를지라도다볼산은 구름 저편에 아스라하다네. 갯가 버들강아지 속잎 돋아날 때아, 바스라져 내리는 것들.‘기가 찰 노릇이지’중얼거리는 사이에 역이 스치고다음 역에선 다른 연인을 만나리라.뜨개질 한 올에 수심을 감치는여인의 이마에 드리워진 것. 어디인들 대수랴환승역에서 갈아탈 수가 없는 이천일년,고개들어 내다본 거기어둑서니 가라앉은 강물 위로얼어붙은 달 그림자.