구두 시계/詩. 한종남   내가 어렸을 때, 아주 어렸을 때 어머니께서 외출을 하셨어요. 점방에서 아버지는 밤늦도록 낡은 재봉틀 앞에 앉아 세월을 박고 계셨다는 것을 시간이 흐르고 난 뒤 어머니의 오래된 구두 굽을 보면서 알게 되었지요. 아무도 돌아오지 않던 그날 밤, 황망한 해를 뒷산의 소쩍새가 쪼아먹었어요. 노을까지 먹어치운 소쩍새는 배가 아팠는지 밤새 울며 된서리만 토하고 두려움은 먹장처럼 밀려와 앉은뱅이 호롱에 불을 붙였는데 검은 그을음만 모락모락 피어 올랐지요. 벽에 걸린 시계 소리는 머리칼을 갈아 바늘을 만들고 서러움만 바늘귀를 더듬고 있었어요. 뾰족 구둣굽 소리를 밟으며 외출에서 돌아오신 어머니의 머리 위에는 하얀 서리꽃을 한아름이고 오셨지요. 어머니의 구두 시계로 허기진 배를 채우고 쏟아지는 빗속에서 흠뻑 젖고 말았어요. 구둣굽을 먹고 난후 내 발밑에서 나는 시계 소리가 어머니 머리 위의 서리꽃을 만발하게 피우고 말았지요. 황망한 해를 쪼아먹던 소쩍새가 서리꽃에 찔려 죽은 자리에 흰 바람을 일으키며 눈이 쌓입니다. 당신의 머리칼을 밟고 허공에 길을 내며 바람을 쓸고 가는데 당신의 머리에서는 하얀 젖내가 나네요.  낡은 재봉틀 앞에서 발질을 하며 세월을 박음질 하던 아버지가 그리워지는 밤입니다.