수챗구멍/詩.한종남   바람이 불었다. 이 육신의 아픔의 신음소리가 바람이 되었을 것이다. 비와 바람 사이에서 나뭇잎들은 이탈하지 않으려고 전쟁중이다.      나뭇잎 사각대는 소리와 떨어진 낙엽 구르는 소리가 포성처럼 들린다. 공포의 밤! 바람을 먹고 빗소리를 먹고 낙엽을 먹고 가을을 먹고 먹어 부풀어버린 배는 밤새도록 오장육부가 서로 엉켜 주리를 트는지 아무도 찾아와 주지않는 밤에 정수리까지 차오르는 고통만이 연옥이다.      지금까지의 내 삶의 아픔들이 허물을 벗는다.    하얗게 벗겨지는 허물 사이로 폴폴 방사하는 도려내는 아픔  수의 같은 노란 입술을 깨물었다. 삶의 잔상들이 복사꽃 터지듯 꾸역꾸역 입 밖으로 쏟아져 나온다.  우욱, 우욱 목젖을 타고 올라오는 비릿한 액체 입을 다물 틈도 없이 쏟아버린 핏덩이가 수챗구멍 속으로 흘러들어간다. 아~!내 삶의 찌꺼기들 수챗구멍이 가을 바람에 벌겋게 물들어 버렸다. 무거운 바랑을 이제 내려놓으려나 목으로 흐르는 쓰디쓴 눈물 몇 방울 지금도 나는 전쟁중이다.