아, 그리운 산하. 다시 가고픈 서울의 사진입니다. 저의 청소년기를 생각나게 해주는 요즘 풍경입니다.  저는 학교에 갔다오면 큰 누나가 해주는 간식을 먹은 후 숙제하기전 집 뒤에 있는 인왕산에 오르곤 했습니다.  그 옛날 태조대왕(이성계)이 한양을 도읍으로 정하고 축조한 성을 따라 걷거나 성 위에 올라 수엄쉬엄 바람쐬며 인왕산 정상에 오르면 온 서울 시가가 발 아래로 온통 다 내려다 보였습다.  (요즘은 사직공원 서켠 성정여고가 있는 인왕산 산자락에서부터 복원된 도성이 옛날 같이 아카시아 숲만의 정취를 많이 줄여주고 있습니다. 옛 도성의 모습이 아닌 웅장한 검은 기와 성채로 탈바꿈했으니까요.  제가 휘문고에 다닐 때는 성이 복원되기도 전, 인왕산 순환도로가 생기기 한참 전이어서 아카시아 나무가 가득찬 사직공원과 그 숲속으로 황학정 활터로부터 흘러내려오는 맑은 물이 좋았고, 여름에는 아카시아 꽃이 만발하고, 겨울에는 눈밭언덕에서 미끄럼도 많이 탔었지요.  눈이 많이 내려 온 천지가 하아얀 세계가 된 겨울 아침에는 당시 2원 50전하던 전차를 안타고 동네에서 같은 방향으로 걸어 풍문여고 다니던 여학생과 사직공원을 지나 중앙청 앞 눈길을 걸으며 등교하던 일등도 생각납니다.  안국동 로타리에 있던 풍문여고로 그 여학생은 들어가고, 원서동까지 혼자 걷는 길도 좋았습니다. 그리고 사직공원내 제사를 지내던 단군정이 겨레의 뿌리를 일깨워 주었습니다. 후에 들어선 신사임당 동상 그늘 벤치에는 언제나 휴식을 취하는 동네사람들이 많았습니다.)  둘러보면 남쪽으론 남산이 큰 점하나로 앉아 있고 서쪽으론 남산 타워에서 바라보이듯 인천 앞바다까지 보이고, 북쪽으로는 시원한 구파발 너머 푸른 들판이 끝없이 펼쳐지고 있었습니다.  인왕산 정상 독바위 위에 서서 사방을 둘러보면 온몸에 부딪치는 바람이 참 시원하고 머리를 맑게 해주었습니다.  옛 좋았던 어린 시절을 다시 생각해보니 '나의 즐거운 회상'입니다. 매일이다 싶이 서대문구 살구나무 동네(杏村洞) 아이들 특히 한집에 살던 채수일(대신고 학생)과 오르던 인왕산의 일주는 기분좋은 산행이었습니다.  (수일이 엄마는 제가 명문사립에 다닌다면서 ″풍호하고 놀라″고 자꾸 수일이를 붙여주었지요. 그러면 금새 한패가 되어 다녔습니다.  수일이는 전라도 어느 고을에서 서울로 유학을 왔었는데 덩치도 있고 언변도 좋아 대신고를 중심으로 하여 서대문 영천 독립문근처까지 이르는 광활한 지역에서 우리 또래한테는 제법 알려져 있는 아이였습니다.  독립문근처 영천시장에 우리 또래들이 모이면 수일이는 항상 무언가를 생각하고 실천에 옮기고자하는 담력가가 되어있었습니다. 저는 수일이하고 같은 집에 사는 것을 즐기는 편이었습니다. 그 당시만해도 학군이 없어 입학시험에 들면 어느 학교든지 진학했었지요.  그래서 제 부모님은 물론 큰 누나와 매형 그리고 사형은 제가 서울 동네에서 대접 받는다고 참 좋아하시곤 했습니다.)  인왕산 정상을 덮고 있는 암석은 암석 등반 초보자들에게는 필수코스였습니다. 밋밋하기가 몸을 45도정도로 구부리고 두 손을 아래로 자연스레 내려뜨리고 고무 운동화 감촉을 느끼면서 암석을 걸어 올라갈 수도 있는 산전체가 한덩이 암석이니까요.  제 친구들과 저는 인왕산 암석을 여러번 오르락 내리락 익숙해지면서 언젠가는 인수봉에 도전해보리라는 꿈을 꾸기도 했었습니다. 그러나 제가 과격한 등산에 흥미를 못 얻어 그 꿈은 고 3때까지 사라지고 말았습니다. 인수봉 산자락까지는 고등학교 봄소풍정도로만 즐기는 정도였습니다.  인왕산 소나무숲 기슭 암자가 숨어 있는 자리 곁에 약수터물이 간간히 찾는 시민들의 마른 목을 적셔주고 있었다. 간간히 옥인동 동네부인들이 계곡물에서 빨래하는 빨래방망이 소리도 들리면 암자승들의 목탁소리와는 다른 운치를 느낄 수가 있었습니다.  어느 날 방과후에 황학정 옆 아카시아 꽃 그늘 속에서 당시 제일 잘 나가던 신성일과 엄앵란이 영화 촬영하는 광경을 책가방끼고 서서 가슴 두근거리며 구경하기도 했습니다. 또 어느 방과후에는 학교앞 창덕여고 입구 골목길에서, 그 당시 여배우 트로이카로 불리던 남정임, 문희, 윤정희가 보도를 막아놓고 함께 영화촬영을 하고 있었습니다.  저는 그 중에서 文姬를 제일 좋아해서 그녀가 파란 파라솔을 쓰고 영화촬영하던 광경을 넋놓고 바라보기도 했었습니다. 그 후로 저는 가슴속에 문희가 하얀 모자를 쓰고 예쁜 얼굴이 담긴 상반신 사진을 어디선가 어렵게 구해 지갑에 애지중지 넣고 다니던 학창시절도 있었습니다.  얼마 지나지 않아 저의 아이돌(우상)이었던 문희는 한국일보 사장의 아들에게 시집을 가고 말았지만 군대 가기전 대구 효성여대 영문과에 다니던 경상도 아가씨를 사귀기 전까지 문희의 사진은 제 지갑속의 한자리를 차지고 있었습니다.  이런 저런 일상을 보내고 인왕산 자락을 떠나 다니는 학교를 따라 직장을 따라 다니다가 대학에서 전기공학을 가르치면서 종로구 옥인동 산 3의 9 옥인아파트에 삶의 둥지를 틀면서 어린 날 추억이 얽힌 인왕산 자락으로다시 돌아왔습니다.  그리고 1980년 12월 20일 온땅과 몸과 마음까지 얼어붙는 아주 추운 겨울날에 옥인아파트를, 서울을, 한국을 떠나 미국으로 이주했습니다. 새로운 꿈을 꾸면서...  다시 돌아갈 수 있는 날이 온다면 제 추억이 아직도 많이 서려있는 그리운 仁旺山 산자락 동네 玉仁洞으로 귀가하고 싶습니다.  ... 그만 써야 되겠군요. 밑도 끝도 없는 제 어린 날들의 회상의 단편이 되고 말았습니다. 오늘 인왕산에 올라 외치는 '푸른 함성'이라는 사진을 보자마자 저의 인왕산에 얽힌 옛 이야기들이 떠올랐습니다. 제 개인의 추억을 회상하니 '추억은 아름답다'는 말처럼 마음에 다시 따뜻한 불이 지펴지는 느낌입니다.  어느 덧, 제 딸이 미국 초등학교  4학년인데 내일부터 GT(gifted and talented)반에 편성이 되어 수업을 받는다지요. 일종의 특수 재능반인데 별도의 과제로 공부하게 된답니다. 오늘 Alan Lau 남자 담임선생님이 발표했답니다. 보이 한명과 딸아이를. 참 좋은 딸 소식입니다. 우리는 이번 주말에 축하하기로 했는데, 딸 아이는 반스앤노블 대형서점에 가서 어느 것이든 자기가 좋아하는 책을 사달라는군요. 암 사주어야지요.  (호놀룰루=이풍호 기자, 하와이뉴스, 2005. 10. 12.)