1992. 3. 1/번역시 <현역 미국 포스트모더니즘 시인 10인 작품집2>/<시문학> 3월호 (통248호) 145 페이지/시문학사 _________________ 現役 美國詩人 10人 作品集 2 __________________윌리엄 스태포드앨런 긴스버그티모디 스틸마크 스트랜드일레인 테라노바________________________________________ 李豊鎬(이풍호 시인 Paul Lee) 역 ___ 오레곤 소식 / 윌리엄 스태포드 *  우리는 이곳으로 이사왔을 때 우리 주변에 있는나무들을 뽑아 없앴고, 우리의 등은바람에 비틀렸고, 아무도달을 찾아내지 못하였다 - 아무도.지금 우리의 나무는 별보다도 더욱 안전하고다른 사람들의 소흘만이流星과 레이다, 電話로 꿰뚫린우리의 귀중하고 변치 않는 流彈이다. 우리의 아담한 곳으로부터 우리는 외쳤다.숨어버리기 위하여 신앙심으로 간호를 구하면서그러나 침묵이나 핑계만이위험스런 경고, 공중을 배회하는 매의그 당당함, 즉 조용하고 돌연한 응시,감시받는 이웃의 치명적인 평가로 이끄리라. 살짝 열어 보기 위하여보통 겉포장에 싸서우리가 몰래 갖고 나간 이 소식 - 벗들이 여기저기 -우리는 살아 있다! 저 달 로케트들이무수한 신비의 장소를빗맞혔다! 안부를 전하오. 이글을 불사르시오. * William Stafford(1914- ): 캔사스주 허친슨에서 출생. 루이스 & 클락대학 영문학 교수 역임. 1963년 시집 로National Book Award 수상. 시집 City> (1960) 등이 있음.    캘리포니아의 수퍼마켓 / 앨렌 긴스버그 *  월트 휘트맨, 둥근 보름달을 바라보며 두통을 느끼면서 나무 아래로 난 옆길을 걸어내려가며 얻은 오늘밤 당신에 대한 나의 생각들.허기져서 피로한 채로, 이미지를 구하면서 나는 네온 불켜진 과일 수퍼마켓으로 갔습니다. 당신의 목록을 꿈꾸면서!아 복숭아와 태양 흑점의 半暗部! 온 가족이 밤에 하는 샤핑! 아내들은 아보카도를, 아이들은 토마토- 그리고 가르시아 로카 당신은 저 아래 수박 옆에서 무엇을 하고 있소? 월트 휫트맨, 아이가 하나도 없는 외롭고 늙은 수전노, 냉장고에서 고기를 손끝으로 들추면서 식료품점 사내점원들을 눈여겨보는 당신을 보았소.나는 당신이 묻는 질문을 모두 들었소. 누가 돼지갈비살고기를 죽였소? 바나나는 얼마요? 너는 내 귀여운 아이지?나는 당신의 뒤를 따라서 통조림통이 쌓여 빛나는 진열대를 들락날락거리며 배회했고 가게의 탐정에 의해 내 상상력 안에서 뒤쫓겼다.우리는 맛있는 냉동 음식 전부를 가지고, 계산대를 거치지 않고 단 하나의 멋진 솜엉겅퀴를 맛보며 널따란 回廊을 큰 걸음으로 함께 걸어내려 갔다. 월트 휘트맨, 우리는 어디로 가고 있소? 문은 한 시간 내에 닫히오. 오늘밤 당신의 턱수염은 어디를 가리키고 있소?(나는 수퍼마켓안에서 당신의 책과 우리 오딧세이의 꿈을 언급하고 어리석음을 느끼오.)외딴 길을 밤새도록 걷겠소? 나무는 그늘에 그늘을 더하고, 집집마다 불이 꺼지고 우리는 모두 고독해질 것이오. 현관 밖 차도의 파란색 자동차, 집을 지나 우리의 말 없는 단층 작은 집까지 사랑에 대하여 방황하는 아메리카를 꿈꾸면서 정처 없이 떠돌아 다니겠소?아아! 아버지시여, 현인이시여, 외롭고 용기 있는 선생이시여, 케어런神 나룻배사공이 그의 나룻배를 밀기를 중지하고 연기에 그을리는 둑 위로 나와서 리디神의 검은 강물 위에서 보트가 사라지는 것을 지켜보고 서 있을 때 당신은 어떤 아메리카를 생각하십니까?버클리 1955   * Allen Ginsberg(1926- ): 뉴저지주 뉴웍에서 출생. 컬럼비아 대학교 졸업. 작품집 (1956) Sandwiches> Vortex Surtra> 등이 있음. 밤의 조각 / 티모디 스틸 *  언제나 똑 같은 음성이(어떤 음성 기도일까?)잠 속에서 나에게 노래처럼 울린다. 그리고 내가 불면증 환자의 불평을 부드럽힐 때그것은 삼라만상이잠자고 있지 않음을, 내가 왜이 막대기 모양으로, 허릿부분에 이음매가 있고반짝이는 구식 덮개 머리를 숙이고 있는자유 자재로 움직이는 조명기구에 의해 읽혀질컴컴한 틈보다 더 많은 것을 기대해야만 하는지 말해준다. 약한 자를 강하게 해주시옵고, 낙심한 자에게 기운을 돋아주시옵고상냥함이 차라리 참고 견디는 것 보다은총 받음을 잊지 않게하시고(언제나 똑 같은 음성)은혜를 잊지 않게 하시고짝수 번호가 매겨진 것들 중에서 참으로저 어둠의 공포. 거대한 저 어둠소망스런 저 호칭 기도. * Timothy Steele(1948- ): 버몬트주 벌링톤에서 출생. 브랜다이스 대학교에서 박사학위 취득. 스탠포드 대학교 영문학과 교수 역임. 현재 캘리포니아주립대학교(CSULA) 영문학과 교수. Peter I.B. Lavan YoungerPoets Award와 Guggenheim Fellowship 받음. 시집 Rest>(1979 (1986)과 현대시비평서 (1990)가 있음.  아 침 / 마크 스트랜드 *  나는 날마다 배를 타고는 했다. 그날 아침에도 나는갈색 후미진 灣으로부터 叔父의 보트를 타고마셔 섬을 향해 떠났다.작은 파도가 선체에 부딪치면서 철벅철벅 소리를 내며 튀겼고노받이와 노의 우묵하게 패인 작은 만이이끼가 껴서 고색이 깃든 검정 솔나무 숲으로 솟아올랐다.나는 물에 빠져버린 세상의 다른 절반 위를표류하는 어두운 별처럼 움직였다. 나는 기민한 동작으로 멀리뱃전너머를 바라보다가 수면 아래반짝이는 방, 불빛이 가득찬 무덤을 보았고, 난생 처음으로우리가 혼자 있을 때 우리에게 주어진 아주 청결한 자리를 보았다. * Mark Strand(1934- ) 캐나다의 프린스 에드워드 아일랜드 섬머사이드에서 출생. 예일대학교 졸업. 1981년 이후 유타대학교 영문학과 교수.1990년 미국 계관시인직에 취임. 시집 (1968) (1990) Poems>(1991)과 번역시집 Family>, 단편소설집 등이 있고, 여러 아동문학작품집과 앤솔로지 등 엮음.  재 혼 / 일레인 테라노바 *  그녀는 궁금해하는 내객들의말을 엿듣는다.우리는 어디에 있지? 이곳이집인가? 그들은잔디밭을 보고 납득하는 것 같이 보인다. 그녀는 그들을 들어오게 한다.층계 위 아래로움직임그리고 부부의 일생내내허위적거림이 있다. 내객들은 음식이 다 없어질 때까지먹는다. 빈 맥주병들이창문턱 위에서 기울고 있다.녹음테이프의 연속 폐회로에서 나오는가수의 날카로운 목소리가모든 사람을 여러번깜짝 놀라게 한다. 때때로내객들은떠나야만 할 것이다. 그래서 그들은家具 깊숙히批評을 심는다. 집 바깥에서까지관목과 나무 뒤에다가도. 마침내승용차 문들이총정리하는 것처럼 닫힌다.어두어진 집 안에는그가 자신의 몸을그녀에게 굽힌다. 그녀를 과거의 일로부터아직도닥쳐올 앞일로부터 감싸면서. 그러면 그녀는자기의 희어진 머리털썩 떨어지는 소리, 아직도 감수성이 예민한육체와 함께 지나간그녀 자신을 그를 향해 내민다. 창문은불빛으로, 개나리꽃의선명한 충동으로 채워진다.그녀의 딸은 집에 있다. 그녀는 생각한다우리는 이제 彫刻象이라고. 이것은 불변의 포옹이다. 이런 식으로그녀는 좀 더 젊은 여자의상습적인 주시를잘 견딜 수 있다. 그녀는 생각한다내 膣 속에서 나는 언제나 아름답다. * Elaine Terranova: 그녀의 첫시집 로1990년도 월트 휘트맨 賞 수상. , Southern California Anthology> 등에 작품 발표. 현재 필라델피아커뮤니티 칼리지에서 창작을 지도하고 있음. === 編輯餘滴== (<시문학> 1992년 3월호 186페이지) * 현역 미국포스트모던 시집은 현재 미국에 거주하고 있는 시인 이풍호씨가 번역, 소개한 것이다. 김태진씨의 번역 <문화의 시학을 향하여>와더불어, 오늘의 미국 시단의 작품 및 이론의 양면을 이해하는데 도움이될 것이다.