오레곤 소식 / 윌리엄 스태포드 *  우리는 이곳으로 이사왔을 때 우리 주변에 있는 나무들을 뽑아 없앴고, 우리의 등은 바람에 비틀렸고, 아무도 달을 찾아내지 못하였다 - 아무도. 지금 우리의 나무는 별보다도 더욱 안전하고 다른 사람들의 소흘만이 流星과 레이다, 電話로 꿰뚫린 우리의 귀중하고 변치 않는 流彈이다.  우리의 아담한 곳으로부터 우리는 외쳤다. 숨어버리기 위하여 신앙심으로 간호를 구하면서 그러나 침묵이나 핑계만이 위험스런 경고, 공중을 배회하는 매의 그 당당함, 즉 조용하고 돌연한 응시, 감시받는 이웃의 치명적인 평가로 이끄리라.  살짝 열어 보기 위하여 보통 겉포장에 싸서 우리가 몰래 갖고 나간 이 소식 - 벗들이 여기저기 - 우리는 살아 있다! 저 달 로케트들이 무수한 신비의 장소를 빗맞혔다! 안부를 전하오.  이글을 불사르시오.  * William Stafford(1914- ): 캔사스주 허친슨에서 출생. 루이스 & 클락 대학 영문학 교수 역임. 1963년 시집 로 National Book Award 수상. 시집 City> (1960) 등이 있음. *역자 이풍호 Paul Lee 시인1992. 3. 1/번역시 <현역 미국 포스트모더니즘 시인 10인 작품집2>/<시문학> 3월호 (통248호) 145 페이지/시문학사