아 침 / 마크 스트랜드 *  나는 날마다 배를 타고는 했다. 그날 아침에도 나는 갈색 후미진 灣으로부터 叔父의 보트를 타고 마셔 섬을 향해 떠났다. 작은 파도가 선체에 부딪치면서 철벅철벅 소리를 내며 튀겼고 노받이와 노의 우묵하게 패인 작은 만이 이끼가 껴서 고색이 깃든 검정 솔나무 숲으로 솟아올랐다. 나는 물에 빠져버린 세상의 다른 절반 위를 표류하는 어두운 별처럼 움직였다. 나는 기민한 동작으로 멀리 뱃전너머를 바라보다가 수면 아래 반짝이는 방, 불빛이 가득찬 무덤을 보았고, 난생 처음으로 우리가 혼자 있을 때 우리에게 주어진 아주 청결한 자리를 보았다.  * Mark Strand(1934- ) 캐나다의 프린스 에드워드 아일랜드 섬머사이 드에서 출생. 예일대학교 졸업. 1981년 이후 유타대학교 영문학과 교수. 1990년 미국 계관시인직에 취임. 시집 (1968) (1990) Poems>(1991)과 번역시집 Family>, 단편소설집 등이 있고, 여러 아동문학작품 집과 앤솔로지 등 엮음.  *번역자 이풍호 Paul Lee 시인1992. 3. 1/번역시 <현역 미국 포스트모더니즘 시인 10인 작품집2>/<시문학> 3월호 (통248호) 145 페이지/시문학사