재 혼 / 일레인 테라노바 *  그녀는 궁금해하는 내객들의 말을 엿듣는다. 우리는 어디에 있지? 이곳이 집인가? 그들은 잔디밭을 보고 납득하는 것 같이 보인다.  그녀는 그들을 들어오게 한다. 층계 위 아래로 움직임 그리고 부부의 일생내내 허위적거림이 있다.  내객들은 음식이 다 없어질 때까지 먹는다. 빈 맥주병들이 창문턱 위에서 기울고 있다. 녹음테이프의 연속 폐회로에서 나오는 가수의 날카로운 목소리가 모든 사람을 여러번 깜짝 놀라게 한다. 때때로 내객들은 떠나야만 할 것이다. 그래서 그들은 家具 깊숙히 批評을 심는다. 집 바깥에서까지 관목과  나무 뒤에다가도. 마침내 승용차 문들이 총정리하는 것처럼 닫힌다. 어두어진 집 안에는 그가 자신의 몸을 그녀에게 굽힌다. 그녀를  과거의 일로부터 아직도 닥쳐올 앞일로부터 감싸면서. 그러면 그녀는 자기의 희어진 머리 털썩 떨어지는 소리, 아직도 감수성이 예민한 육체와 함께 지나간 그녀 자신을 그를 향해 내민다. 창문은 불빛으로, 개나리꽃의 선명한 충동으로 채워진다. 그녀의 딸은 집에 있다. 그녀는 생각한다 우리는 이제 彫刻象이라고. 이것은  불변의 포옹이다. 이런 식으로 그녀는 좀 더 젊은 여자의 상습적인 주시를 잘 견딜 수 있다. 그녀는 생각한다 내 膣 속에서 나는 언제나 아름답다.  * Elaine Terranova: 그녀의 첫시집 로 1990년도 월트 휘트맨 賞 수상. , Southern California Anthology> 등에 작품 발표. 현재 필라델피아 커뮤니티 칼리지에서 창작을 지도하고 있음.  *번역자 이풍호 Paul Lee 시인 1992. 3. 1/번역시 <현역 미국 포스트모더니즘 시인 10인 작품집2>/<시문학> 3월호 (통248호) 145 페이지/시문학사  === 編輯餘滴== (<시문학> 1992년 3월호 186페이지)  * 현역 미국포스트모던 시집은 현재 미국에 거주하고 있는 시인 이풍호씨 가 번역, 소개한 것이다. 김태진씨의 번역 <문화의 시학을 향하여>와 더불어, 오늘의 미국 시단의 작품 및 이론의 양면을 이해하는데 도움이 될 것이다.