캘리포니아의 수퍼마켓 / 앨렌 긴스버그 * 월트 휘트맨, 둥근 보름달을 바라보며 두통을 느끼면서 나무 아래로 난 옆길을 걸어내려가며 얻은 오늘밤 당신에 대한 나의 생각들. 허기져서 피로한 채로, 이미지를 구하면서 나는 네온 불켜진 과일 수퍼마켓으로 갔습니다. 당신의 목록을 꿈꾸면서! 아 복숭아와 태양 흑점의 半暗部! 온 가족이 밤에 하는 샤핑! 아내들은 아보카도를, 아이들은 토마토- 그리고 가르시아 로카 당신은 저 아래 수박 옆에서 무엇을 하고 있소?  월트 휫트맨, 아이가 하나도 없는 외롭고 늙은 수전노, 냉장고에서 고기를 손끝으로 들추면서 식료품점 사내점원들을 눈여겨보는 당신을 보았소. 나는 당신이 묻는 질문을 모두 들었소. 누가 돼지갈비살고기를 죽였소? 바나나는 얼마요? 너는 내 귀여운 아이지? 나는 당신의 뒤를 따라서 통조림통이 쌓여 빛나는 진열대를 들락날락거리며 배회했고 가게의 탐정에 의해 내 상상력 안에서 뒤쫓겼다. 우리는 맛있는 냉동 음식 전부를 가지고, 계산대를 거치지 않고 단 하나의 멋진 솜엉겅퀴를 맛보며 널따란 回廊을 큰 걸음으로 함께 걸어내려 갔다.  월트 휘트맨, 우리는 어디로 가고 있소? 문은 한 시간 내에 닫히오. 오늘밤 당신의 턱수염은 어디를 가리키고 있소? (나는 수퍼마켓안에서 당신의 책과 우리 오딧세이의 꿈을 언급하고 어리석음을 느끼오.) 외딴 길을 밤새도록 걷겠소? 나무는 그늘에 그늘을 더하고, 집집마다 불이 꺼지고 우리는 모두 고독해질 것이오.  현관 밖 차도의 파란색 자동차, 집을 지나 우리의 말 없는 단층 작은 집까지 사랑에 대하여 방황하는 아메리카를 꿈꾸면서 정처 없이 떠돌아 다니겠소? 아아! 아버지시여, 현인이시여, 외롭고 용기 있는 선생이시여, 케어런神 나룻배사공이 그의 나룻배를 밀기를 중지하고 연기에 그을리는 둑 위로 나와서 리디神의 검은 강물 위에서 보트가 사라지는 것을 지켜보고 서 있을 때 당신은 어떤 아메리카를 생각하십니까? 버클리 1955    * Allen Ginsberg(1926- ): 뉴저지주 뉴웍에서 출생. 컬럼비아 대학교 졸 업. 작품집 (1956) Sandwiches> Vortex Surtra> 등이 있음.  *역자 이풍호 Paul Lee 시인1992. 3. 1/번역시 <현역 미국 포스트모더니즘 시인 10인 작품집2>/<시문학> 3월호 (통248호) 145 페이지/시문학사