지붕 이는 사람 / 애드린 리치 *  반 정도 짓다 만 집들 너머로 밤이 오고 있다. 목수들이 지붕 위에 서있다. 망치질을 마친 후의 고요한 시간 도르래는 느슨하게 멈추어 있다. 경사진 지붕 바닥 위의 거인들, 지붕 이는 사람들 그들의 머리 위에서 막 부숴지려고 하는 어둠의 물결, 사람들의 모습들이 커다랗게 확대되어 지나가고 불타는 바닥 위에 그림자를 던지는 하늘은 찢겨진 돛이다.  지붕 위에 있는 그들이 나는 좋다. 노출되어 실물보다 더 큰 몸으로 내 목을 꺾어버리기 때문에.  무한정의 힘을 들여 내가 그 아래서 살 수 없는 지붕을 얹는 것이 가치 있는 일일까? -그 모든 설계도 공백을 메우고 자로 재고, 계산하는 일들도? 내가 택하지도 않았던 인생이 나를 택했다. 내 연장들 마저 내가 해야 할일에 맞지 않는 것이다.  나는 가리개 하나 없이 아무것도 모르는 지붕과 지붕을 건너 피해다니는 벌거숭이 남들과 다른 그림자를 비추며 등불 아래 크림색 벽지에 기대고 앉아서 -냉담하지 않고- 지붕과 지붕을 건너 피해다니는 어느 벌거숭이를 알고 있다.  * Adrienne Rich(1929- ): 메릴랜드주 볼티모어에서 출생. 1951년 그녀의 첫시집 로 The Yale Series of Younger Poets Prize 수상. 시집 Daughter-in-Law> 등이 있음. *이풍호 Paul Lee 시인 번역