발표일 1995. 12. 1. 시문학 12월호, 통권 293호, PP. 119-128 시문학사(서울) -기획특집-  셰이머스 히니(Seamus Heaney)의 작품과 노벨문학상 이야기 중        나의 손가락과 나의 엄지손가락 사이에서         짤막한 펜이 잠깐 쉬며 확실히 아늑하다.          나의 창문 아래 삽이 자갈 박힌 땅으로 파고들 때         맑고 신경을 자극하는 소리         나의 아버지가 땅을 파고 있다. 나는 내려다 본다          아버지가 파고 있는         감자 고랑을 통해 주기적으로 허리를 구부리면서         꽃밭에서 애쓰는 그의 엉덩이가         낮게 구부러지고 이십여년이 저 멀리서 다가올 때까지.          (...)          나의 손가락과 나의 엄지 손가락 사이에         짤막한 펜이 쉬고 있다.         나는 그것으로 파리라.                                               (번역 : 이풍호)  -Translated by poet Paul Lee 이풍호 시인, 1995