고향이여 고국이여 이풍호  며칠 전에 있었던 일이다. 우연히 미주 한국어 텔레비젼 방송에서 '86년 베10회 서울 아시아경기대회가 한국에서 열린다는 안내 프로그램을 보게 됐다.    그 프로그램의 내용인즉, 대회기간 동안 불을 밝혀 줄 성확가 젊은 이들에 의해 봉송될 제주도 내 거리의 풍물을 소개하는 것이었다. 화면을 통해 보는 하얀 파도가 넘실대는 초록의 바다와 구름 덮힌 한라산의 꿈같은 모습은 한동안 잊었던 한국의 정경을 다시 생각하게 해주었다. 특히 그 고장 사람들의 이야기를 들으니, 마치 나의 정다운 고향(충남 예산) 사람들을 만나는 것 처럼 반가왔다.    한인 동포들이 미주땅으로 이주하기 시작한 것은 1900년대 초였다. 그 때부터 오늘에 이르기까지 시대 차이는 있을지언정, 고국을 생각하는 마음은 예나 지금이나 마찬가지로 강하게 이어져 내려오고 있다. 한국이 아직 합법정부의 형태를 갖추지 못했던 일정시대에는 미주 동포들이 고국의 독립을 위하여 성금을 모아보내면서 독립운동을 지원한 때도 있었고, 요사이는 한국의 민주화를 지지하는 운동이 번져가고 있다. 또 어떤 뜻있는 이들은 고국에서 온 유학생들에게 장학금을 주어 돕기도 한다. 이 외에도 고국을 위해 크고 작은 일들을 하는 동포들이 더 많이 있을 것이다.    때때로 나는 향수에 젖어서 동심으로 돌아가 다시 고향에서 천진난만하게 지내고 싶어질 때도 많다. 어디 그 뿐이랴! 떠나온 고국이 새삼 그리워지기도 한다. 이것을 고국에 대한 향수라고 말할 수 있지않을까. 고향이나 고국에 대한 향수는 고향과 고국을 떠나론 나의 가슴을 똑같이 그리움으로 설레게 해준다.    이번에 한국어 텔레비젼 방송을 통해 고국 소식을 접하면서, 나의 마음은 고국이 있는 서편 하늘로 날아가고 있었다. 지금도 녹색의 제주 바다가 눈에 선하다. 나의 고향에 있는 예당 저수지의 물결도 지금 출럴이고 있겠지. 내일은 샌타모니카 해변에 나가, 밀려오는 하얀 차도 소리를 들으며 향수를 달래보고 싶다. -이풍호 Paul Lee 시인. 3949 Los Feliz Blvd., #310, Los Angeles, CA 90027 U.S.A. 37세. 재미시인-<샘터> 1986년  월호 128-130 페이지 수록