나에게도 '행운의 청바지'가 있다면 이풍호 시인  엊그제 주말(6월 11일) 호놀룰루 시내 와드센터 극장에서 영화 두 편을 보았다. 하나는 ‘The Adventures’라는 어린이 용 3D 입체 모험영화였다. 내 딸 크리스티와 함께 본 이 영화의 주제는 ‘다른 사람의 꿈을 깨뜨리지 말아라. 다른 사람의 꿈을 깨뜨리면 네 꿈도 깨뜨리게 된다’라는 것이었습니다. 3D 입체영화라고 딸이 원했던 것이었는데도 영화를 보고 있는 딸 아이의 표정을 보니 별로였고, 저는 극장에서 나눠준 입체 안경의 촛점이 맞질 않아서 한 참 고생을 했다.  영화가 끝나서 나오다 옆방에 가서 ‘The Sisterhood of Traveling Pant’라는 영화를 더 보게 됐다. 크리스티가 방금 전 본 3D 영화가 신통치 못했던지 내 손을 이끌어 (나는 긴 시간동안 다리를 오므리고 앉아서 무릎이 아팠지만 ) "그래 좋다"하고 보았다. 이 영화는 네 여성 친구들이 청바지 하나에 얽힌 미국 사회 속 마이너리티(소수민족)의 이야기였다. 이 청바지야 말로 '행운의 청바지'인데, 어떤 친구가 입으면 헤어졌던 애인과 재회를 하게되고, 병실에 있는 꼬마 자매에게는 병을 낫게해주고(영화에서는 꼬마가 말하길 청바지가 커서 못 입는다고 하지만), 다른 친구가 입으면 또 다른 행운이 따른다는, 조금은 황당하게 느껴지는 행운을 가져다 주는 청바지 이야기였다.  여러 행운의 이야기 중에서도 이 영화의 하이라이트인 세번째 주인공(멕시코계 여성)에게 청바지가 가져다 주는 행운이 나로하여금 눈시울을 적시게 해주었다. 사연인 즉, 아버지와 소원한 관계로 집을 나와 혼자 살아가는 이 주인공 딸이 친구들과 함께 아버지가 새 장가가는 결혼식에 참석하게 된다. 그러나 이 여성에게는 입고 갈 예복도 마땅한 게 없다. 그렇지만 아빠의 결혼식에는 가야하고... 이 때 다른 친구들이 청바지면 어떠냐고 결혼식장으로 가는 길 음식점 화장실에서 억지로 이 여성에게 옷을 갈아입힌다. 이 청바지가 바로 그 '행운의 청바지'이다.  야외 결혼식이 시작되고 결혼서약을 하는 순서에서 아버지가 잠시 서약을 미루고, 식장 한 켠에 앉아 있는 (그동안 소원하게 지내던) 딸에게 다가가며 딸의 이름을 부른다. 손님들의 시선이 모두 그 쪽으로 쏠리는 가운데 아버지는 머뭇거리는 딸에게 자기의 결혼식 증인을 부탁한다. 당황한 딸은 아버지의 가슴에 얼굴을 묻고 드디어 울음을 터트린다.  잠시 후 식장은 조용해지고, 청바지를 입은 딸이 새 엄마의 곁에서서 새 어머니와 웃으며 눈 인사를 나눈다. 그리고 아버지의 멋진 “I Do”라는 서약에 딸은 함박웃음, 행복한 웃음을 웃는다. 아버지의 결혼식장이지만 결코 낯설어보이지 않는 이 '행운의 청바지'가 아버지를 그리워하며 외롭게 살아가던 이 멕시코계 젊은 여성에게 정말로 '커다란 행운'을 가져다 주었던 것이다. 새로운 가족을 이루게 되었으니까.  나는 이 영화를 보면서 잔잔한 감동을 받아 '나에게도 이런 행운의 청바지가 있다면'하는 심정으로 어둠 속에서 반짝이는 크리스티의 두 눈동자와 고운 얼굴을 바라다 보았다.  <호놀룰루=이풍호 기자, 시인> 알로하뉴스 2005. 6. 12.