* 발표지 월간문학 1996년 4월호 * 발표지 시문학 1996년    살아 있는 獨島                          李 豊 鎬                                  찬란한 아침해가 동해물을 뚫고 떠오른다. 오늘도 한결같이 우리에게 용솟음치는 꿈과 희망을 주는 독도는 살아 있다. 거센 비바람, 척박한 바위땅에 깊은 뿌리 내리고 둥지 튼 한 포기 작은 풀꽃과 조그만 새 한 마리까지 옛부터 배달민족의 혼이 숨쉬는 독도를 사랑한다.  독도 영유권을 주장하는 일본, 일본인들의 망언을 규탄하는 고국의 문인들과 함께* 먼 외지 로스앤젤레스에서 내가 좋아하는 모국어로 독도사랑 노래를 부른다.  독도는 우리 땅! 독도는 우리의 자존심! 동해물과 백두산이 마르고 닳도록** 조상들이 유산으로 물려준 독도는 남의 땅이 아닌 우리 땅. 사람이 바뀌고 억만년 세월이 흘러간들 진실이 바뀔 수 있을까? 일찌기 조상들이 동해바다 한가운데 외적들이 접근할 수 없게 신성한 요새를 우리에게 지어주었고, 오늘날 주민 1명, 경비대 34명과 함께 우리 모두 한마음으로 독도를 사랑하고 지키니 술패랭이 기린초 해당화 해국 백리향 참나리 벌개미취 울릉국화 감국 피는 꽃섬이 되어   대한민국의 영토 독도는 영원히 살아 있으리라.                                     1996년 3월 16일  * 삼일절 기념(96년도) 문인 독도방문단(단장 황 명). ** 애국가의 첫부분 인용. (작자 註: <<월간문학>> 4월호에 실렸던 작자의 詩 <살아 있는 독도>의 내용 일부를 개작한 것임을 밝힙니다.)         참고사항 : 월간문학 1996 / 시문학 1996    235.jpg (53.5K), Down:0           출처: 시사랑 시백과사전( http://www.poemlove.pe.kr  내 '이풍호' 검색)