세월은 쉬지 않고 흐르고  청산 이풍호  세월은 쉬지 않고 흐르고그 세월 속에 내 마음은 자꾸 침침해져가는 내 시력만큼이나 피곤하다.  어차피 주간지의 금주의 운세난에서도 빠져버린 이제 별 볼 것조차 없는 내 나이라면 정신만이 또렷한 기억력이 더 부담스러워져 지나간 시절과 지금의 고통이 그냥 사는 것처럼 살아가는 삶이 내 나머지 인생이라면 아-하고 아무런 욕심없이 미련없이 한번 크게 소리지르고 가슴 시원하게 뚫어놓고 이제 갈 수만 있다면 긴 여행 떠나고 싶다  앞날을 알 수없는 깜깜한 이 세상에 하나뿐인 내 어린 살붙이에게 매일매일 눈물로 살아갈 방법을 가르치려니 자꾸 어두워 침침해지는 내 시력을 붙잡고 안간 힘을 쓰는 내 꼴이 밉다 밉다  마음 약한 애비가 굳세게 살아야한다고 남과 나누며 살아가라면서 흐르는 눈물을 감추며 다짐하는 애를 보면 어느 새 내 볼을 어루만지는 그 작은 손이 언젠가는 나를 몹시 그리워하리라는 상상에 내가 또 밉다.  -2003. 12. 6. 호놀룰루에서.