 전 설 李 豊 鎬그 봄 지금쯤 진달래꽃 꺾어 가득 손에 쥐고 넉넉한 마음으로 넘던 찔레꽃 피어있는 산길. 할아버지 할머니 묻히신 동산 언덕 위 홀로 서 늘 푸른키 큰 소나무. 송화가루 노란 바람타고 날던 고향땅, 고향집 어머니의 기도 소리 싣고그 땅에서 지금 들려오는 돌돌돌 작은 시냇물 소리, 먼 태초부터 생명의 그 소리. 그러나 이제 봄이 다시 왔어도 내 어린 시절로 돌아 갈 수 없네. 귀밑머리 자꾸 희어지고 잡아맬 수 없는 세월이 내 얼굴 위에 남기는 흔적 사이로다시 찾아온 새봄. 내가 처음 짓고 스스로 각색해온 내 삶의 전설은그리 쓰고 때로는 달콤한 향기에 젖은 채 외로운 길을 어디까지 가고 있는 것일까. 이 삶은 나의 운명이지만 그래도 내일은 행복이 날 부르고 있으니, 이 문명의 황량한 도시 그러나 아름다운 이 지구 위에서 다시 어린 소년처럼 蘇生하고자 한다.그래서 아직도 세상에 남아 있는 부정한 욕망이나 죄악에 물들지 않고 진실 밖으로는 한눈 팔지 않고 살리라. 그리고 아무도 중단시킬 수 없는 내歷史 속에서 영원히 사라지지 않는 오색꿈을 꾸면서 나는 좋은 세상 살리라.