* <현대문학> 1995년 10월호에서 파도, 그 자유의 합창 李 豊 鎬 쏴- 철썩- 쏴- 해변 위에 남겨진 원시에 가까운 나의 발자국을 지우면서 모든 문명의 자취에도 파도는 자유롭게 맞부딪친다. 샌타모니카 해변의 피어(棧橋) 아래서 언더 더 보드웤*을 부르며 파도를 이는 바람에 날리는 金髮 캘리포니아 소녀*의 부드러운 뒷모습을 바라본다. 고향의 소리가 파도를 타고 들려 온다. 파도 속에서 고향의 소리를 찾는다. 마침내 나를 부르는 소리 그리운 어머니의 음성 전화기에서 나를 부르는 소리가 화합을 갈구하듯이 들린다. 그러나 전혀 대답을 할 수가 없네. 파도처럼 자유롭게 파도처럼 숨김 없이 가슴을 열자고 다짐하여도. 어느 덧, 초여름 午睡에서 깨어나 언젠가 나를 자유롭게 해줄 (쏴- 철썩- 쏴-) 파도, 그 자유의 합창 소리를 다시 듣는다. * Under the Boardwalk: 미국 팝송 * California Girls: 미국 팝송그룹 The Beach Boys의 히트곡 중의 하나 <현대문학> 1995년 10월호에서 