 팔봉산 그림 속에서  이풍호   뒷동산 키 큰 소나무 솔잎소리에 봄기운이 실려 오는 계절나는 오리나 되는 중학교에서 돌아와 어머니를 찾았다 아버지는 먼 들밭으로 일나가시고 어머니의 인기척 소리조차 들리지 않으면 부엌 물동이에서 찬물 한바가지 들이켜고 허기진 배를 붙들고 뒷동산을 넘어 범 고개 바라보이는 팔봉산 한 자락 끝 느리재까지 단숨에 올랐다  느리재 큰 바위에 앉아 땀을 식히며 아버지 어머니 우리 형제자매들이 살고 있는 발아래 엎드린 산천 마을을 내려다 보다 굽이굽이 무한천 감돌아 흐르는 곳 백제의 혼담은 뒷절로 답답한 가슴 풀러 불공드리러 가신어머니를 찾아 다시 뜀박질로 산사에 이르면 반가이 맞이하며 먹을 것을 찾아주시던 어머니  팔봉산 그림 속에서 20 여년동안 뵙지 못한 채 지금은 가고 없으신 어머니와 내 어렷던 시절 새벽 장대비에 떠내려가는 복숭아를 건져다 나를 맛있게 먹이시던 아버지  장마로 불어난 벙것개울을 업어 건네주시던 아버지의 묵묵히 따뜻했던 잔등이며 서울로 고등학교 유학가는 나를 예산역에서 어서 잘 가라며 눈물로 배웅해주시던 어머니의 열정이 솟아나던 손길이 아리게 아프게 아쉽게 후회막심 영영 살아서 팔봉산 그림 속에서 전설이 되어 있으리라는 것을 나는 믿는다.  - 2003. 12. 10. 호놀룰루에서.  