바다로 간 사람(思夫哭) / 김점희   바다에 가면 나는 한 마리 짐승이 된다.철썩이는 파도가 삼켜 버린짐승같은 울음은 차라리 후련하다. 왔는 곳 어딘지 몰라도 너 간 곳은분명 바다였다.산 같은 사랑 주고 홀연히 자취 감추는 네 속셈 무엇이냐여린 가슴 후벼파고 갈갈이 찢겨버린 내 영혼 어쩌라고. 네 심장의 더운 피 식어져 가던 날차마 흐르지 못한 끈끈한 눈물은한 맺힌 가슴에 멍울로 맺히고
온전한 사랑이라 믿었던 어리석은 나돌려세워 빈 하늘만 바라보게 해 놓고한 줌 재되어 무심한 바다로 가 버렸지. 이름조차 바다 海, 심을 植왜 눈치채지 못했을까.짓궂은 자의 장난스런 作名에충실해야만 했던 바보 같은 너대책 없이 주고 간 사랑 어쩌라고 명주실보다 질긴 내 삶은살아도 죽은 것이라빼앗긴 영혼의 시시한 육체만어쩔 수 없이 허우적대고 있음을 너도 알 것이야. 이제 빈 껍데기마저 止天命하면 나 또한 바다로 가리.내가 바다가 되고 바다가 내가 되듯너 또한 그러했으니그 날이 오면 죽어도 살겠고...(03.08.25)