어떤 이의 하루 / 김점희    변명 같은 하루가 지나가고어둠 내린 그 골목을 돌아 뿌연 먼지로 칼칼해진 목과 피곤한 육신 잠재울 때 묻은 纏帶 두른 깡마른 그녀가 환하게 반겨주는 그곳에는뜨거운 불판에 구워진 삼겹살로 목젖을 씻어 내리고소주 한 잔에 피로를 씻는 사내들의 웅성거림이 있다.골 패인 주름에 세월 담은 수염 꺼칠한 아저씨는표정없는 얼굴로 오늘을 마신다.주머니 채운 일당으로 안심한 하루를 마감하면서 보내는혼자만의 盛饌이다.언제부턴가 한낮의 햇살보다 가로등 하나, 둘 깨어나는 어둠이 편해 버린 그 아저씨는 어둠과 같이 묻히고픈 가장도 아니었고 사내도 아니었다.굽이치던 물이 龍沼를 만나 소용돌이치다 순하게 계곡을 타고 흐르듯 흐르고픈 그는 몸부림치다, 몸부림치다千萬으로 떨어지는 물줄기에 눌려 흐트러진 삶은뱅뱅 돌며 깊은 곳으로, 깊은 곳으로 가라앉고 말았다.몇 잔술을 핑계로 취한 듯 휘청거리며 하루를 맺는어둠 속으로 사라지는 어떤 이, 어떤 이들.(04.03.31)