혼자 크는 아이 / 김점희    눈이 큰 다섯 살 꼬마는 아침이 두렵다. 달콤한 잠이 깨기 무섭게 오빠, 언니들은 학교로 가 버리고 단풍잎 같은 조그만 손에 동전 몇 푼 쥐어주며 총총 걸음으로 일터 나가시는 엄마의 뒷모습 바라보며 울다 지친 아이는 구멍가게 앞, 연탄불 지핀 설탕과자 아저씨 앞에 쪼그리고 앉는다. 사탕도, 설탕도 모두 녹여버린 아저씨는 소다가루 한 방울로 신기한 마술 부린다. 노랗게 부풀은 설탕과자에 별 모양을 찍어 납작하게 식혀 꼬마의 눈물 젖은 동전과 맞바꾼다. 아이는 간절한 소망 걸고 한 낮에 별을 딴다. 언제나 그렇듯 오늘도 별은 깨지고, 소망도 깨지고.. 골목의 아이들 사라진 한 낮에 꼬마는 주린 배 채우려 싸늘한 밥상에 어쩔 수 없이 다가앉아 어설픈 생명의 숟가락질을 해 댄다. 스르르 쏟아지는 잠을 엄마냄새 배인 옷을 찾아내곤 코에 박고 웅크린 채 꼬마는 잠이 든다. 꿈속에 젖내나는 엄마를 만났는지 방긋방긋 미소 띄우며 잠자는 꼬마의 모습은 아기천사다. 얼만 큼 시간이 흐른 뒤에 꼬마는 쓸쓸히 잠에서 깨어난다. 텅 빈 방안을 둘러보다 반겨줄, 안아줄 사람 없음에 꼬마는 '엄마'를 외치며 섧게 울다, 섧게 울다 달래줄 이 없음을 알아차리고 제 스스로 일어나 꿈틀거리는 누군가를 찾아 골목길 나선다. 해야, 보이지 마라. 어둠아, 어서 오너라. 울 엄마 오시게...