나의 방화 -  장시                   박석수                      1 몸과 몸을 부딪혀불을 만드는 차돌처럼, 나의 가슴엔몇 세기를 떠돌던떠돌이 별이부딪혀 와한 줄기 불을 만든다. 천상의 불을회향나무 줄기에 붙여지상으로 훔쳐내 온프로메테우스처럼, 나의 숙명은떠도는 언어에내 영혼의 불을 붙여황량한 인간의 심성에옮겨 놓는 일이다. 끝끝내 불타지 않는 가슴,마음의 소화기를스스로 준비한오늘의 비겁한 가슴,추위의 면도날이 지나간헐벗은 모든 가슴에도 나는 내 정신이 깨지도록부딪히고 또 부딪혀마침내강한 치유의 빛으로우리나라의 모든 가슴 구석구석을스며들리라. 가슴 깊숙히 스며들어진실이라는 인화성에 닿아확고한 어둠 속에서도빛나는 약속의 뼈가 되리라.                 2 불씨를 감춘 비밀이바람 앞에서더욱 불타는알몸을 드러내듯,답답한 가슴을 열고바람 앞에서내 절망의 부호들이칼날처럼 흐느낀다. <연무동의 밤은 깊은 수렁이야요> 깨끗이백기를 들고 싶다. 삶,그 자체에 깨끗이백기를 들고 싶다.곰표 밀가루 반 포로 한 달을 견디고 독수리표  밀가루 반 포로다시  한 달을  더 견뎌도긴 긴  겨울 밤은 더디  새더라 냉기뿐인 방에서거리에서부질없이 아, 부질없이나는  무엇을  더  기다리는가. 기다릴 것 하나 없는비극으로내 가슴 물들고 밤마다내 슬픔 봉화처럼 올라불타고 있다.                3 빛을  뫃아불을  만드는화경알처럼. 나는 연무동의내  유년을  뫃아불을  만든다. 불을  만들어헐벗은  일곱 살에더 큰  헐벗음을 주고, 불을  만들어굶주린 14세기에더 큰 굶주림을 주고, 불을  만들어외로운 스무 살에더 큰 외로움을 주고, 불을  만들어고독한 스물 세 살에더 큰 고독을 주고, 불을  만들어참담한  내 연대에더  큰 참담함을 주고, 불을  만들어불을  만들어아아, 불을  만들어, 바다에  던지고바다에  던지고자꾸 바다에 던진다. 밤마다  불을  쥐고슬픈 역사의 담장을 넘어가는  내 눈의 불은내 손의 불은내 가슴의 불은 이제냉혹한 한 시대의상징의 불이 아니다.              4 냉혹한 한 시대의사기병 속에 갇혀기름 없이  타는 목만새까맣게 죽여가면서 어머님의 어두우신 눈에겨우  바늘귀나 찾아주는귀떨어진 등잔처럼, 오, 귀떨어진 등잔처럼끝없이 외로운나의  방화. 사기병 속에 갇힌연무동의 밤이 운다.헐벗고 굶주린식솔을  끌어안고일인칭의  밤이 운다. 추운  가슴으로구천을  떠도는사랑이여,너의  이름  하나 불에 태워훈훈함을  만들고신앙을 만든다. 어둠 속에서 숙명으로자기 몸을  태워가며불을  지키고 있는한 자루 초처럼, 몇 세기를 떠돌던떠돌이 별이여,오늘은  내 영혼이  탄다. 비수처럼시퍼렇고  맹렬하게 내 영혼이 탄다. 내 의식 위로 꽂히는날선 별빛,바다가 온통 불타고 있다. 수천 만 개의 압핀에 찔려서떨어지지 않던 나의 눈물도불타고  있고, 어둠 속에서 호명되는모든  결의도불타고  있고, 밤마다  불자동차가내 잠의  입구까지 싣고 오는수천 만 개의 비명,비명도 불타고 있다. 몸과  몸을 부딪혀불을  만드는차돌처럼, 나의  가슴엔 몇 세기를 떠돌던 떠돌이 별이부딪혀 와한 줄기 불을 만든다.   *