연무동 사신                 박석수 오랫동안 객지로만 떠돌았지.너를 찾아 수 천 개의불면의 밤을 온통 뒤졌어. 간혹끼니를 거르고 잠들면 어김없이아버지의 불호령은 떨어지고나는 영산물을 뜨러 2킬로미터의 새벽산길을 오르내렸지.꽃이 수줍게 잠 깨는 소리랑잎푸른 나무 사이를 달음질하는새벽 종소리를 데불고나는 혼자의 산길을 오르내렸지.노인들의 졸리움도 번개처럼 깨지던그 차거운 영산물에 어리던 내 영혼.그리고 오후엔 방화수류정 연못 가에서난이에게 서로의 용잠자리를 잡아 주기 위해<용잠자리 보배파리 보배 ~!>를 외치며 목젖을 찢던우리들의 변성기를 보냈던 연무동.그러나 스무 살 이후에 찾아간그 마을엔눈을 찌르는 매움만 살아 남고내게 생존의 의미를 갖게 하던 너는어디에도, 정말 어디에도 없었어.시멘트로 바꿔버린 전신주에서손톱으로 벗겨낸  석고처럼음성 몇 갈래와가물 가물 잊혀진 노래.내 시선이 가 닿는 모든 사물은 빗장을 걸고나는 뿌연 시야를 손등으로 비벼대며조용히 연무동을 걸어나왔어.   *