감옥                                       김상미  ㄱ을 감옥에 가둔 건 ㅁ입니다. ㅁ은 ㄱ을 감옥에 가두어 놓고 부인과 아이들과 행복하게 살고 있습니다. 시간이 나면, 시간이 있을 때만 ㅁ은 ㄱ을 면회하러 옵니다. 내일도 올게. ㅁ은 다정히 웃으며 면회실을 나갑니다. 내일? 그러나 그건 ㄱ의 내일이 아닙니다. ㅁ의 내일이고 ㅁ의 시간입니다. 감옥에 갇혀 있는 한 ㄱ에겐 아름다운 내일이란 존재하지 않습니다. ㄱ의 시간이란 이 지상에 없습니다. ㅁ은 ㄱ을 면회할 때마다 ㄱ을 사랑으로 덧칠하고 또 덧칠합니다. 그러나 아무리 사랑으로 덧칠을 하고 또 해도 ㄱ의 수심은 변함이 없습니다. ㅁ의 의지와는 상관없이 ㄱ은 갈수록 어두워집니다. ㄱ은 비둘기가 비닭기로, 앞에가 압혜로, 세상이 세샹으로 표기된 1969년도 판 소설책 같습니다. 맞춤법이 엉망인 소설책은 읽어내기가 힘듭니다. ㅁ은 조금씩 조금씩 ㄱ과의 면회시간을 줄여갑니다. ㄱ은 서둘러 집으로 돌아가는 ㅁ 의 뒷모습을 쓸쓸히 바라봅니다. ㄱ이 가야 할 슬픔의 길은 ㅁ의 나약하고 우유부단한 모습에서 더 뚜렷해집니다. ㄱ을 감옥에 가둔 건 ㅁ입니다. ㅁ은 ㄱ을 감옥에 가두어 놓고 부인과 아이들과 행복하게 살고 있습니다. 그 행복은 ㄱ에게서 빼앗은 것입니다. ㄱ이 감옥에 갇혀 있기 때문에 가능한 행복입니다. ㄱ은 빼앗긴 행복 대신 비둘기를 비닭기로, 앞에를 압혜로, 세상을 세샹으로 표기한 1969년도 판 소설책을 읽습니다. 맞춤법이 엉망인 소설책은 감옥에서 읽기엔 안성맞춤입니다. 행복 없이 읽어내는 소설책은 하나도 힘들지 않습니다. 그것 자체가 감옥이고 ㄱ이 갇혀 있는 곳도 그런 감옥입니다. ㄱ은 감옥의 작은 창을 통해 세샹의 비닭기들을 바라봅니다. 압흐로 압흐로 후퇴하는 비닭기들. 그리고 텅 비인 허공. 굳게 닫힌 감옥의 문. 그 문을 밀고 들어오는 ㅁ을 바라봅니다. 바다 위에서 도망치는 바람, 바다 위를 급히 도망치며 달려가던 거대한 바람을.