개미                                     김상미  1 내 방에는 개미들이 많습니다. 나는 호랑이보다 개미들을 더 무서워합니다. 그걸 아는 하느님이 자꾸만 내 방으로 개미들을 내려보내나 봅니다. 나는 미안해, 정말 미안해 하면서 개미들을 죽입니다. 방을 훔칠 때마다 젖은 걸레에 묻어나오는 개미들의 시체, 끔찍합니다. 나는 그렇게 조그맣고 착한 것들이 내 삶의 행간 사이 사이에 느닷없이 뛰어들어 내 눈과 마음 얼룩지게 만드는 것이 무섭습니다.  2착하고 작은 것들이 내 방 여기저기 기어다니며 생에 대한 잔인한 집착 불러일으키고 꿈에 젖어 부풀은 냄새들을 피웁니다. 나는 그 냄새들을 피해 달아납니다. 은밀하고 달콤한 그 냄새에 한번 길들기만 하면 수많은 약속들이, 수도 없이 많은 꿈꾸는 미지의 입술들이 시도 때도 없이 얼마나 많은 희망들을 속삭여댈지......나는 무서워 자꾸만 달아납니다. 그런데도 하느님은 태연무심 내 방으로 개미들을 내려보냅니다. 끝없는 행복, 행복을 노래하며 약하고 무모한 삶 끌어안고 놓치지 않는 애절하고 예쁜 그런 것들을.   3나는 자유자적 내 흰 등뼈 타고 올라와 꿈뜰, 꿈뜰대다 눈물처럼 허공으로 흩어지는 개미들의 시체를 바라봅니다. 그 위를 또다른 개미, 또다른 개미들이 겹겹이 둘러싸며--괜찮아, 이것도 하느님의 섭리야. 강한 자가 약한 자의 생사를 지나치게 갖고 놀게 만드신 하느님의 섭리......--그렇게 위로하는 것을 바라봅니다. 참담하게 돌아앉은 거울 속의 나를 바라보듯이.