고래 사냥                               김상미  내 마음의 해도(海圖)를 주마. 바다로 나가거라.나는 그곳에서 태어났다.그곳에서 처음으로 책과 수평선이 주는 유혹에 빠져들었다.저 멀리, 나와는 너무나 먼 곳에 있는 것들과의 참신한 방황에 나 자신을 맡겨버렸다.바다로 나가거라. 빛나는 꿈 한 자루 입에 물고 뱃머리에 노련한 작살을 정착한 채 고래를 향해 노를 저어가라.격렬한 폭풍파도는 네 존재를 알게 해주리라.무섭도록 격렬하고 깊은 것일수록 서로를 잘 이해하기 마련이다. 바다로 나가거라. 너를 기다리는 고래의 함성에저 깊은 바닷속 죽은 선원들의 무덤이 저절로 열리리라.가거라, 폭풍파도가 너를 기다린다.한번 떠나면 다시는 되돌아오지 않는 배처럼떠나거라. 가서 보아라. 그 어떤 인간의 야망보다도 더 장렬하게 네가 던진 작살 끝에 묻히는 고래의 피를!그 피묻은 장엄한 공포를!그리고 그 모든 걸 삼키고도 지구의 3분의 2를 덮고 있는 바다의 저 불가사의한 경의를!