반투명소나타                                          김상미  그는 검은색입니다. 정점에 이른 태양. 너무나 눈이 부셔 더 이상 나는 그를 보지 못합니다. 나는 내 마음을 달래기 위해 피아노 뚜껑을 엽니다. 건반을 모두 뽑아 드뷔시에게 바칩니다. 열어놓은 창문으로 나를 향해 날아오는 화살이 보입니다. 검은색 잉크를 묻힌 것처럼 화살 끝이 까맣습니다. 누군가 양심의 가책 없이 사랑을 하고 사랑을 버렸나 봅니다. 아무것도 믿지 않는 사람들이 손을 흔들며 지나갑니다. 긴 목의 성모가 차를 마시다 말고 드뷔시를 마구 토해냅니다. 너무나 눈부신 검은 구토. 어떤 사랑도 낮과 밤의 경계를 넘어서 내게로 오지 못합니다. 검은색 화살이 내 무거운 근심을 뚫고 지나갑니다. 한번 지나가 버린 것은 다시 돌아오지 않습니다. 롤러 콧크트를 탄 것처럼 재빨리 마음들이 도망칩니다. 사무치게 그리운 양귀비 꽃 냄새가 캄캄해진 정원을 밝힙니다. 한낮에 만들어져 한밤에 활짝 피는 정점에 이른 태양. 그는 여전히 검은색이고, 검은색 건반에 걸려 눈먼 나는 아직도 그를 보지 못합니다.