보이지 않는 아이들                                김상미  내게는 아이들이 없습니다 굶주려 죽어 가는 아이들도 없고 가미가제식 총알받이로 전쟁터에서 사라진 아이들도 없고 매맞고 버림받는 아이들도 없고성추행 당해 내일을 빼앗긴 아이들도 없고 미래가 싫어 초고속 오토바이에 현재를 싣고 질주, 마냥 질주해대는 아이들도 없고 무뇌아로 태어난 처참한 아이들도…없습니다 내 아이들은 모두 다 무덤 속에 있습니다 무덤 속에 누워 있는 게 아니라 겹겹으로 쌓여 있습니다 인간으로 불리어지기도 전에 싸늘하게 식어버린 하얀 뼈들로 쟁이고 쟁여져 있습니다  누가 내 아이들을 그리로 데려갔나요?그들의 하얀 뼈들이 수의처럼 지구 위로 떠오르고 있습니다 내가 보는 텔레비전 화면 위로내가 읽는 책과 신문 위로 부모님 손을 잡고 꽃구경 나온 아이들의 행복 위로 대형 백화점 쇼윈도, 패스트푸드점 화려한 간판 위로 어린이 대공원 수많은 인파들의 재잘거림 위로  창백한 수심을 걸치고 우리들을 조롱하듯 하나 둘 지상으로 떠오르고 있습니다 너무나 어려 천사조차 되지 못한 아이들 누가 그들을 그렇게 만들었나요?우리들이 힘 모아 앞으로 끌어주지 못한 아이들 지상에 두 발 굳건히 세우기도 전에 목부터 잘라버린 아이들  그런데도 우리는 마이더스의 손가락 같은 가위를 들고 그들이 꾸는 꿈이란 꿈은 모두 다 잘라내고 있습니다 맑고 푸르게 색칠해야 할 아이들의 얼굴을 검푸르게 칠하고 있습니다남동풍 따뜻한 바람 같은 아이들 마음에 차가운 북새풍을 들이붓고 있습니다 키 작고 어린 나무에조차 무자비하게 내리꽂히는 어른의 얼굴을 한 저 잔인하고도 무분별한 메커니즘의 뇌우 속에서!