몇 달, 아니 몇 해가 흘렀네요.  당신을 만나고도 한참을 더 살았네요. 느릿느릿, 아니 숨가쁘게 헉헉. 자기네들끼리 모여 소풍 다니는 흰 구름 떼처럼  산 넘고 바다 건너 초원을 가로질러 왔네요.    진짜 삶은 그런 게 아니라고, 생일 케이크 위의 촛불은 활활, 커다랗게 한숨 쉬고 있지만  배고픔과는 다른 내 삶을 어떻게 하겠어요.    동이 틀 때부터 해가 질 때까지  낙타 발굼치에 묻은 모래방울로도  집을 짓는 당신.    첫눈에 나는 반했는걸요. 무너지고 무너지면서도 당신에게로 가는  새장처럼 조그마해진 나의 집.    아직도 나는 그 집에서 살아요. 당신 때문에 엉망이 된 내 별자리 위에서  밥도 짓고 기도도 드려요.    뜨거운 햇살 아래선 밀짚모자를 쓰고  도저히 답습할 수 없는 세계는  눈 딱 감고 건너뛰어 다녀요.    우리, 조금만 더 살아요. 활짝 피어나 웃는 제비꽃처럼  당신을 기다릴래요. 날마다 내 마음 소매치기해 가고선  다시는 되돌려주지 않는 당신.    10년 전에도 그랬고 20년 전에도 그랬지요. *장미 향기는 장미를 던진 손에 더 오래 남는 법이라고. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-01-24 16:00:23 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]