생방송, 플레이타임                                 김상미  사람들은 말했다.떠나고자 하는 자 떠나보내라고  그러나 나는 붙잡았다.  붙잡는 순간, 역겨움이 플라타너스 잎 사이로 스며드는 햇볕처럼 나를 아득하게 했지만  떠나고자 하는 자 떠나게 하는 건 그들의 장기,내 장기는 아니다. 사랑하므로 헤어진다는 말 나는 절대 믿지 않는다.사랑은 사유가 아니다. 사유를 다루는 기수이다. 어느 날 문득 찾아와 닫힌 문 두드리며 열어달라, 열어달라 애원하는 게 사랑이라면  저 광활한 황야를 방랑하며 울부짖는 짐승들의 눈물은 누가 닦아줄 것인가. 사랑은 생존경쟁이 아니다. 끝까지 외치는 울부짖음이다. 인생의 투기장에서 벌어지는 난투극. 네가 내게 화살을 겨누면 나도 네게 화살을 겨눈다. 인간의 마음 깊숙이 숨어 있는 번뇌의 유령들을 화살로 몰아낼 수만 있다면 나는 마지막 화살까지 남김없이 쏠 것이다. 떠나고자 하는 자 온 힘으로 붙들 것이다. 나는 이른 새벽에 태어난 숲의 딸. 쓰라린 가슴으로 하루를 망치고 싶진 않다. 네 뼈에 난 눈이며 가시로 만든 팔찌인 나를 기꺼이 빛을 향해 화살처럼 쏘겠다. 세상에서 가장 아름답고 슬픈 사냥꾼이 되어 날아가는 화살처럼 숲길을 달리겠다.  보라, 나와 함께 달리는 다람쥐와 산노루, 검은 살쾡이와 암사슴들을.찬란히 부서지며 환호하는 햇살과 바람, 있는 대로 내 심장을 달구어 놓는 달빛과 별빛들을.  떠나고 싶은 자 떠나게 하는 건 죽은 자들의 게임이다.나는 산 자이다. 산 자들의 무기는 사랑, 숲, 바다, 지평선이 보이지 않는이 세계의 모든 사막들이다.  오늘도 나는 북쪽 숲을 향해 돌연히 일어선다.떠나고자 하는 자들의 가슴에 화살을 꽂기 위해 화살 끝에 묻힌 달디단 독초, 온몸에 활짝 꽃처럼 피어나게 하려고!