세미나                                   김상미  오늘의 주제는 마르크스였다. 우리는 세미나를 시작하기 전에 커피를 한 잔씩 마셨다. 나는 왼쪽 창가에 앉았다. 이론에 강한 그들은 끊임없이 열변을 토하고 있었다. 나는 엥겔스가 굶고 있던 마르크스에게 식량을 가져다주는 장면을 떠올렸다. 연민과 존경으로 엥겔스의 시선은 성에 낀 유리창처럼 아름다웠으리란 생각이 들었다. 누군가 소리쳤다. 마르크스의 예측은 오류를 범했다고. 사회주의는 그토록 날카롭고 이지적으로 사람의 마음을 파고들지만 유머가 없다고. 유머가 없다는 것은 자유롭지 않다는 증거라고- 사람들은 모두 마르크스가 부르주아 출신이었던 것을 잊고 있다. 부르주아 출신이 프롤레타리아식 커피 맛을 어찌 알겠는가!  거대한 토론의 한가운데 작은 토론은 죽고, 그 자리에 남은 우리는 슬그머니 자본주의적 미소 속에 그를 끌어당기지만, 무자비하게 벗겨버린 그의 옷을 다시 입힐 수는 없었다.  마치 그것이 가장 정확한 결론인 양-