시인 앨범, 1999  김 상 미  요즘은 시인들을 자주 만나지 않는다. 시를 읽으면 그들이 너무 잘 보이기 때문에 그들의 제스처, 그들의 생각, 그들의 분노까지 알아 맞출 수가 있다. 그들은 인간이기보다 자연 쪽에 더 가깝다. 天地에 너무나 예민하여 도덕이나 선의나 인간성이 그 사이에 개입하기에는 너무나도 섬세하다. 예전에는 시인들과 사소한 것에 분개하여 더러 싸우기도 했지만 지금은 아무와도 싸우지 않는다. 그들 중에는 나와 아주 가까운 사람도 있다. 신의가 매우 두터워진 이들도 있다. 전혀 만나보지 못했지만 시만 읽어도 참 좋은 시인들도 있다. 나는 시보다 사람이 더 좋은 그런 시인들에게선 넉넉한 인간애를 얻는다. 그리고 내게는 이미 죽은 시인 친구들도 여럿 있다. 나는 종종 그들을 만나러 바다나 산으로 간다. 파도가 살아 움직이고 해변의 무덤들이 마법의 환과 싸우는 밤바다는 그들을 만나는 데 가장 안성맞춤이다. 나는 정말 그들을 사랑한다. 너무나 사랑하여 그들 중 아무와도 연애를 하지 않는다. 예전에는 그들과 더러 감정이 얽힌 적이 있었다. 그러나 나는 그들이 그 추억의 배설물로도 시를 쓴다는 걸 알고는 그들과 절대 연애감정에 휘말리진 말아야지, 맹세했다. 그들은 여자도 남자도 아니다. 그들은 인간이기보다 자연이다. 그러므로 그들이 밖으로 발산하는 감정은 모두 天災地變에 가깝다. 자연은 신이 만든 것 중 가장 아름답다. 악인이 그 앞에서 전율하고 선인이 그를 지킨다. 그 흰 길을 끝없이 달리는 건 시인들뿐이다. 우리는 그 길을 창조의 길이라고도 부르고 미지의 세계라고도 부른다. 우리는 모두 그 길 안에 있다. 빛이 있으라, 하고 신이 크게 외치자 빛으로 가득 찼다는 그 길! 그러나 그 길은 누구도 빠져 나온 적이 없는 미로이다. 그곳에는 아직 맛보지 못한 삶과 죽음의 광기가 저 혼자 달콤하게 술 방울로 익어가고 있다.