그녀 없이도 세상은 너무나 잘 돌아간다  그녀 없이도 사람들은 날카로운 권력의 물레바늘에 찔려 선홍빛 피를 흘리고   그녀 없이도 빨간 구두를 선호하던 여자아이들의 발목은 욕망의 톱날에 잘려나가고   그녀 없이도 돈 몇 푼에 누군가의 목은 가차없이 베어지고  그녀 없이도 인정사정 없는 개발사업에 강과 바다는 마르고 그녀 없이도 난도질당한 지구의 한켠에선 또 다른 도륙이 자행되고  그녀 없이도 천국과 지옥의 묘비는 흰개미들로 들끓고  그녀 없이도 지구는 밤낮으로 돌고  그녀 없이도 사람들은 먹고 마시고 울고 웃는다  그녀 없이도 모든 진리는 해골왕국으로 변해가고  그녀 없이도 모든 새들은 날기를 포기하고 쓰레기통 주변을 서성거리고 그녀 없이도 지구는 손바닥만한 원자폭탄에 벌벌 떨며 오래 익은 맛난 인류애쯤 저 멀리 던져버린다  그녀 없이도 아프리카 난민들은 백신 개발을 위한 실험용 쥐가 되어 죽어가고  그녀 없이도 남자와 여자들은 사랑을 나누고 아이들을 낳고, 그 아이들을 장난감 가게에다  진열해 놓는다    그녀 없이도 나는 이니스프리 섬으로 돌아간 예이츠의 마음 속에서 꿀을 따내고 그 꿀로 시를 짓고 영혼을 단장한다  그녀 없이도 집중폭우로 불쌍한 집들은 떠내려가 흔적도 없이 사라지고  그녀 없이도 이웃집 남자들은 이웃집 아이들을 폭행하고, 그 칼로 이웃집 개들을 찔러 죽인다  그녀 없이도 붉은 장미는 끝없이 피어나 소년소녀들을 울리고 그녀 없이도 나는 어두운 호두나무 아래에서 그를 기다리고, 그와 함께 깎아먹던 붉은 사과의 맛 아래 쓰러져 ‘추억’이란 유리창에 바싹 얼굴을 들이댄다 그녀 없이도 그녀 없는 거울은 쨍그랑! 쨍그랑! 유리창엔 깊은 줄이, 쨍! 쨍!     그녀 없이도 세상은 무사태평, 너무나 잘 돌아간다  그녀 없이도 햇빛 하나 없는 어둠의 땅들은 무럭무럭 번식하고, 부패할 대로 부패한 피들은 저희 피들끼리 끼득끼득, 부어라 마셔라 있는 대로 너를 모욕하고, 당신들을 모욕하고, 나를 모욕한다, 그녀 없이도! [이 게시물은 가을님에 의해 2007-01-24 15:57:06 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]