어머니와 나                              김상미  이젠 친구를 위해 눈물을 흘려야 할 때가 왔다.사십여 년 어머니는 내 친구였다.어머니와 나는 남자들이 가꾸다 버린 들판에 집을 짓고 살았다.그 집은 새와 바람들이 잠자다 떠나는 호텔,아침이면 미래에 대한 쓰라린 생각들이 커피 물처럼 끓어올랐다.그래도 우리는 나무를 심고 꽃에다 물을 주었다.햇볕을 받아 반짝이는 돌멩이들은 보석처럼 아름다웠다.나는 대지처럼 부드러운 어머니의 무릎을 베고 시집을 읽었다.마음 속으로 아무리 사나운 폭풍이 몰아쳐 와도아주 정갈하게, 茶를 달이듯 언어들을 다루었다.그러면 마음 깊은 곳에 박혀 있던 돌들이 하나 둘 빠져나왔다.인간의 마음에 박힌 돌들은 절대 진주가 되지 않는단다.어머니는 시집 가득 쌓인 돌들을 내가 다시 집어오지 못할 곳으로힘껏 던져버렸다. 나는 어머니의 얼굴 뒤에 숨어 세상이 내는 갈채 소리를 그리워했다.마당가에 듬뿍 핀 키다리들국화에 앉은 잠자리 날개를넋 잃고 바라보기도 했다.어머니는 반짝거리며 사는 것들을 향해 물을 뿌렸다.물을 먹고 자란 것들은 쑥쑥 담장보다 더 높이 올라섰다.어머니와 나는 똑같은 얼굴로 그들을 바라보았다.처음부터 이곳을 벗어날 마음이 없었던 것일까?사라져 가는 나날에 모든 것을 내맡긴 채겉잡을 수 없는 욕망이 일 때마다 나는 글을 썼다. 그러나 빛은 내가 쓰는 글에서 나오는 것이 아니었다.어머니가 멀리 던져버린 내 마음에서 뽑아버린 돌들에서 나왔다.나는 어머니와 내가 지은 집을 버리고어머니의 그림자를 내게서 떼어내고 싶었다. 어머니는 마주보지 않으면 보이지 않는 것들을 경멸했다.어머니는 너무나 헤어지기 힘든 사람이었다.사십여 년 벽 없이 나와 함께 살았음에도새로운 인생으로 나아가려 하지 않았다. 어머니가 돌아가셨을 때,나는 돌부리에 걸려 넘어진 아이처럼 울었다.울어도 울어도 내 몸에 새겨진 어머니의 사랑은 지워지지 않았다.나는 살아갈 용기를 얻기 위해 어머니의 집을 버리고한 권의 책 속으로 들어왔다. 독서는 사랑이다.나는 사랑을 향해 원도, 한도 없이 나아갔다.그 아래 켜져 있는 수천, 수만의 희망들을전부 다 태워버리고 싶었다. 내 머릿속으로 구르는 검은 잉크의 언어 알들이지칠 줄 모르는 고뇌의 물살에 휩쓸려 어머니가 이 세상에서 못해 본 사랑,그 사랑의 모습으로 내게 되돌아올 때까지!