이따금 사람들은 책 밑에서 토론을 한다. 나무 그늘 밑에서 토론을 하듯. 그럴 때 책 속의 언어들은 바람처럼 우리들 내부로 시원하게 불어오기도 하고  태풍처럼 비바람을 몰고 오기도 한다.   대부분의 삶이 책 속에서 이뤄지는 사람들은 제 자신을 얘기하듯 책을 읽고  읽은 책들로 은밀히 자신만의 정원을 꾸민다.   이따금 나는 그들의 정원에 초대되어   햇빛이 아닌 다른 빛에 열광하는 꽃과 나무들 사이로 어렴풋이 보이는 그들만의 비탄을 탐색한다.    아직도 그들 속에 숨쉬는 자연의 일부인 그들을 훔쳐본다.   그들에게 책은 큰 평화이기도 하고 가장 큰 불안이기도 하고  끝끝내 이기고 싶은 敵이기도 하지만  책읽기란 맨 얼굴로 산소를 들이마실 때처럼 자연스러워야 하는 법.     운명을 씹듯이 책들을 씹으며 자꾸만 작아지는 사람들. 그들의 타는 입술은 무덤 같아  혀 밑에 파묻힌 죽은 자들의 얼굴이 보이는 듯 하지만   책에 대한 경의는 책에 빠진 그 사람만의 행복.   때로는 행복한 책 한 권 때문에  임종을 앞둔 수술대 위에서도 죽지 않는 책을 꿈꾸고 공유하고 싶은 법.    내 속에도 그런 책들이 있다.  부싯돌처럼 서로를 비비며 불꽃을 만들어내는 책. 페이지를 넘길 때마다 이 방 저 방에서 불이 켜지는 책.  그들에게도 있고 내게도 있는 책.  죽지 않기 위해 자꾸만 창백해지는 새하얀 책! [이 게시물은 가을님에 의해 2007-01-24 16:00:23 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]