반짝반짝 닦인 어둠의 구두가 배달되어 왔다, 이곳까지 어둠의 마수가 뻗친 것이다, 너무나 작고 착한 마을, 지도에도 표시되어 있지 않은 이곳까지, 신부는 성당 모퉁이에 숨겨 놓은 '책 읽는 아이'를 바라보았다, 저 아이를 지켜야 한다, 어둠의 눈은 저 아이를 보자마자 제일 먼저 없애버릴 것이다, 어둠의 금서 정책엔 한 치의 양심도 양보도 없다, 저 아이는 원하는 책은 무엇이든지 다 읽는, 빛의 눈을 갖고 있다, 무슨 일이 있어도 오늘밤 안으로 저 아이를 보내야 한다, 원하는 책은 무엇이든지 다 읽을 수 있는 곳으로, 신부는 마지막 남은, 자신과 너무나 닮은, 낡고 보잘것없는 배에 ‘책 읽는 아이’를 태웠다, 끝까지 무사히 갈 수 있을까? 그러나 이러한 나날, 빛이 멸시 당하고, 꿈꾸는 것까지 검은 손아귀에 저당 잡힌 이러한 나날엔, 독서만이 참된 행동이다, 독서만이 순수한 희망이다, 저 아이는 우리들의 크나큰 가능성, 움직이는 꿈, 꿈꾸는 빛이다, 신부는 어둠 속을, 언제 덮칠지 모르는 어둠과 함께, 어둠처럼, 숨죽인 강 너머 바다 너머 新세계로, 부지런히, 죽을힘을 다해, 노를 저었다, 신이여, 이 아이를 보호하소서! 신이여, 이 아이를 지켜주소서! [이 게시물은 가을님에 의해 2007-01-24 15:55:33 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]