풍경 3                           김상미    월요일마다 그는 내게로 옵니다. 반쯤은 나 자신이 되어 나를 향해 오토바이처럼 질주해 옵니다.   화요일마다 그는 내게 편지를 씁니다. 그가 쓰는 편지는 언제 죽어도 여한이 없을 만큼 아름답고 순한 물방울무늬로 이루어져 있습니다. 나는 그 편지를 읽으며 물방울처럼 터져 하루 종일 그를 적십니다.   수요일마다 그는 내게 전화를 합니다. 더운 기운과 찬 기운이 선명하게 느껴지는 전화기 저쪽의 세계, 틀림없이 그도 나처럼 잠 못 이루는 밤바람 속에 벌거숭이별처럼 서서 밝고 따듯한 온대림의 풍정을 그리워하며 내 생각에 목이 말랐을 것입니다.    목요일마다 그는 르네 마그리트의 <듣는 방>으로 들어가 음악을 듣습니다. 음악은 소금으로 만든 칼처럼 그를 베고, 나를 벱니다. 그리곤 재빨리 칼집 속으로 시처럼 숨어버립니다.    금요일마다 그는 그가 쓴 시들을 읽습니다. 쓰는 것은 속세의 티끌을 잊게 하고, 읽는 것은 종이 위에 찍힌 별 그림자를 지워주므로, 그는 무지개의 잔재 같은 시들을 읽으며, 아주 오래된 이름들의 베일을 차례차례로 벗겨냅니다.    토요일마다 그는 아이들을 데리고 코끼리를 보러 갑니다. 코끼리는 고래 다음으로 그가 가장 좋아하는 동물입니다. 어떤 시선 앞에서도 철의 장벽과도 같은 코끼리의 시선, 그는 아이들에게 그런 코끼리의 시선을 보여주는 게 즐거워 아이들의 손을 꼭 잡고 코끼리를 보러 갑니다.    일요일마다 그는 바람보다 빠르게 축구공을 찹니다.  하염없이 달리는 자의 뒤통수를 닮은 축구공을 향해 마음껏 온몸을 기울입니다. 그러면 반투명의 푸른 색 바람이 그를 휩싸 안으며, 지혜를 삼킨 풍경이 또다른 풍경을 끌어내어 인도하듯이 그를 또다시  월요일로 데려다 줍니다.