기차역에서  사람들이 오고 간다나가고 들어오고, 들어오고 또 나간다점과 점들이 선이 되고선과 선들이 무한대로 꿈틀거린다 캐나다 민박집 앵카는크로아티아 이민자인 정 많은 그 칠순 할머니는내가 떠나오는 여름마다 눈물 글썽이며 말하곤 했지“사람들은 왔다가 가는구나” 모국어와 외국어처럼 내 두뇌를 오가는기차는 도착하고 출발하고, 출발하고 또 도착한다눈물방울의 점을 아는 자만이 기차의 선을 이해할 수 있다모국어의 뉘앙스를 잘 아는 자만이외국어의 감을 잘 이해할 수 있는 것처럼 왕래발착 동사를 배우던 중학교 시절어떤 애가 내게 왔다가 갔다그 후로도 칠 년이던가, 팔 년이던가빈번하게, 아니 지금도 빈도부사처럼그 애가 한 말들이, 내가 못다 감지한 표현들이늦게, 너무나도 뒤늦게 내게 왔다가 간다 복병처럼 곳곳에 숨어있다 나를 덮치는과거완료의 끈질긴 기억들기차역에 오면 더욱 문법적으로 대열을 가다듬고 지렁이처럼 꿈틀대곤 한다많은 사람들, 사물들, 그만큼 많은 말들과 이미지들그러나 어순도 없이 뒤죽박죽 왔다가 간다 누군가를 기다리고 있다발차시간과 도착시간을 알리는 전광판 아래서상행선과 하행선을 과거와 현재와 미래로 분류하는저 명멸하는 불빛을 보며지금 나는 누군가를 기다리고 있다 기다림의 무게로 무거워진 기차가 도착했다그대가 도착했다, 고 그것은 내게 설명한다그 설명을 듣자마자 내 온 몸과 마음 곳곳에 암기되어 있던 종합 기억이 일제히 한 시점을 향해 달려간다 그때, 할아버지가 돌아가셨을 때엄마는 “아이고, 아이고” 우셨던가앵카 할머니가 돌아가시면 존과 밀은 뭐라고 하며 울까?그대가 돌아오면 나는 뭐라고 하며 울까?돌아, 오니까 웃을까? 한 순간 애틋하게 눈물 글썽이며 손을 흔들었던 그대가 다시 온다 점이 되어 선이 되어 꿈틀대는 무한대의 사랑이 되어 돌아온다나는 그때 포착한 이미지를 중학교 때 외웠던 영어단어처럼 정확히 기억한다 환영과 작별이 오고가는 역 대합실나의 눈이 그대를 찾아 전광판처럼 빛난다새벽에 잠 못이루던 그리움이 함께 반짝인다그리움은 눈물 흐르지 못하고 눈에 고이는 눈물이다 잠시 눈물 비치는 순간의 움직임이다만남도 마찬가지다 새로운 그대가 내게로 걸어온다새로운 내가 그대에게로 걸어간다우리는 현재진행형이다그대 내게 온전히 오고 있는가나 그대에게 온전히 가고 있는가너무 늦지 않게, 너무 뒤늦지 않게?나는 길게 묻고 또 묻는다 기차가 인생을 비유하는 흔한 이미지인 것처럼 점과 선은 시점을 설명하는 쉬운 이미지였다미래는 아직 설명되지 않았다 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-05-26 16:34:29 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]