길에서의 기초수학  1. 점  얼만큼 나를 잊으며 살아야 할까얼만큼 나를 더 죽이며 살아야 할까 내 속의 내가 너무 강해서 쉽게 상처받으며 쉽게 눈물 흘리며 살아가는 남자. 영국 호수지방에서 만났던 수선화, 매니큐어 같은 그 꽃술의 노란 눈물. 2. 직선 이전의 만남들이 네게로 가기 위한 길이라고 생각했었다. 그러나 오늘 너는 다른 만남으로 가기 위한 또 하나의 징검다리임을 깨닫는다. 그리하여 생은 늘 방울과 방울로 이어지는 하나의 긴 징검다리임을, 현생은 전생과 후생을 잇는 또 하나의 디딤돌임을.  캐나다 록키 산맥 가는 길에 보았던 빗줄기, 지상의 바윗돌에 입맞춤하던 그 고고한 수직의 부드러움. 3. 포물선  사랑은 식물 같다. 싹이 터서 자라서 꽃이 피고 꽃이 지고 씨를 잉태하고 사그러지는. 기쁨의 씨 혹은 상처의 씨, 그 씨 다시 새로운 발아를 기다리는. 만물이 그렇듯 세상이치가 그렇듯 모든 관계와 감정은 포물선이다. 떴다 지는 하루처럼 시작했다 끝내는 일년처럼 혹은 태어났다 죽는 한 생애처럼미움도 그리움도 마찬가지다. 그대여 안녕, 더 이상 고칠 수도 손댈 수도 없는 낡은 기계여 나는 그대의 주소를 지우고 전화번호를 지우고, 그리고 마지막으로 그대의 이름을 지운다. 여행에서 돌아온 다음처럼 지금은 갈무리 할 시간,소지품을 정리하고 마음을 추스릴 시간. 로마의 우산 소나무 아래서 바라보았던 석양, 콜로세움 배경 너머 쪼그리고 앉았던 또 하나의 우산. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-27 08:23:57 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]