꿈 공장 기술자, 햄릿   1 그때 거리를 나섰지, 사람들이 데모를 하고 있었어, 무슨 일인지, 무엇 때문인지 알 수 없는 웅성거림, 무슨 말을 하는 지 알 수도 없는, 아, 근데 난 바지를 입지 않은 거야, 사람들은 자꾸만 날 따라오고, 난 막 달아나고 있었지, 부끄러워 견딜 수가 없었어, 그러다가 예쁘고 자그만 진분홍 차에 치였어, 피가 나오는 걸 보면서도 하나도 아프지 않았지, 주변에선 사람들이 몰려와 내가 죽어가고 있다고 걱정했지만 이상하게도 난 죽어가고 있는 게 아니었어, 오히려 펄펄 살아나고 있었어, 부활하고 있었던 거야. 2 휘황찬란한 네온 불빛도, 가로등도 없는 그런 거리, 그런데도 대낮같이 환했지, 내 발 밑으론 발자욱 소리가 한 템포 느리게, 아니 반박자 정도 느리게, 내가 걷는 게 아니라, 발자욱 소리가 날 따라오고 있었지. 난 쫓기고 있단 생각에 골몰하여 속도를 냈지만 그 소리는 정확히 날 목표로 삼고 있어, 곧 잡힐 거란 생각이 들었지, 얼마 후엔 소리의 고리에 내 두 다리가 감기고 포로가 되고 말 거란 생각, 길가엔 피켓을 든 사람들이 마라톤 선수를 응원하고 있었는데, 앞을 보아도, 뒤를 보아도 아무도 없고, 그 피켓엔 뭐라고 써 있었는데 컴퓨터 언어처럼 도저히 알 수가 없었고, 데모를 한다고도 했는데, 고함을 지르며 열광하는 군중들 틈으로 난 걷고 있었는데, 함성은 저녁 노을처럼 붉었는데, 누군가 태초의 종말을 알리는 합창이라고도 했고, 그게 아니라 시작이라고도 했고, 난 그 소리 없는 이상한 합창에 아래가 서늘함을 느꼈지.  내 젊은 날의 까만 상의 교복 자락이 바람에 펄럭일 뿐, 전에도 그랬듯 눈을 떠 꿈에서 벗어나려 했지만, 꿈은 자꾸 계속되고, 나는 자꾸 걷고, 수치심에 숨이 멈출 것만 같았지, 내 아랫도리를 감추어줄 그런 곳은 전혀 없고, 골목도 없고, 늦은 밤, 까만, 축축한 아스팔트 길, 그게 전부, 단지 안된다는 의식으로만 몸 전체가 흥건하게 젖었고, 그렇다고 마땅히 뛰어내릴 공간도 없었고, 아래엔 한기가 느껴졌고, 발목이 시려왔고, 다리는 의지완 딴판으로 나선형을 그으며 제자리를 맴돌았지, 꿈에선 다 그런 거라고 자위하며 몇 번인가 눈뜨려고 했지만 난 여전히 추웠고, 소리를 질러댔는데, 그냥 꺽 꺽 소리뿐 알아들을 수가 없었지.  그러다 잠이 들었고, 꺼끌 꺼끌하게 차도가 만져졌고, 차가운 감각이 손가락 끝으로 전해져 왔고, 잠이 들었는데도 의식은 얼음처럼 차가웠지, 사람들이 주변에 모여 웅성거렸고, 행인 하나가 내 몸을 아스팔트 위에서 떼어냈지, 그가 끼고 있던 조간 신문의 잉크냄새가 의식을 뚫고 온 몸을 베어 왔고, 선명한 글씨, 내가 차에 치여 죽었단다, 사람들은 이렇게 잠들다가 죽는가 보지, 나를 둘러싼 사람들 너머 발 틈으로 진분홍색 차가 진분홍색 불이 붙어 타고 있었지, 나와 차를 번갈아 보며 뭐라고 하는데, 고함을 치는데, 무성영화처럼 애당초의 침묵이 그냥 거기에 있을 뿐, 내 몸에선 검붉은 피가 까만 겨울의 포도 위로 흐르는데, 아픈 곳도 없고 의식은 뚜렷하기만 하고, 난 부딪히는 순간의 뜨거움, 그 절정의 희열을 맛보았지. 3 어머니, 논리와 이성과 그 족속들 모두 동원해서 내 마음 저 밑바닥에 있는 무언가를 자꾸 정리하고 정화해보려 애쓰죠, 하지만 그런다고 해결되는 건 아닌 것 같아요, 그렇게 다 정리됐다고 느끼는데도 그것은 자꾸만 꿈틀거리며 편집적으로 자신의 존재를 보여주죠, 무의식의 그건, 잠재의식 속의 그건, 의식으로도 인정해달라고 반항을 하죠, 데모를 하는 나의 무의식, 그건 동시에 또 나의 의식이에요, 서로 상반되는, 서로 양면적인, 서로 이율배반적인 겉과 속, 도덕과 욕망, 중심과 변방, 가해자와 피해자, 권력자와 시인, 영혼과 육신, 아아......, 전자가 후자를, 내 욕망을, 내 몸을 살해해요, 살아서 꿈틀거리는, 희열을 아는 내 본성을.  어머니, 어머니, 전 너무 많이 생각했어요, 해결책을 말해주세요, 집착과 화해, 그 대책을 설명해주세요, 아아......, 차라리 내가 날 이끌려 하지말고 내 뒤를 따라가는 게 낫겠어요, 어머니, 전 너무 많이 생각했어요, 오필리어, 오필리어의 심장을 먹는 것으로도 모자라 당신의 심장마저 먹고 싶어요, 다시 한 번 어린애로 절 안아주세요.