꿈의 궁전  어쩌다 나 여기까지 오게 되었지? 황홀한 불빛들 유유하게 흐르는 다뉴브 강에서 그대를 만나네. 빨강, 노랑, 초록, 파랑, 원색이 조화를 이룬 헝가리 자수처럼 늠름한 마자르 왕자, 언젠가 꼭 꿈속에서 본 것만 같은 그대 은은한 광채 속에 서 있네. 내가 그토록 찾아 헤맸던, 내 마음의 성곽 제일 안쪽에 숨겨졌던 잠재의식 같은 자태여, 넋을 잃고 나는 바라볼 뿐이네, 그저 바라볼 뿐이네, 강물을 사이에 두고서.그대는 저편에 서 있을 뿐, 나는 이편에 서 있을 뿐,그저 비타민인 양 여행을 먹는 나는 외지인일 뿐인데. 문득 어설피 낮잠을 자게 된 양, 내 안에서 펼쳐지는 풍경들,의식의 세계에서 떠도는 상처와 우울, 허물어진 내 마음, 벗겨져 나간 내 살, 어둠 속에서, 화사한 어둠 속에서비로소 편안해지고 있었지. 어쩌면 와인 때문이었을까?그대 향한 헝그리 정신으로 마신 헝가리안 와인, 어쩌면 이 강물로 빚었을 지도 모를 와인을 음미하는내 여유로운 낭만 때문이었을까?건널 수 없는 적당한 거리가 빚어내는 백마 탄 이상. 그러나 벌써 가야할 시간, 외지인은 새벽의 뭍으로 뱃머릴 돌려야 할 시간, 아득한 내 전생 같은, 그리움 같은 모습이여, 영원히 내 것이 될 순 없지만, 한 번쯤은 내 것이었던 추억의 순간이여, 안녕, 안녕, 부다와 페스트가 다리를 통해 손잡듯 그렇게 눈을 잡았던 아름다운 만남이여, 선상에서 바라본, 미처 뒷모습을 보지도 못한 부다페스트의 야경이여, 비몽사몽간에 스쳐지나간.