미용실에서  슈웃! 슈웃!난 백 개의 뱀 머리카락을 가진 메두사그대는 이 뱀들을 조련하네부릅뜬 눈을 잠재우고날름거리는 기름진 혀를 달래고끈끈하게 요동치는 날랜 몸들을 훈련시키네그대는 유능한 베테랑 조련사슈웃! 슈웃!새로운 과업을 달성하기 위해 최신의 번쩍이는 칼날과 방패와 화포더 반짝이는 최신의 거울, 그리고 친절한 미소와 아첨을 오랜 시간 예비해왔네 내 속에 있는 잔인한 욕망의 괴물을 가라앉히고 그대 미래의 잠재적인 걸림돌을 차단할 수 있는 그것은 바로 자본주의의 기술과 웃음,그대의 유일한 마력이지클레오파트라를 달콤하게 했던 뱀처럼이브의 눈을 멀게 했던 뱀처럼 아니 그 뱀들보다 더 뱀처럼 유연하게 더 간교하게 전투에 임하는 그대,그대는 오늘날도 진정한 남성 그대에게 길들여지는 나 역시 진정한 여성 진보의 옷을 입고 되풀이되는 역사 속에서지혜의 여신은 기뻐할까?인간의 지혜가 길들여진 뱀 머리에서 나올 때 그녀는 속죄된 걸까?여자의 아름다운 금발이 뱀 머리에서 나올 때현대의 새로운 무사여, 그대가 무사히 이 막중한 과업을 수행하고 나면 그대의 시종들은 또 이렇게 아첨하겠지 용감무쌍하신 페르세우스님, 머리카락 대신 뱀들이 또아리 틀고 있는 저 괴물 머리를 대체 어떻게 자르셨는지, 바라건대 그 이야기를 들려주십시오 대단한 용기와 무예를 겸비하신 분이 아니라면 어림도 없을 것 같아서 이렇게 여쭙는 것입니다