신(新) 애너벨 리(Annabel Lee)  그 날 횡단보도에서 얼핏 본 그대 뒷모습꿈에서 마주쳤던 바로 그 모습우연인지 필연인지 알 수 없는 운명의 강물그 흐름에 실려가고 있었지황금빛 가을이 은행나무를 다시금 노랗게 물들일 때늘 곁에 있어왔던 나무처럼 자연스레우린 서로를 물들였지 서로의 감정이 서로에게 걸어가고서로의 영혼이 서로에게 달려갈 때하나의 식당, 또 하나의 식당그리고 또 다른 식당으로 전송되는스쳐 가는 영상들, 기억의 횟수우린 같은 불에서 요리된 같은 음식을 먹고 있었지 공유, 이 얼마나 무섭고도 황홀한 식사인가!서로가 서로를 먹는 성찬!서로의 생명을, 존재의 정수를 맛보는 축제!서로가 서로에게 메신저가 되어 서로의 입 속으로 서서히 진입하던 나날들그 시간은 수억 겁의 응축된 기다림을 담고 있었지 길고도 긴 여정, 그 우주의 철로 위에서예기치 않았던 생의 한 정거장에선그래서 기적 같은 일이 일어나기도 하지누군가 주문을 걸었거나 그렇지 않다면 일어날 수 없는 일 기차는 다시 기적을 울리며 언젠가 떠나갈 테지만그래도 우린 불확실한 미래의 방에서같은 이불을 덮고 같은 꿈을 꾸지순정이라는 이름으로, 이상이라는 선물로서로에게 공을 들이지 사실 확실한 건 아무 것도 없지설혹 있다해도 인간인 우린 알 수 없는 일그래서 우린 그냥 웃기로 했지작은 신처럼 웃으며 그동안 서로를 안아주기로 했지우리는 행복한가?너무도 행복하지, 하늘의 천사들도 질투할 정도로 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-09-04 17:13:21 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]