안과 밖   전면 유리를 통해 지나가는 사람들 바라본다.잿빛의 거리, 스산한 바람 속에서 한결같이 검은 옷으로 차려입고 일터로 몰려가는 남자들 여자들, 백인 흑인 아시아인 남미인, 시드니의 가을 속에서 대전의 봄을 본다.  넓다란 초원에 듬성듬성, 허나 우뚝우뚝 선 유칼립투스 나무처럼 내 마음은 퍼뜩 놀라 달려나가기도 하고 안도의 숨을 내쉬기도 한다. 커피 더 드시겠어요? 아니, Some more coffee?내가 내게로 돌아온 순간 누군가가 내게서 또 다른 너를 보고 있음을 느낀다. 나를 놀라게 만드는 시를 내가 쓰고 있음을 발견했다,고 고백했다는 게리 스나이더*의 시를 읽고 잔 다음 날 아침에 달콤한 생각들, 씁쓸한 생각들 무심히 찾아와 나를 저만치 밀쳐놓고 또 하나의 내가 된다. 시의 안과 밖,나는 또 얼마나 더 나를 버려야 뫼비우스의 띠가 될 수 있는가.빛이 그늘을 만들고 그늘이 빛의 존재를 알리듯안이 밖을 만들고 밖이 안의 존재를 알리는.  * 미국 시인(Gary Snyder). [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-27 08:25:05 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]