우울 감  이리 저리 낙엽을 이사시키는 스산한 가을 바람처럼 그것은 불어왔다.허공을 지나, 지붕을 지나, 풀밭을 지나, 도로변을 지나 무디게 떠는 초록의 노화.불길한 태양의 열기가 지나간 그런 얼굴로드디어 우리 집을 덮쳤다.재빨리 우리는 눈과 코와 입을 닫았다.얼른 열쇠도 채웠다. 마치 그것이 황금빛 유령, 억새빛 괴물인 양. 그런데 바로 그 순간,우리보다 더 빠른 가을비의 정령이열려있던 신경의 가느다란 창문 틈새로 풀섶 사이를 기는 보이지 않는 독사처럼 지나갔다.우리는 잠시 촉촉한 피의 시냇물을 멈추었고 모든 게 천 볼트 짜리 섬광에 닿았던 듯 시들어갔다. 활력은 피곤해지고, 젊음은 달아나 이제 몸은 푸르지 않았고 마음도 웃지 않았다. 우리는 누렇게 뜬 세상을 보았다. 나무 맨 꼭대기에 홀로 매달린 우리 일상의 그 먹음직스러웠던 감을,바람이 불 때마다, 서릿발이 스칠 때마다 윙윙 울어대며 엉겨붙는 우리의 신경 세포를,차라리 구름 마차 타고 하늘 어딘 가로 올라가든가땅 아래 어딘 가로 내려가고픈 숨겨진 연애사건 같은 우울 감을.