융프라우* 행 기차를 타고  열심히 일한 남자, 그대 떠나라! 자, 그럼 가 볼까나, 그대와 나 호기심의 배낭을 메고탐험의 엘도라도를 찾아우리 천국 여행을 떠나 볼까나. 4158 m의 요조숙녀가 있는 곳,알프스 파노라마 상영관의 중심부를욕망은 이브를 꼬시는 뱀처럼 매끄럽게 달리고 연둣빛 카펫트의 다리를 지나사계절 과수원의 무릎을 지나스포츠카의 속도를 열망하는 우리의 조바심은오, 시간이 없다네.그녀의 피부는 스핑크스처럼 창백하고엄청 큰 방울을 목에 매단 거구의 소 떼들이 뛰어난 농부의 핏줄로 어슬렁거리고 있다네.마르커스 쉔벤버그**를 닮은 산양들도 주변을 배회하고 있다네.  지구가 늙어갈 동안 그녀는 여전히 젊었지, 앉아서자신을 신비스런 시선으로 바라보며 남자의 가슴과 육체와 생명을 사로잡을 때까지.*** 오, 유혹은 시간이 없다네.관능이 보랏빛 튜닉처럼 나른하게 늘어진 적요한 그녀의 의상을 열어 젖히며빨간 제라늄의 음부꽃을 지나숨가쁘게 절정을 향해 돌진하는, 부푼 가슴으로 그녀의 어깨를 만지는,여자의 빨간 피에서 나온 우리는 젊어진다, 젊어진다. 그녀의 따스한 얼음 궁전에서근육질은 강건해져 미켈란젤로의 다비드 상이 된다. 그녀의 머리카락을 조심하시오.머리타래의 마력으로 모든 남자들을 능가할 테니.그녀가 머리타래로 젊은 남자의 목을 감으면 다시는 그를 풀어주지 않을 게요.****  팜므 파탈,***** 무자비한 미녀, 그녀의 매력 포인트는 눈이었다.구불구불 흘러내리는 머리카락 사이의 초월적인 시선,관람자의 정신을 거칠게 뒤흔드는하얀 십자가의 성녀 마돈나 같은.   * 알프스 산의 한 봉우리로 ‘젊은 처녀’란 뜻임(Jungfrau).** ‘살아있는 조각상’이라 불리는 스페인 출신의 미국 남자 수퍼모델.*** 로제티(Dante G. Rossetti)의 「육체의 미」 중에서.**** 괴테의 『파우스트』 1부 중에서.***** ‘치명적인 여자’란 의미로 악녀, 요부를 의미함(femme fatale). [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-27 08:25:05 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]