의식의 흐름: 태국 기행  파타야의 어느 산호섬에서 제트스키를 타는 댈러웨이 부인, 물은 환상 같은 파란 잔디밭이다, 그녀는 착각의 도로 위를 질주한다, 무한속도, 아우토반의 자유, 스피드는 그녀의 이성을 미치게 한다, 그녀는 두통처럼 이성의 스피드에 미친다, 당신이 400년 동안 산다면 당신은 무엇을 목격하고 무엇을 배울 것인가, 실라파콘 대학교의 세미나에서 등대처럼 눈부신 사람들을 만나고 인터뷰를 하는 올란도, 로즈 가든의 꽃들은 싱싱하고 한밤의 연회는 성대하다, 그는 이국 남자들의 에스코트를 받으며 다양한 열대과일을 맛본다, 그녀 혹은 그는 막간에 방문하는 방콕 공항 카페에서 시끄러운 남녀의 언쟁을 모국어로 들으며, 방콕 시내 백화점에서 계란형 얼굴의 소녀 십자수를 사고, 밤 시장 노천 식당에서 해산물을 먹으며 노닥거리는 거리를 바라본다, 한 번, 두 번, 혹은 세 번, 버지니아 울프는 세월 위를 달리며 소설을 쓴다, 인생 혹은 태국은 그녀의 마음을 부여잡고 그녀는 인생 같은 혹은 순간 같은 문학에 심취한다, 그리고 마침내 메남 강, 물 속에 자신의 의식을 담근다, 그 물결처럼 세월이 흐른다, 저기 농누치 빌리지에서 오늘도 코끼리는 재주를 부린다, 버지니아 울프의 환생은 신경과민에 걸린 늑대의 울부짖음처럼 끝이 없고 우리는 모두 세상의 물 위에 떠다니는 꽃꽂이 같은 수상시장의 배다, . . . . . .  * 버지니아 울프는 제임스 조이스, 마르셀 프루스트 등과 함께 20세기 의식의 흐름 문학의 창시자로 알려진 작가로 종래의 소설 형식에 반발하여 인간의 복잡 미묘한 내면 세계에 관심을 기울였는데, 그녀의 대표작으로는『댈러웨이 부인』, 『등대로』, 『올란도』, 『물결』, 『세월』, 『막간』등이 있다. 정신병으로 고생하던 그녀는 강물에 빠져 자살함으로써 생을 마감했다.