폼페이의 추억  난로 위의 주전자를 본 적이 있는가?물이 끓어오르는, 그 끓어오르는 용암의 힘이주전자 뚜껑을 들어올려 마침내 날려버리는 순간을 본 적이 있는가?지구는 발작을 일으키고 싶었는지 모른다.끓을 대로 끓어오른 내면의 감정을 팽팽하게 당겨진 피와 불의 활시위로 굉음 속에 날려버리고 싶었는지 모른다.그래서 A.D. 79년 8월 24일 10시 겉으로 아름답던 베수비오 산은 뚜껑 열렸고평화롭던 폼페이의 일상도 함께 날려가 버렸다.안락한 집, 정돈된 거리, 활기차던 시장,잘 꾸며놓은 정원, 사랑 받던 동물들, 가장 체계적이고 실용적으로 고안됐던그 모든 사회적 시스템이 현실에서 사라져버렸다.  추억할 모든 것이 유적이 되어버린 도시, 폼페이를 한바탕 둘러보고 내려오는 길에 바쁜 일정을 재촉하다 돌멩이에 걸려카메라를 떨어뜨리고 말았다. 그 순간북받쳐 왈칵 쏟아지는 눈물처럼카메라의 뚜껑이 열리는 것을 보았고 내 폼페이의 추억은 왕창 날아가 버렸다.공중 목욕탕에서의 기념 포즈도 아폴로 신상 옆에서의 미소도마그마의 긴장으로 일관됐던 카메라의 삶과 함께 끝이 나고, 한때 빛났던 그곳의 영화와 함께 캄캄한 돌무덤에 갇혀 버렸다.언젠가 누군가에 의해 발굴될 지 모른 채. 사람들은 비운이라고 쉽게 말하지만그 비운은 결국 스스로 만든 것임을 정작 깨닫진 못한다. 어쩌면 우리네 삶의 여정도 가끔은 현재의 긴장을 풀고 미래의 고삐를 늦출 필요가 있는 지도 모른다.흐뭇한 과거의 추억을 추모하기 위하여. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-11 14:58:28 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]