피아니스트(La Pianiste)  이제부터 나는 피아노다. 내 몸과 마음이 곧 건반이고 선율이다. 길들임 속에 누적된 오랜 욕망과 갈증 제발 두드려다오. 네 사랑의 음정과 네 열정의 박자가 아니라, 나무 한 그루를 바라보는 네 얄팍한 호기심의 소견이 아니라, 숲을 조망하는 너그러운 사랑으로 그 모든 것을, 제발, 털어내다오. 피의 사랑, 피 같은 열정, 그 팽팽한 긴장과 와해, 제발 길들여진 사랑이라 단정하지 말라. 나는 피아노다. 너 또한 나의 피아노다. 동시에 우린 피아노 연주자다. 그냥 몸으로 말하자. 그저 가을날의 아메바들인 우리, 감정과 감정의 나뭇잎들을 휘날리며 서로가 서로를 덮어주는 음계와 빠르기로 서서히 숲 전체를 울리자. 어설픈 직립성으로 단숨에 기교만 익히려 말고 서서히 녹음 우거진 음악의 세계를 배워가자. 서로 그렇게 절제와 하모니의 코드를 읽으며 길들여가자. 오, 그러나 내 열정이 지나치게 숙성된 것인가, 네 열정이 풋내기인 것인가. 넌, 단지 피아노, 피아노일 뿐, 진정한 피아니스트가 될 수 없는 넌, 네 식으로 감정을 넣는구나. 제발 악보에 충실해다오. 단선적인 네 삶의 오르가즘으로 풍성한 내 여성적 오르가즘을 망치지 말아다오. 변화무쌍한 여성, 하루에도 혹은 한 달에도 한 생애가 들어있는 나의 피아노, 어린애부터 사춘기 소녀, 아줌마, 할머니까지 함유하고 있는 그 수많은 감정의 음계를.  화성에서 온 남자여, 그대가 어찌 금성에서 온 여자를 파악할 수 있으리. 오, 네게서 슈베르트와 슈만을 꿈꾸었던 것은 얼마나 지나친 환상이고 이상이었던가. 나는 단 하나의 청중인 널 위해 사랑으로 날 연주하노라. 열정의 피로 나를 물들이누나. 이것이 내 마지막 연주회로구나.