하이너 뮐러*에 관한 연극  1. 프롤로그 하나의 사물 안에 많은 사물이 존재합니다**고로 하나의 인간 속에 여러 인간이 존재합니다 2. 제1막: 첫 번째 부인 - 순간 "용서하시게"그대의 입에서 나온 그 말이날 사로잡았지그 음성과 음색과 어투가마취제처럼 날 마비시켰지겨울 산야에서상처입은 한 마리 토끼는 아니었지만그 말이 하얀 눈 위에내놓은 그 토끼의 발자국처럼내 두뇌의 벌판에크고 깊게 찍혔지 3. 제2막: 두 번째 부인 - 굵은 시가 일 주일에 한 번씩 굵은 단풍나무 아래 갔었지요그냥 자욱한 연기, 그 아래 있는 것이 즐거웠습니다많은 얘기를 하곤 했지요나도 모르게 많은 얘기들이 튀어나왔으니까요어느 덧 단풍나뭇잎 어지럽게 물들었습니다겨울이 오면서 알게 되었지요그대에게 내 마음도 물들었다는 걸요단풍잎 떠나간 겨울은 뽀얀 그리움이 되겠지요 4. 제3막: 세 번째 부인 - 위스키 그 육감적인 입술 위에 흐르던얇고 상냥하거나 굵고 무뚝뚝하거나여성스럽거나 남성적이던황금빛 입자들내 귀의 미로를 헤집고 들어와내 눈을 멍하게 흐려놓고내 코를 보랏빛으로 흥분시키던그 신비한 크리스탈 형상 속의 이상파파라치의 망원경처럼변화무쌍한 위치로 이동하다가하나의 초점으로 매끈하게 불타오르는그대의 꼼꼼하면서도 꼼꼼하지 않은 화술 5. 제4막: 네 번째 부인 - 검은 외투 연극 무대의 막처럼 늘 거기 있었지그대의 연극이 상연되는 곳이면 어디나격렬한 감정을 제어하며달콤한 말들을 위해 깔아놓은 배경음악처럼그것은 일종의 상징탄성을 자아내게 하는 환희가을과 겨울 사이에겨울과 봄 사이에나의 눈 내부에 만들어진바깥 사물과 겹쳐지는 이중의 영상내 마음이 만들어낸 그대의 눈동자 6. 에필로그  삶은 하나의 점입니다 고로 점과 점의 나무들이 생애라는 하나의 숲을 일구어냅니다  * 동독의 극작가로 위스키, 굵은 시가, 검은 옷을 유난히 좋아했으며 첫 번째 여자와 잠시 동거 후 헤어진 후 생애 세 번의 결혼을 했음** 브레히트의 『호라치 사람들과 쿠리아치 사람들』에서