홍콩에 가다  토요일 오후 시내는 왁자지껄하였다. 사람들은 모두들 각자의 목적을 메고 흐르고 있었다. 왁자지껄하게 아니면 조용히, 친구 만나러 쇼핑하러 혹은 이런 광경과 분위기를 즐기려 그들은 수십 떼의 수류를 이루고 있었다. 가끔은 가오리 한 마리쯤 산보시켜야 한다는 걸 나도 알고 있을 때였다. 물 밖을 나온 가오리는 혼잡한 물살을 타고 산책시켜야 한다는 문자 메시지를 유행의 감으로부터 받은 적 있었던 듯 싶다. 지나가던 악어가 물었다. “오리 키우세요?” “오리가 아니라 가오린데요.” “아하, 집오리군요.” “집오리가 아니라 가오린데요. 태국에서 온 가오린데요.” 나는 가오리에 대해 설명했다. 색색의 물결들이 무언의 설명 속에서 미끄러지듯 흘러가는 거리에서, 더 은밀히 말하자면 형형색색의 뱀 악어 소 토끼들이 떠내려가는 강에서 해죽 웃는 하얀 미소를 지닌 검은 가오리는 뭍으로 나와 딱딱해졌던 제 모습을 조금 가라앉히고 소지품으로 끼니를 채운 배를 두드리며 애교 부리고 있었다. 자기 집을 나온 자가 시녀처럼 부드러워지듯 세상을 맛보는 자가 사각의 모퉁이를 누그러뜨리고 둥근 얼굴을 하듯 물 속에 담기는 모든 육체는 그렇게 유연해지고 있었다. 그렇게 유연해진 가오리는 풍선을 단 여자 마음이 언제 날아갈지 모를 일처럼 언제 꼬리를 붙이고 연 날려질지 모를 일이지만 말이다. 가오리는 여자들을 만날 때 물 만난 물고기가 되는 것 같았다. 그는 봄이면 나풀대는 여자들처럼 바람을 좋아하는 것 같았다. 하얀 마음의 꽃술에 파묻혀 있던 욕망의 나비가 풀렸을 때처럼. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-27 08:23:57 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]