까마구선생님 까마구선생님 박이도  "꾀많은 놈 예수겉다고 해 예수란 넘이 참 꾀가 많애" "까마구선생님 까마구선생님"여우가 수작을 거는 건 -까마구란 넘이 어데가가주고 그 먹을 거로 산 생물로 어디가가 삐가리로 한마리 굵단은 걸 잡아와가 　에 올라 앉아가 뜯어 묵을라고 앉아 있을 때다 "까마구선생님 까마구선생님" -저 놈 밥묵는 거로 뺏아 묵어이 될텐데. 예수는 기댕기는 눔인 따문에 거 　에 올라가먼 그 놈 다린데로 가 묵을 연구로 내가 치받아 보고 "까마구선생님 까마구선생님"-그래 불으이, 대그바리 꺼득꺼득 대답하리 "까마구선생님이 모양은 그래 꺼무스룸하게, 그래 머 해도, 아주 울음소리는, 내 듣기에는 얼매나 그거 듣기 좋은동, 그거 참 그래요" - 지울음소리 만구에 아무도 사람도 좋아 안그고, 아무 데 가도 환영을 못받는데, 이 예수란 눔이 처받아 보고 까마구선생님 울음소리가 그래 좋다고 찬성을 하이, 아이 이 눔 지맘에 혼감시러버, 가당찮이 혼감시러버. "이 거 내 참 울음소리 좋다크이까네, 저 예수 거기 하나밖에 첨 봤다" "까마구선생님, 우는 소리로 한번 듣고 저부이, 한분 내 귀에 한분 듣두룩해주먼 어떨렁기요?""에, 그거까짓 내 애끼잖고 한분 해 주지러,"-입에 물고 있던 거로 얍구리끼등가, 발새에 낑구든동 앤하고, 물고 "까욱!"-캐뿌이, 고마 그 넘 헉! 널찐다. 나무밑에 널찌이, 이 눔 예수 가며 까마구 물고 있던 밥으로 그래 뺏아 묵어 그 넘 연구가 앤간하지 "까욱, 까욱" 까마귀야 제발 울지마라우리마을에 와선 울지를 마라 