民譚詩―악씨다 금송아지 놓친 거 아녀?                            박이도  느그매는 늠이여 이즌에 한 군데에 아브지하구 으므니하고 아들하구 이?게 싯이 살구 있蛙다. 아브지는 용한 지관이여스 남으 모잇자리를 잘 잡으 주蛙는디 지 모잇자리는 잡으놓지 안했다. 그리스 아들은 아브지보고, “아브지 모잇자리를 하나 잡으 주시야 하지 않겠이유” 하구 말항게 내중에 내가 죽을 즉에 잡으 주마하구 뒤루 미루蛙다.그르다가 인제 죽게 되여스 아들은, “아브지 모실 모잇자리를 잡으 주시유” 하구 말했다. 그릉게 아브지는 방 안을 둘르보드니, “남이 있으스 말 못 하?다”구 함스 말하지 안했다. 방 안에는 으므니하고 즈하고 둘밖이 臥는디 늠이 있다구 해스 여그 으므니하구 즈하구 둘밖이 臥는디 늠이 있다구 하니 누가 늠이유” 항게 느그매가 늠이다구 이른단 말이지. 이 말을 듣구 으므니는 괘씸해스 기양 밖으로 나가 브?다. 자식까지 난 마누래보고 늠이라니 괘씸하기 짝이 臥지.마누래가 방 밖으로 나가스 부자찌리 하는 말을 엿들으 보니게 아브지는 내가 죽그든 흣생예를 쯔스1) 즈그 앞산 아무디다 훗2) 모이를 씨고 내 시체는 동네 샘이다가 암도3) 모르게 ?으라구 했다.아브지가 죽으스 아들은 아브지 말대로 흣생예를 쯔스 앞산에다 훗모이를 쓰 놓고는 아브지 송장은 암도 모르게 동네 샘에다 ?蛙다.그리고 지내는디 을매를 지내다가 한 븐은 으므니하구 아들하구 무슨 일인가로 쌈을 하게 됐다. 으므니는 그만 화가 나각고 큰 소리로 악을 市다.“즈놈으 자식 즈이 애비 죽은 송장을 동네 샘에다 츠?고 흣생예를 쯔스 묻은 놈이 에미 앞이서 뭐라고 지랄흐냐!”이 악씨는 소리를 들은 동네 사람들은 동네 샘에다 송장을 츠?다니게 이그 야단났다구 모두들 달라들으서 샘물을 다 퍼냈다. 그랬드니 샘 밑바닥에는 송장은 금송아지가 돼가고 있蛙다. 금송아지가 돼서 뒷다리는 다 있으市는디 앞다리는 무릎을 꿇고 막 일으슬라고 하는데 바깥바람을 쐬자 금송아지는 그만 사르르 녹아스 臥으지구 말蛙다. 조금만 드 있드라면 송장은 금송아지가 완즌히 돼서 멩당 바람이 나스 이 아네 집은 큰 부재가 됐을 틴디 이 으므니가 지각臥이 입을 놀려 악씨는 바람에 멩당 바람이 안 나고 이 집은 폭삭 망하구 말蛙다구 한다.으미란 것은 집안이 으寢게 되는 것도 잘 생각 않고 입을 놀리기 때문에 으미는 남이라는 것이다.1) 송장 없는 상여를 만들어서 2) 虛 3) 아무도 X같은 신문X같은 소리 마라 <어느 하늘에서 떨어진 날벼락이유?세 치 혀로 내려찍은 혀벼락이네> 가당찮은 놈曲學阿世도 유만분수지 <아녀, 아녀 曲學阿世란 그런상황에서 쓰는게 아녀. 좀 알고…,때를 기다려야 히여, 혀?> 지각臥이 입을 놀려 악씨는 바람에금송아지를 또 놓친 거 아녀? 註 「느그매는 늠이여」는 충남 부여군 서산면 남촌리 金瑨圭(女) 1927.2 구술, 임석재 전집 『한국구전 설화』 6에서