참새야 벼이삭 따지 마라  박 이 도  가을이라 추스르하니 하날님께 제사를 지내야지비떡으 많이많이 해서 젯상에 차렸지비아, 난데없이 파리 한 놈난짝 젯상 위에 올러타떡으 먹지 아이했겠소이를 보고 돋아하날님께 고해버렷지비이 말을 들은 하날님당장 파리를 잡아 '너느 어째서 하날님에게 바친 떡으 먼저 먹느냐?' 하고 매를 때릴라 하니 파리느 '나보다 맨제 먹는 놈으 매 때리지 않고 놔두고 나만 매 때릴려고 합네까?'하날님 이 말을 듣고 '너보다 맨제 먹던 놈이 뉘기냐?''새－''새?''참새는 곡식이 여물기부터 곡식으 빨아먹지 않습니까?'이 말으 들은 하날님 돋아서 참새를 잡아다 매를 때렸지비새는 곡식이 여물기 전에 빨아먹은 죄로 매를'1만8천9백87대르 맞게 됐습니다' 참새는 그 때부터 아파서 제대로 걷지 못하고 불독불독 뛰어다니게 됐다 합니다 불독불독 뛰어가는 참새라고?탁구공이 매를 맞으면 퐁 퐁 뛰어가듯참새는 퐁 퐁 튀며 뛰다가 하늘 보고 포롱∼ 날아가지요 참새떼가 떠난 마당엔 가을 햇살이 모여듭니다 *임재석 {한국구전설화 채록문} 중에서 관청찬율 씨(창씨개명으로 일본식 이름이 됨 : 함경북도 청진부 나남읍 수남정, 1943.9 채록)의 구술을 토대로 함. 