칠성시장 보리밥/권오범   이것저것 장보기가 끝나고  일렬횡대에 끼어 목로에 앉아  보리밥을 비빈다  눈치코치 볼 것 없이  은행원 아가씨도 비비고  할머니 할아버지도 비비고  아줌마들도 말짱 비빈다  스무 가지 팔도나물 입맛대로 골라  보리밥엔 들기름이 제격  겉절이고 나물이고 빳빳한 고추도  고추장 성화에 성깔 팍 죽어  침부터 꿀꺽 삼키고  허기졌던 보릿고개 생각하며  입 딱 벌리고 한 숟갈 떠 넣으니  입속에서 따로 노는 감촉 쪼끔 미끈둥  오매오매! 환장하게 맛있는 거  추억을 게 눈 감추듯 먹고  차에 앉아 오 분만에 다시 태어난 보리밥  입맛 없고 삶이 팍팍하거들랑 주저 말고  칠성시장 목로에 앉아  보리밥을 사정없이 비벼볼 일이다..........................................................http://empire.kll.co.kr/ http://blog.naver.com/empirekob