2-6. 그냥 피리를 불어 주세요     -구천을 떠돌 5백만 축생畜生의 혼령들을 위한 진혼곡-  그냥피리를 불어 주세요그 피리소리 따라천길 벼랑 끝 핏물 끓는 강이라도시퍼런 칼 파도 날뛰는 겨울바다라도 뛰어들어저 깊은 동굴 어둠속으로 사라져 버릴 게요그리고 다시는 당신들 세상으로 나오지 않을 게요 아! 숨이 막혀요포크레인에 매달려 허우적이는 몸부림목 터진 아우성을 짓밟지 말아주세요사람도 생매장 하나요차라리 쇳물 끓는 용광로에 던져주세요구천 하늘에 한줌 뜬구름이면 어떻겠어요 세상 목숨 다 품은 방방곡곡 그 들판 그 땅논두렁 밭두렁을 떠도는저 혼령들이 보이나요허공 속에 들끓어 오르는 저 함성이 들리나요처마 건너 뒤안 대나무 숲에서 흐느끼는혼령들의 통곡소리가 들리나요토방 아래 선혈 낭자한 발자국이 보이나요  그냥피리를 불어주세요맨살 피멍 진 날개로 워낭 울리며강 바다 산 넘어 천길 나락奈落 깊은 동굴섣달그믐 캄캄한 어둠너머마침내 별빛마저 얼어붙은 미리내 건너가다시는 당신들 세상으로 나오지 않을 게요다시는 당신들 세상에서 만나지 않게 해 주세요.