2-9. 보이지 않는 빛의 공포  땅이 갈라지고 바다가 해일로 일어서젖 먹이던 어미와 아이쓰나미 산더미에 파묻히고검은 소용돌이에 떠내려가는 목숨들여보, 어디있어!마른 목 터져라 소리라도 지르는데 느낄 수도 보이지도 않는 빛으로날아오는 독화살이시퍼렇게 날선 칼부림이앞에서 뒤에서 옆에서바로 머리 위에서 발밑에서숨 소리도 없이 어둠 가르고팔딱이는 심장을 찌르며 덮치는지 거꾸로 소용돌이치는 토네이도블랙홀의 한 복판에서누구 없어요!여기 사람 있어요!소리도 지르지 못하고오돌오돌 떨며 두리번두리번 거리는창백한 얼굴에 핏발선 눈빛들 아, 이 소름 돋는 어둠이여!온 세상 마지막 어둠을 품고 온날카로운 공포의 빛이여!  * 시작노트 ; 일본 아오모리에서 방사성 폐기물 처리 상황을 보며 나도 모르게 아스라한 공포감을 몸으로 느낀 적이 있다. 도쿄를 출발한 비행기를 뒤쫓아 온 태풍 매미에 쫓겨 끝내 아오모리에 착륙하지 못하고 한밤중에 도쿄로 돌아왔다가 다음날 신칸센 고속철을 타고 아오모리에 갔었다. 왠지 불안하고 불길한 예감이 들었다. 엄청난 방사성 폐기물 더미를 보며 혹시 지진이라도 나면 어쩌나 하는 생각을 했었는데 기어코 현실이 되고 말았다. 도호쿠 대지진은 거대한 해일로 일본 동북부 해안을 휩쓸어 폐허로 만들고 후쿠시마 원자력 발전소를 붕괴시켰다. 이제 우리는 우리들이 개발한 원자력의 그물에 갇혀 허우적거리고 있다. 과연 우리들의 과학은 이 세상 모든 생명과 지구의 미래까지를 담보할 수 있을까? 그대는 저 죽음의 빛 속으로 걸어 들어갈 수 있는가?