3-5. 오월 아라리요  살아 천년 죽어 천년주목朱木의 가지 끝에여리디 여린 연두색 새 순이 무성하면오월 아라리요 아리아리 아라리요 오월은 살아 있는 자의 부끄러운 환호민들레 홀씨로 하늘 가득 펄럭이고밭고랑 허리 굽은 할미 슬픈 아라리요푸른 잔디밭에 아장이며 뒹구는 아이들 아라리요 마른 젖가슴 파고드는 아기 울음소리어미 심장에 떨어진 시든 카네이션 흔들며 아라리요꿈나무 회초리 잃어버린 선생님가시장미 꽃다발 안고 아이 부르는 아라리요 슬픈 망월 동산을 천둥으로 두드려짓밟힌 샘 마른 눈물 퍼 올리는 예슬이들 아라리요바알갛게 익은 부끄럼 그리며옷고름 마주잡고 눈물로 흥얼거리는당신과 나의 아라리요 산이요 물이요 빈 손이요솜털처럼 가벼운 발가벗은 몸뚱아리아, 숨길 수 없는 이 부끄러움두 손으로도 가릴 수 없는 이 부끄러움을아리아리 아라리요 아리아리 아라리요.  * 오월은 산 자의 희망이다. 섬김이다. 사랑이고 구원이다. 희생이고 헌신이다. 자람이다. 여왕이다. 오월은 죽은 이의 절규이다. 통곡이다. 슬픈 당신이고 나이다.