4-15. 내려갈 때 보았네!  어느덧 12월이 막바지 고비를 향해가쁜 숨으로 치닫고 있습니다며칠 전까지 이 공간에는그리움으로 가득한 11월이 드리워 있었습니다그런데 그는 지금 어디로 간 것입니까불어오는 12월의 삭풍에 쫓겨 간 것입니까달력처럼 찢겨서 훌훌 불태워진 것입니까아니면 그리움으로 멍든 나뭇잎들을 쓸어가듯스러지는 안개처럼 설움 맺힌 옷자락을스스로 거두어 간 것입니까이렇게 또 한 해의 무대가 막을 내리고 있습니다 ‘내려갈 때 보았네올라갈 때 못 본 그 꽃’ <고은> 찬란하게 떠오르는 눈부신 해를 향하여부푼 희망을 품고 질주하던 지난날들은오직 끓어오르는 열정이었습니다이제 겨우 숨 고르며 언뜻 뒤를 돌아봅니다거기엔 나와 그대와 우리가 있었습니다아아! 우리는 그렇게 함께 있었습니다무대에서는 다시 막이 내리고불 켜진 객석에서 우리는따뜻한 손길을 마주잡고 있었습니다화려한 네온사인이 출렁이는 머리 위엔이제 내리는 진홍색 커튼을 아쉬워하는 캐롤이나이아가라처럼 쏟아집니다.