4-2. 고향 포구엔 짠 바람이 분다  노령 재 넘어 뜬봉샘 깊은 물뿌랭이맥맥히 천리 금강 휘돌아 흐르더니산 무리 흩뿌려진 벌판 서래포구 등대 아래짙푸른 비단자락 자진모리 춤사위로 내 펼친 곳내 고향 군산 포구浦口는 예처럼 비린내 질퍽하다 어이, 이루와 한잔 허세질박한 투가리 대폿잔 넘치는 째보선창조기 박대 서대 아귀 까치복탕뚝배기 매운탕 얼큰한 냄새 벌써 뱃속으로 젖어버리는선창가 목로주점엔 사람냄새도 가득하다 어느덧 전설이 된 연락선 떠난 뜬 다리에아련한 옛이야기 유람선 고동소리로 떠돌고 지친 해룡海龍인양 목선木船 몇 척 갯벌에 기대어날개 접은 청둥오리 함께 꾸벅꾸벅 한가로운데불꽃너울 넘실대는 선유팔경 명사십리엔쇠기러기 짝지어 노을 펴고 내려앉는다 낮달 밝은 숲 핏멍울진 동백꽃 가슴 저리고해질녘 벚나무 꽃비는 함박눈이더니그대 그림자 내 발자욱 따라아, 보름달 함께 걷는 월명공원별빛 가득한 은파호수 물빛다리에는 연인들의 밀어密語 이제도 수북하다 백리 바닷길 새만금 방파제로 둘러치고천년 소망 절절한 징게맹경 외애밋들엔육자배기 자지러진 풍장소리 금빛벌판에 넘실댄다해질녘 강 하늘엔 가창오리 물떼새 소나기처럼 날아들고만선滿船에 솟은 돛대 오방 깃발 나부끼는내 고향 군산 포구엔 시방도 짠 바람이 분다   뜬봉샘 : 금강 발원지. 전라북도 장수군 장수읍 수분리 신무산 산정. 봉이 날아오른 서기 어린 샘. 투가리 : 뚝배기의 전라도 지방말. 막걸리잔, 된장찌개 그릇으로 쓰임. 선유팔경 : 고군산열도의 선유도를 중심으로 한 아름다운 경치 여덟 곳. 망주폭포, 명사십리, 평사낙안, 삼도귀범, 장자어화, 무산십이봉, 월영단풍, 선유낙조 새만금 : 군산의 금강 어귀에서 고군산열도와 부안변산반도에 이르는 바다를 막아 방파제(33.9㎞)를 쌓고 방파제 안쪽 호수와 만경강 동진강 어귀에 생긴 간척지를 아우르는 광활한 땅(401㎢)에 새로운 기획도시 ‘아리울’이 건설되고 있음. 징게맹경 외애밋들 : 호남평야의 중심인 김제 만경 평야를 이 지방에서 부르는 말.