5-4. 은주를 노래함   한결 같아라                 은주는 구슬                나는 너희를 구슬이라 불렀다너희들을 구슬로 꿰어보물로 삼으려 했는데은구슬은 저만치 굴러서 홀로깜깜한 밤 빤짝이는 별이 되어미리내 여울 속으로 흐르는 구나 한결 같아라어느 날 밤하늘에 산산이 흩뿌려진은빛 별 한 무리 가운데피아노 건반 위에서 하얗게 웃는별 하나를 찾아그 옛날처럼 다시 구슬로 꿴다.  * 이은주 : 영화배우. 전북군산 출생(1980.11.16). 2005년 2월 22일 자살. 단국대학교 연극영화과 (군산부설초 4학년 담임 김준기). TV-불새, 카이스트, 백야 3.98, 어느 날 갑자기, 성난 얼굴로 돌아보라. 영화-주홍글씨, 태극기 휘날리며, 안녕! 유에프오, 연애소설, 하늘정원, 하얀 방, 아미지몽, 번지점프를 하다, 오! 수정, 해변으로 가다, 크리스마스에 눈이 내리면, 송어. 2001년 대종상 신인여배우상(오! 수정) 2004년 MBC 연기대상 최우수상, 베스트 커플상(불새)