천송이 꽃으로 다시 피어나라                                             여울 김준기                                            (고은문화재단설립자문위원) 아! 천 송이 꽃으로 다시 피어나라거친 바다에 바람으로 함께 일어나태풍으로 또 해일로 일어나저 엎드려 통곡하는 산자들의 눈물을천둥 울림으로 내리쳐라벼락 채찍으로 내려처라거북등처럼 겹겹이 덮어쓴 탐욕의 등판을용서하지 말고 모조리 내리쳐라 사람들아, 꽃들은 어디로 갔는가그리고, 우리는 지금 어디로 가고 있는가저들 탐욕과 비리의 세월들에 떠밀려 묻힌 아우성가슴에 못 박혀 온누리 물들인 피눈물맹골도 여울목 세월 속에 묻힌 꽃들이여거친 소용돌이 속에서도 다시 피어라세월을 넘어 솟구쳐 피어나라바다에도 피고 땅에도 피고 하늘에도 피어나라 내 몸을 태우듯 너를 태운다아! 그래도 꽃들은 살아있다구천을 두드리는 그대들의 울부짖음몸부림 잦아드는 그대들의 마지막 하얀 손짓저 꽃들의 아우성과 흐느낌노란 리본으로 나부끼고 있는 영혼들아연기 속에 홀연히 살아나 다시 세상을 보아라그래서 이제, 꽃들이여산자들의 미안함과 부끄러움을 씻김하여라 천송이 연꽃으로 다시 피어나라거친 바다 위에서 솟구쳐 바람으로 일어나태풍으로 또 해일로 일어나오늘도 엎드려 통곡하는 산자들의 죄를씻김하여라진정으로 잊지 못해 통곡하는 산자들은악어의 눈물 뒤에 숨지 않고오, 그대들 꽃향기 맞으며 이렇게 통곡하리니.