'기사리' 집안의 족보/최범영  삼한 남쪽 바다, 바람 많고 돌 많은 탐나 땅이 본향인 여인, 기사리기준왕이 익산에 마한 세우던 날튼실한 자손들을 뭍으로 보내니 그들은 마한왕을 받들어 모셨더라왜에서 사신을 보내 청하니거룩한 무강왕은하나를 보내 어루만지게 했더라 마한 임금이 지난 곳에는 곳곳에 유자가 피어 열매 맺을 새백제 무왕에 이르러 다시 서울을 세울 새 울타리에궁성을 지키게 두루 두르니꿀이 흐르는 곳이 되었더라 고렵적 쳐들어온 몽고족왜를 정벌코자 탐나땅에 왔다가주황색 보들보들한 열매 탐하여온누리를 들고 다니며 먹고  전파하니중국 강남에서는 귤이 되고회수 넘어 북쪽에서는 탱자가 되었더라 인도로 건너가 히말라야에 이를 새서쪽 산맥을 타고 자란 것은 레몬동쪽 산맥에 깃대 꽂은 시트론유럽에 퍼지니 클레멘틴북경산 귤이 퍼지니 만다린 삼한의 탐나 땅에서 태어난 이름기사리바윗돌에만 남은 그 이름바닷가에 발자국만 찍어두고모든 사연 파도속에 묻어두니봄볕에 소금끼 먹으러 찾아온사슴과 노루들만 옛전설을 되뇐다더라 ----------------- * 탱자, 귤, 유자는 한약재로 고려때 의학서인 향약구급방에 탱자(枳)라는 뜻의 '기사리'라는 말이 남아있다.  귤의 원산지는인도·미얀마·말레이반도·인도차이나·중국·한국·일본까지의 넓은 지역에 이르는데, 특히 동부 히말라야 및 아삼지방과 중국 양쯔강(揚子江) 상류 지방에는 중요한 종(種)의 원생지가 있다. 이들 지방에서는 옛날부터 재배되어 왔다.  제주도에서 귤이 자란 것이 뿌리가 오래되었으며 오랜동안 울타리로 많이 쓰인 탱자나무, 그래서 우리말 '기사리'(枳)가 있었던 것은 아닐까? '머루'가 포도에, '가래'가 '호도'에, '다래'가 '키위'에, 더욱이 '기사리'는 흔적도 없어지고 '귤' 또는 '탱자'라는 외래말에게  말과 품종의 자리를 내어주고 만 역사의 아쉬움을 적어보았다.