<2002년 수신제 살풀이>최범영백두대간 뻗어나려 천황봉에 맺힌 기운 낙남정맥 될 적에 맺힌 기운 물에 담겨 가화강으로 흘렀구나 임오정월 금일시에 진주시 나동 유수리 오늘 오신 모든 분들 만고액살이 없을쏘냐 만고 액살을 풀고가자 한민족 찢겨 분단살 백두대간 만신창살 외세지랄 억지살 하자는 대로 주눅살 남몰라서 뒤통살 당하고서 부화살 정치판에는 멱살 지역감정 눈살 온 나라 다 파헤쳐 축재살 산하 뭉개 흉물살 못 세운 역사 망신살 후세에게 창피살 산으로 오르니 등걸살 들로 내려오니 풀독살 고개마다 서낭살이요 모랭이 모랭이 바람살 나룻배 거룻배 물살 하늘이 울어 천둥살 땅이 울어라 지둥살이요 둘∼∼둘 말아 원강으로 소멸하니 만사가 대길하고 백사가 여일하고 맘과 뜻과 잡순대로 소원 성취 발원이라 (2002/2/24)---------2002년 2월 24일 수신제. 우리 가족과 우정희씨, 방영완씨 아들 방미리현 등이 모여 북장구를 치고 꽹과리 징을 울리며 오랜 숙원이었던 수신제를 올렸다. 수신제를 올리기 위해 축문을 읽고 비나리에, 위의 살풀이, 진주난봉가 등을 불렀다.(1) 水神祭 祝文 維世次 檀紀 四三三五年 壬午 正月 辛亥朔 十三日 癸亥 博士 崔範泳 敢昭告于奈洞面 嘉禾江 水之神 산천의 신을 모시는 것이 과학을 연구하는 사람에게 늘 먼 것 같으나 그 속에는 산하를 사랑하는 마음이 스며 있으니 어찌 그를 망령되이 하오리까? 소생 이 가화강 수신께서 거하시는 곳을 연구할 때 마음속으로 언약하기를 박사학위를 마치면 수신께 제를 올리기로 하였사옵나이다. 수신님의 보우하심이 계셔 소생 박사가 되었으되 약속을 지키기에 6년 세월이 흘렀으니 말씀을 올리기조차 송구스럽사오나 이렇게 식솔들과 함께 제를 올리오니 조그마한 성의이나마 기쁘게 받아 주시길 간절히 바라옵나이다. 또 바라옵기는 수신께서 이 나라를 보우하사 國泰民安과 나라의 통일을 이뤄 반듯한 나라 되게 하여 주옵시고 이 산하를 지켜 주옵소서 謹以淸酌庶羞 祗薦于神 尙 饗 (2) 비나리(국립국악원 고삿소리)천개우주 하늘되고 지개조축 땅생길제 일월성신 은덕으로 산수초목 마련할제 산수지형 나린줄기 삼각산 주봉이요 봉황증축 생겼구나 봉황눌러 대궐짓고 대궐앞에 육조로다 오령문하 각사는 각도 각읍 마련할제 왕십리가 청룡이요 동구만리 백호로다 중남사 안산이요 과천 관악산 화산 비쳐 동작강 수구 막고 한강수 둘러싸니 여천지 무궁이라 해동이면 대한민국 국태민안 시화년풍 연년이 돌아들고 태평성대 누리실제 오늘 여기 오신분들 금일 고사에 대를 받쳐 원강으로 소멸하니 만사가 대길하고 백사가 여일하고 맘과 뜻과 잡순 대로 소원 성취가 발원이라 