가래나무/최범영   단단하고 매끈한 몸에 문신을 새겨 책을 찍어내오던 가래나무 늘 같은 자랑만 먹물 묻혀 세상에 퍼뜨리려는 이들 이야기보다 가끔은 역사의 가르침 새기어 사람에게 두고두고 의미로 남고자 하네 잘못 빠진 쳇바퀴에서 헤어나지 못하고 늘 되풀이하는 역사에서 질곡의 고리를 자르고 벗어나게 한 영웅의 역사를 새기고 싶네 혁명의 깃발 들자마자 꺾여버리는 무기력에 재생용 줄기세포가 되고 머리와 기술로 일하는 이보다 귀와 입만 들고다니는 이가 더 잘 사는 나라 조그마한 실수라도 할라치면 영웅의 공적을 새긴 비목마저 잘라버리는 좁은 땅의 비운에도 금을 긋고 싶네 하여, 영웅을 키우지 못하는 불임의 땅 갈아엎을 장부잡이의 가래도 되고픈 나무 다진 마음 씨를 맺어 세상에 뿌리며 모진 한파 속에서도 아랑곳않고 먹물 물어 삼키면서 제 자리를 지키고 서  모진 역사의 길목, 이정표가 되고자 하네  (2005/12/9)  * 책을 내는 일을 상재(上梓)라고 한다. 가래나무가 단단하고 결이 매끈하여 목판으로 제격이었던 것에서 이 말이 태어났다고 한다.가래는 야생 호두로,  열매는 아몬드처럼 생겼다.