강을 보다/최범영           강 속에 세상이 거꾸로 처박힌다           나 혼자 섬으로 떠있다(심순덕 시인)  강은 맑게 단장하고 세상을 본다 있는 그대로를 가슴 속에 품어 안는다 세상 일로 머리가 가려울 때면 물결을 일으켜 머리를 감기도 하고 또 숨 죽이어 세상을 거꾸로 매달아 놓는다 세상의 탐욕 소화시키지 못할 때면 비바람 불러 품은 것 모두를 쏟아 내린다  나 아닌 것이 내 것 아닌 것이 떠내려가는 것에 안도하며 강을 본다 돼지 한 마리가 떠내려간다 자꾸 날 쳐다보며 허위적거린다 탐욕스런 짐승이 멀리, 멀리 떠내려간다 나를 닮은, 너무도 많이 닮은  (2006/3/16, 춘천시 신북면 소양강 가에서)   * 심순덕 시인은 시집 '엄마는 그래도 되는 줄 알았습니다'로 유명해진 춘천의 시인. 이 시는 그 분의 '강(江)을 보다'라는 두 줄 짜리 시를 읽고 그에 대한 답시로 지은 것이다. 올해 내년 동안 화천-춘천-양구 지역 지질조사를 하게되었다. 숙소로 잡은 곳 부근에 카페가 있는데 주인은 화가로 거의 갤러리 수준인 카페로 꾸며져 있었다. 그 집 벽난로 앞에서 심순덕 시인의 작품을 만났다.