개좆도 모르는 / 최범영   곱은 남편 봉양하며 밥집 하는 아줌마 정 들어, 그분 남편 형님 삼았다 여름에는 개고기 제일이라는 형님 일꾼들 만원씩 모아 개 한 마리 잡았다 별로 양념한 것도 없는데 맛있는 전골형수는 뼈 하나 보글보글 내밀며 아냐 묻는다그게 뭔 데요? 놀란 내게 개좆도 모르우?  파근파근 감자 삶듯 푹푹 찌는 날씨 더위도 힘든데 일머리도 모르면서 달려드는길 막고 일 못하게 행패 부리는 이에게 개 뼈 쑥 내밀었다  이게 뭔지 아오? 개좆도 모르면서 덤비긴 있는 줄도 몰랐던 개 뼈 하나 어섯만 보고 다 아는 척 살아온 나세상을 얼마나 제대로 알고 살았을까? 발기한 엘레지* 쑥 튀어나와 한마디 불알만 보고 탱자탱자 살어개뿔도 모르면서 (2006/7/24)  *엘레지: 개의 수컷 생식기* 원숭이, 곰, 여우, 개 따위 동물의 수컷 생식기에는 뼈가 있다고 한다. 소나 말 같은 초식동물의 생식기에는 사람처럼  뼈가 없단다. 나는 어느 수컷 생식기에도 뼈가 없는 줄 알았다. 그 세계관이 얼마나 오만에 찬 것이었던가?