<거울 보기> 최범영 사랑과 미움은 거울로 보면같은 얼굴의 다른 모습입니다 사랑이 오른손 들면미움이 왼손을 들고하나가 이쪽으로 가면다른 하나는 저쪽으로 가지만둘 모두는 거울로 보면같은 손을 들고 같은 곳으로 갑니다 사랑을 소유로 생각하는 사람들은자신이 든 깃발을 따르지 않으면눈깔 부라리고 죽일 듯 덤벼듭니다남이 하는 것을 반대만 하는 사람은거울을 보면 같은 일만 하고 있는 걸 겁니다 거울에게 물어보았습니다 "거울아, 거울아, 세상에서 누가 제일 잘 생겼니?""나!" "거울아, 거울아, 세상은 어떤 사람의 거니?""바로 거울을 안 보는 사람들의 것!" "왜?""자신이 누군지에 신경이 쏠려있는 사람은허상의 거울 속에만 살아야 하니까!" 실상 속에서 거리낌 없이 살다가 오랜만에 묵힌 내 거울안을 들여다 보았습니다 사사건건 내 일이라면 쌍심지 켜고 반대하던 이가내 거울 안을 떠나지 못하고 있더군요너무 늦게서야 이제와서야그게 내게 보내는 사랑 표시인 줄 알았답니다    (2003/06/23)