곶자왈   자연은 가끔 분노를 하지 처음엔 연기와 김만 뿜고 화산재를 쏟아내다가 나중에는 절망의 용암을 철철 흘리지 용암이 물 밀 듯이 대지를 덮쳐 굳으며 부서지니 너덜너덜 뾰죽뾰죽 돌밭 동물은 얼씬 못하게 하며 신기한 식물만 키우는 박물관이 되는 거야  입장료는 무료이나 입장할 수 있는 사람은 없어 돈만 주면 사람은 무엇이라도 한다고? 그래서 수단 방법을 가리지 않고 돈 벌려 아등바등하는 거라고? 곶자왈은 돈으로 안 되는 것도 있다 일러주지  제주 곶자왈 보고 너에 대해 많이 생각했어 이제까지는 내 마음대로 나 좋은 대로 좋아했다고나 할까 아니, 너를 괴롭히기만 했을지도 모르지 이제부터 너를 곶자왈처럼 생각할게 멀리서 존경과 애 잦음만 갖다가 떨어지지 않는 발길에 눈물만 흠뻑 떨구는   * 곶자왈: 제주도 화산지형의 한 형태. 용암의 흘러간 앞 부분에 용암은 굳으면서 부서져 뾰죽뾰죽한 돌밭(돌왓)을 만드는데 이를 곶자왈이라고 한다. 사람들이 다니기 힘들 정도로 거친 지형이다. 곶자왈에는 다양한 식물들이 자라며 제주도에서는 자연 식물 박물관의 역할을 한다.