그 남자, 기여코 아이를 낳다/최범영   오랜만에 서울 간 길 남녘에서 봄이 오고 있다는 기별에 허겁지겁 수레를 돌려 남으로 간다. 언 땅에 싹이 트듯 배 창새기 여기 뜨끔 저기 뜨끔 서울 음식 탓에 온갖 약을 먹을 새 듣는 놈 하나 없는데 이건 그것이 분명했다. 아내가 말한 애 낳을 때의 통증. 밀려오는 찢어질 듯한 통증. 그러다 스르르 풀리는 그 놈. (이태리방송에서는 교황 성하가 선종하셨다고 방송하였습니다) 이틀간 영문도 모르게 진통이 왔다.  생각해보니 어느새 그놈을 낳을 때도 되었다. 숱해 몸에 좋다는 개고기 인삼 먹고 용썼다. (방송에 따르면 교황은 개각을 단행했다고 합니다) 배란한 놈 수정시켜도 자리 잡지 못한 지 스무 해. 용쓴 남성, 느끼라 입으로 고샅마다 애무한지 열달. 맞다! 바로 그때 수정란이 입으로 해서 몸속으로 들어 간 것! 식은 땀이 비적비적 나게 아프다가 스르르 풀리는 그 진통 어느새 이 신기한 놈을 세상에 내어놓는데 (교황 성하의 선종이 임박하였습니다) 아무리 뒤져도 나올 구멍이 없으니 마취하고 수술키로 결정. 산소마스크가 어른어른 (필림 뚜욱)  깨어보니 회복실. 실한 놈이 태어났단다. 다른 집 애보다 두 배는 크단다. 잘 먹여 키운 모냥이다. 다른 사람들은 술을 많이 먹어 생긴 술배라고들 했는데 맞다 튼실한 놈이 들어앉았던 거다. (교황께서 서거하였습니다) (교황이 서거했다) (교황이 죽었다)  그 남자의 아이는 교황이 승하하시며 태어난 귀한 아이가 됐다. 그런데 사람들이 그 아이를 보여주지 않는다. 교황님과 함께 갔는지? 아니면 처녀가 애를 낳거나 남자가 애를 낳으면 이상한 일이니 슬쩍 아이를 훔쳐가도 되는 일로 보는 것? 피가 거꾸로 솟는다. (교황 성하께오서 선종하셨습니다. 세계 각국에서 조문 행렬이 끊이지 않고 있습니다) 어차피 못 키울 아이 홀트를 통해 외국으로 보냈나보다. 세계화 덕이 아니냐? 남자가 낳은 아이도 해외입양시키는 세월?  (교황께서 서거하셨습니다. 일본 쪽발이들이 독도가 지 땅이라 우겼습니다. 일제 36년이 조선사람 위안하기 위한 것이었다고 중학교 역사교과서에 넣은 것이 검정통과되었습니다)  육시랄 놈들 육시랄 놈들! 해일처럼 밀려오는 억지속에 자신을 맡기다가 모든 것을 잃었다. 그는 영원히 자신이 낳은 아이를 잃어버렸다. 잊어 먹었다. 없었던 것으로 하였다. 남자는 역시 아이를 낳아서도 안되고 낳은 것을 말해도 안된다 머리에 새기고 말았다.  몸속에 오래 잉태한 아이 지켜야 한다는 생각 지키지 못한 그 남자, 아이를 낳았다. 친절한 간호사, 퇴원하여 집에서 몸조리 잘 하세요, 했다. (2005/4/3, 을지병원에서)