그 해 여름 풍경/최범영          2006년 여름 물난리와 더위 투성이          사람들 머릿속은 사막이 되었다  1태풍이 퍼부은 장대비산사태로 몰려온이재민들의 절규소통의 다리 넘지 못하고 걸려홍수 이루다 2이 놈의 더위 얼른 갔으면 좋겠어너무 그러지 마세요저 멀리서 곡식 익는 소리 고소하게 들리지 않아요? 3밤새 뒤척뒤척 잠 못 들게 하는참고 자려해도 머릿속 들끓게 하는얼른 떠났으면 좋겠다 생각케 하는지긋지긋한너, 열대야? 4이리저리 고개 돌리는 쉼 없이 바람 피우는얼굴 붉힐 줄도 모르는너, 선풍기? 5공포에 떨게 하는잡혀간 현서 안부 송곳증 나게 하는오직 한 가지만 생각게 하는하여, 마치 한국경제처럼 떨게 하는너, 괴물? 6누군가 애 낳아 재 둔또 낳아 비닐봉지에 싸 넣어둔아무도 부모라 나서지 않아홀로 아이의 영혼 보듬은너, 냉장고? 7형님이 다해주는데 무슨 독립형 하자는 대로 다해줘요그냥 그늘에서 살자구요형 말 안 들으면 군대 철수한다 하잖아요작전통제권 넘겨준다는데 겁나잖아요형님하자는 대로 뭐든 다 들어 줘요바다에 빠지더라도 구형 전투기 팍팍 사줘요에프티에이 잘 통과시켜요 8임기 한달 남은 고이즈미 전범 유해 안치된 야스쿠니 참배잘못된 공약도 지키는 게 미덕끝까지 지킨 국민과의 약속세계 정의 대신 챙긴 인기현재 개그콘서트에 출연 섭외중 9내 생각과 반대인옳지 않은데도 꾸역꾸역 끝까지 해부치는남 피 보게 하면서 정의라 우기는너, 모기?너만 살자 방벽 치고그 밖 사람에게 죽도록 공습만 하는너, 지구 좀 떠날래?올해 태풍에 애벌레 다 떠내려갔다며? 그래, 올해 여름은 길어, 너무 길어윤달이 여름에 낄 건 또 뭐니? (2006/8/15)