그 집에는 해바라기가 있다/최범영  한절구지 모롱이에는 멧돼지들이 꿀꿀 살았다 어떤 이가 그들을 거두어 먹이다가 아예 식당을 차렸다 멧돼지와 살을 비비려 찾았다가 나오면 마당 한 켠의 해바라기 한 그루가 날 노려본다 "너 왜 거기 우두커니 서있니?" 늘 물어도 고개만 흔들지 대꾸를 않는다 "자주 와도 돼?" 물으면 "자주 와야 하지, 그럼." 늘 말하는 여주인이 멧돼지 잡는다고 기별을 넣던 날 생간을 먹어야 눈이 좋아지고 생고기 알 불에 구워 먹으면 정력도 좋아진다 수선 내가 온다고 특별히 챙겨줬다는 걸 먹고 짜르르 생기 오르는 소리 들으며 나오는데 해바라기가 또 빤히 날 본다 "너 거기서 뭐하니?" 물으니 또 삐죽거리는 녀석 (저 녀석, 내가 뭘 했다 저럴까?) (또 하면 내가 얼마나 한다고 저럴까?) 마냥 한결같이 고개 깔고 쳐다보는 그에게 속이 내비친 듯 괜스레 멋쩍다 저 해바라기 녀석 떨에 무슨 일을 못하겠다 굴뚝 뚜껑을 치올리며 연기가 오른다 솔가루 타는 냄새 콧구멍을 벌름거리게 한다 달도 문을 반만 열고 삐꼼 날 내다본다