그녀는 산후통중/최범영  오랫동안 아이밴 채 살아온 그녀사람들이 살 뚫고 출산시키려 애썼다숯검정 화석이 된 미라조금만 팔아도 큰돈 번다는 소문 이내 돌았다밤에 손수레 한 차만 부려도 부자그녀의 뱃속은 개미집처럼 굴이 뚫렸다큰물 나 동네 다 떠내려가던 해굴 어귀도 막히고몸조리 없이 시름시름 앓은 지 스무 해 밭은 신음소리 이곳저곳 구멍 뚫고 진맥을 한다의사들이 모였다애 낳고 막장에 세운 동바리 다 삭아주저앉는다는 것사람들이 술렁거렸다보조금으로 받은 치료그래도 살 거죽이 푹푹 주저앉는다구멍 뚫고 들여다 본 살 속, 뼈 속 골다공증이 온 몸을 찌르는 그녀막장에서 삶과 병 더불어 얻은 그녀 남편허허하며 낚시 들고나서는 저녁이면저녁 노을에 눈썹 달 걸리고옥녀봉은 붉은 눈물만 흘리고 (2006/7/30)  * 석탄광 개발 지역에는 갱도를 버티고 있던 갱목(동바리 또는 동발)이 다 썩어 갱도가 무너지면서 땅이 꺼지는 일이 자주 일어난다. 1997년과 올해 2006년 공부하고 있는 지역은 주택가와 도로가 지나고 있다. 이 지역은 채탄 때문이 아닌 석회암에 구멍(공동)이 생겨 집이 금이 가고 담장이 갈라지거나 바닥이 가라앉는 곳도 많다. 고수동굴, 성류굴 따위 아름다운 동굴을 만드는 석회암이지만 경우에 따라서는 지반을 약하게 하는 때도 있다.