그녀의 방/최범영   의성에 있는 단골 모텔에 도착한 첫날, 열쇠 맞추었는데 문이 열리지 않았다 갑자기 쇠 토막 따라 느껴오는 전율, 이 방이 그 방일까? 감방 간 남자 뒷바라지하며 술집이다 다방이다 다닌 여인, 출옥한 남자에게 버림받고 목매었다는? 또 다른 열쇠, 열리지 않는다 여관 복도를 따라 식은땀이 흐른다 모텔 열쇠는 하나만 붙어있었다 어두운 복도에서 잘못 본 탓  바로 옆방이다 휴  고운 화장을 한 여인 찾아왔다 한번은 제대로 사랑받고 싶었니더 일만 하느라 그럴 기회가 없었어예 억울해예 단 하룻밤만이라도 사랑해 주시더 그녀 눈물에 핏빛이 돌았다  온몸에 나른함 비추는 아침 문을 똑똑 두드리는 소리, 여인은 너무 고마웠니더 꿀물을 마시시소 이 방에서 여자 하나 목을 맸니더 누구도 자려하는 사람이 없었어예 저는 그 여자 동생이니더 사나 뒷바라지하모 사는데예 방이 없어가 제 방을 단골인 손님께 안 드렸니껴 내가 저 여자와 잤다는 거지? 갑자기 그녀의 눈이 빛났다 손님, 행복하셨니껴? 무슨 잠꼬대가 그리 심해예? 애를 여럿 만드는 듯 했시더  (2003/5/24)