<그녀는 나를 울린다>                       최범영    그녀는 흩날리는 레이스로 내 가슴 스치며나의 가슴 떨리게 한 내 인생 처음 본 하얀 천사그녀와 오를레앙 대학에서나는 불어 배운다그녀가 묵는 옆 기숙사에서나는 다시 못 올 내 청춘을 묻는다그녀는 늘 친구들과 팔짱을 끼고 다니는데나도 그녀와 팔짱을 끼고 싶은 마음그녀의 남자친구는 매일 옷과 얼굴 색이 다르고나는 매일 그녀 지켜보느라 수척해만 간다그녀가 아침 프랑스 친구 크리스와 방에서 나오는 모습에나는 화들짝 놀라 나무숲에 숨는다그녀가 아침에 독일의 라르스와 포옹을 하며 헤어지는 모습나는 나처럼 그녀의 다리가 후둘거리고 있는 것을 본다그녀가 아침에 케냐의 아마두와 헤어지는 모습나는 용기를 내어 그녀에게 다가가 말을 붙이려 한다그녀의 정말 죽이는 미소에나는 아무 말도 못하고 돌아선다그녀의 오늘밤 메뉴는 세네갈의 꼬피나의 한밤은 밤새 고양이 이 앓는 소리를 듣는 것그녀의 푸스스한 아침 얼굴나는 그녀가 다친 데 없나 궁금하다그녀는 중학생 임제네 집에나와 초대된다그녀의 화사함 거실을 채울 때나는 눈 부셔 눈을 뜨지 못한다그녀가 생글생글 한 잔 하자 청하는 건배에나는 굴을 까서 먹으라 건넨다그녀가 날 보고 빙글빙글 웃는 웃음나는 쑥쓰러워 임제의 누님에게 건배를 청한다그녀가 술 올라 웃옷을 벗을 때나는 그녀의 하얀 속옷 더 아름답다그녀가 자연의 부름을 받고 일어설 때나는 임제 방으로 가는 걸 본다그녀의 숨결이 오래 들리지 않자나는 임제의 매형이 임제 방으로 가는 걸 보고그녀의 하늘 찢는 소리나는 임제가 뛰어나오는 걸 본다그녀를 거부한 임제가 밉다는 외마디나를 놀라게 하며 조금 뒤 찾아온 그녀의 여자친구그녀의 사랑해달라는 울부짖음 그 여자친구에게 퍼질 때나는 메아리치는 그녀의 어리광도 아름답다그녀가 외치는 스토킹하지 말라는 말나는 그런 그녀도 예쁘다그녀가 저녁에 배웅하던 이집트의 무하마드나는 본다 다음에 온 러시아의 사쌰그녀의 단꿈은나에겐 악몽그녀는 불어가 엄청 늘었으나나는 불어가 되려 줄었다그녀는 오를레앙에 살아라나는 파리로 떠난다그녀는 오를레앙에 살아라나는 파리에 산다그녀는 오를레앙에 살겠지나는 한국에 있다그녀가 돈 많은 집에 시집 간다는 소리나는 김천으로 돌아와 듣고그녀는 신문에서마저 하얀 옷이 잘 어울리는 여인나는 다 잊고 아이들에게 열심히 불어를 가르친다그녀는 잘 살아라나는 홀애비다그녀는 잘 살아라나는 홀애비다 (2004/9/11) *1996년도에 있던 실화를 바탕으로 썼다. 몇 여학생이 잘 생기고 건전하고 멀쩡한 불어선생 하나를 바보 만들던 때의 얘기이다. 지금은 어떨지? 아마 더 하지 않을는지? 하긴 몸팔아 돈 번 여자들이 불어 배운다고 와서 이런 일을 수도 없이 한다는 말이 있고 보면 왜 내가 그들의 행복추구권을 넘보아야 하는지 죄스럽게도 느껴진다. 듣기로는 미국 간 여자들도 만만치 않다고 한다. 현지 사람들이 한국 여성-일부겠지만-을 완전 색정광으로 보는 경우도 많다고 한다. 우리나라도 많이 바뀌었다. 남성들의 성문화에 버금가게 여성들도 그리하는 부류가 적지는 않다는 소릴 들으니. 하긴 인터넷이 발달하고 사이버문학이 보편화되면서 별아별 일들이 벌어지고 있는 것을 보면 휴~. 나나 잘하고 살자라는 말이 별로 무의미한 시대인 모냥이다. 10년전과 비교하여 지금은 많이 바뀌었으니 이제는 외국에 나가서까지 이러는 여성들은 별로 없을 거라는 생각이 든다. 우리가 누군가? 위대한 민족의 후예 아닌가?