<나는 한국 사람이 아닙니다>                            최범영 내가 한국에서 태어났다는 이유로 날 한국 사람이라 부르지 마세요 부모에게 버림 받고 나라에게 버림 받아 이곳 오를레앙까지 왔기 때문만은 아닙니다 낯선 곳에 와 내가 할 수 있던 것이 "밥"이라는 말뿐이어서도 아니고 양부모를 뺀 나머지 가족들의 괄시와 그들이 쏘아부치는 싸늘한 눈총에 자폐아로 살아야 했기 때문만도 아닙니다 다섯 살쯤 되어 보이는 고아 1980년 10월 26일 후암동에서 발견 이름 김성수라는 문서와 함께 고아보호단체에 넘겨졌다고만 합니다 나를 낳아주신 부모님 보고 싶어 나는 후암동을 찾아 예전 살던 곳들을 되짚어 가도 보았습니다 어릴 적 놀던 곳이 다 머리속에 되살아 오는데 부모님의 자취는 어느 곳에도 없었습니다 공부하며 왜 다른 나라 땅에 와야 했는지 부모님에 대해 많은 생각을 해보았습니다  "군사정권에 부모님이 끌려갔기 때문일까?" "민주화 운동 아니면 노동운동을 하다 끌려갔나?" "살기 힘들어서 버리셨나?" "아니면 내가 못 생기고 안짱다리여서였나?"  별아별 근사한 이유를 다 붙여보지만 뾰죽한 이유가 생각나지 않았습니다 부모님을 원망한 적도 많았습니다 지금은 더 이상 부모님을 미워하지 않습니다 부모님이 살아 계신지만이라도 알고 싶습니다 연락이라도 하며 살고 싶습니다  그러나 이제 부모님을 만난다고 한국에서 내가 살 수 있을지 모르겠습니다 이제까지 키워준 양부모님 때문만도 아닙니다 한국에 돌아가 적응 못해 못 살고 또 다시 한국을 떠나야 할 지도 모른다는 생각 나를 미치도록 괴롭게 합니다 이제 내게 더 이상 묻지 마세요 나는 한국 사람이 아닙니다 아무 말도 못하던 자폐아로 다시 돌아가렵니다   ----------- * 시작 노트: 얼마동안 일요일마다 함께 지냈던 젊은이의 이야기를 소재로 썼습니다 제 가족었던 한 사람을 소개합니다  프랑스 이름: 마티유 파브르(Matieu Favre) 한국 이름: 김성수  1980년 후암동에서 발견되어 경찰서를 통해 고아원에서 보호됨 1981년 홀트재단을 통해 한국 고아들이 많이 "보급"되던 오를레앙에서 국가대표축구팀 소속 물리치료사인 아버지와 안마로 호흡기 질환을 치료하는 어머니를 양부모로 둠  1981년-1986년: 자폐아 1986년: 파리 한국어학교에 들어가 3달간 한국말을 배웠으나 효과가 없어 중단함 1986년-1994년: 한국 유학생 가족과 일요일마다 함께 보내며 자폐아에서 탈출 1992년: 안짱다리 수술 1994년: 바까로레아 낙방 1995년: 바까로레아 합격, 뚜르대학에 입학