<나는 먹자고 산다>                   최범영 나에게 미래라는 말은 없다다만 현재라는 순간만이나를 붙잡고 있을 뿐이다내가 세상에서 버티는 건살아 있다는 안도감뿐배움 많은 귀인들이 갖는겸손이란 말은 내겐 없다그들이 갖는 너그러움은내가 다가갈 수 없는 큰 사치다만 살기위해나를 노려보는 적을 벗어나려부딪힘과 되돌려줌의 고리만이늘 내 앞에 있어왔다머리에 무슨 생각이든 떠오르는 순간피끓는 욕망에 충실할 뿐근사한 도덕성의 깃발을 나부끼며역사에 이름 남기자 살아 본 적 없고나를 이롭게 할 자가 누군지 노리며현재만 위해 사는 인생때만 되면 밥상처럼 차리는 삶그래, 나는 먹자고 산다  (2004/8/18)    ....................    [붙임]   * 친일청산에 대한 몇몇 사람들의 인식을 보았다. 반대의견을 내는 사람들의 말을 들어보면 지난 역사 뭐라 들추어 분란을 일으키느냐, 나라 경제도 어려운데 이런 분위기에서 투자하겠느냐는 말을 한다. 마치 자신의 영달을 위해 외세에 부역(collaboration)했던 것뿐이고 생존권과 행복추구권을 누리고자 사람들을 둘러보지 않고 자신만을 위해 살았다는 것이 죄가 되느냐는 강변처럼도 느껴진다.  그러한 사고방식이라면 자신의 행복추구권을 위해 의붓딸을 되풀이하여 겁탈하고, 미성년자와 원조교제를 하고 술 마시고 고래고래 소리지르고 또 사람을 해치는 행위를 하는 사람들을 없게 만들자고 하는데 세상 시끄럽게 웬 야단이냐는 주장과도 다를 게 없다. 친일 청산의 문제는 '나는 먹자고 산다'라는 사람들이 제국주의 일본 뿐만 아니라 현재의 일본, 미국과 짝짜꿍이 되어 잘 먹고 잘 살며, 나라 꼴을 엉망으로 만들어온 주체로 아직도 이 사회의 실세이며 도덕성과 담 싼 돈만 많은 소수라는 것이다.  경제 위기가 닥쳤을 때 국민들은 금모으기를 통해 딸라 벌어 나라 곳간을 채우려 안간힘을 쓴 반면 그들은 그 틈새에 더더욱 부자가 되었고 국가경제에는 별 도움이 안 되었던 그런 존재들이었다. 지금이라고 달라진 게 없다. 현 정부가 맘에 안 드니 국내에 투자도 않고, 외국에 투자하여 뽄때를 보여주겠다고도 하는 모양이다.  나라 경제나 나라의 비전을 제시하는 중추 역할을 하는 것이 아니라 나라의 등골을 빼먹는 존재가 된 이 나라의 일부 엘리트, 그 속에서 역사의식이나 도덕성이 이미 상실된 인두껍만 쓴 군상들이 날이면 날마다 쏟아지는 부정부패 뉴스를 장식하고 있는 모습을 보아야만 이 현실, 결코 하루아침에 조장된 분위기가 아니라는 것에 분노를 느낀다.  역사란 지난 과거만은 아니다. 과거에 잘못 채운 단추는 현재와 미래의 고통이다. 지난 역사의 잘못을 되짚어내지 않는다면 역사속의 현재마다 대다수 사람들이 일군 역사창조에 대한 집단 자부심, 국가적인 시너지효과를 전혀 느끼지 못하는 불감증에 빠뜨리게 하며 이는 역사의 크나큰 악이다. 그래서 역사가 순기능하도록 하기 위해서 못된 과거는 제대로 밝혀 다시는 일어나지 않도록 해야한다.  일부는 역사학자들이 할 일이지 국가가 나설 일이 아니라고 하는 사람도 있다. 허나 현대사의 많은 부분이 공권력이 개입하여 막아왔듯이 제대로 된 공권력이 막아왔던 것들을 다 풀고 법의 테두리안에서 하는 것이 온당하다고 본다.  그럼에도 일제에 부역한 사람들이 자신의 과오를 뉘우치고 국민 앞에 사죄하는 용기있는 모습들은 그래서 차라리 아름답게 보이는지도 모른다.