<낙지 타령> 최범영  바다서 나 뭍서 먹물든 놈 사람들은 낙지라 헌다. 먹물 들 적 뭔 공부를 저리하냐 옘병, 고시 파스 털썩 항게 아는 사람 다 모여서 열두발 다리 칭칭 감고 홀랑 까진 대머리 조아리며 문어 주딩이를 놀려대는디 "높은 자리 있을 때 잘 봐주쑈." "동네 인물 났으니 이 동네 폈다. 펴부렀어.", "성님 나도 쪼까 자리하나 해줄라요?" 지랄 염병 떠는구나.  시방 나한티 눙깔 치켜 뜨는 놈 누구여. 언능 땅문서 돈다발 갖다 안 바칠 것이다냐? 싸게싸게 가져 오니라. 나가 나중에 국회의원 되고 대통령 되아불면 느그 해준 것은 다 갚을 것이다. 요 말여.  나가 누군가? 옛날 식으로 영감잉게 동네 기생 다 모이라 해불어라. 돈걱정은 허덜말고 영계 불러오니라. 때 안 탄 놈으로 불러들이거라. 나가 누군가? 뻘밭에서 뒹굴던 야들야들한 몸, 다쳐붕게 개안은 놈으로 대령하거라. 총각 딱지 안 띠었응게 실한 놈으로 대령해불어라.  이쁜 것들 데려왔다. 만자보자. 핥아보자. 열 다리로 감아보자. 궁둥이를 들여대라. 온갖 변태 다 해볼라네. 울 아부지 회초리에 못해본거 다 해볼랑께 느그 눈은 저리 돌리거라.  서울하고 강남판에 높은 자리 챙겨보니 서울것들 하는 짓이 이리저리 맛있는 거, 돈 다발 챙기고 고래등같은 집 쇠창살 박고 사는 놈들 판이것다. 네 이놈들 나도 해볼란다. 등 치고, 사기치고 불알 큰 분 앞에 줄 서 요모조모 뜯어가며 개지랄을 배울적으 어느 놈이 내게 먹물 뿌려대냐? 에구 어메, 날 살려줘. 그래 몇년 썩다 오면 돈도 굳고 팔자 펴니 쥐죽은 듯 버텨보자.  빵서 나와 다녀보니 뭐한지도 모르넌다. 망통 흑싸리 싹젱이 패 치켜들고 무신 사짜 명함 새겨 동네방네 나서본다. 이년 저년 꼬리치고 땅투기에 들어서니 어떤 놈이 아파트 짓냐? 복합상가 또 뭣이냐? 사들여라. 다 사불랑께. 이게 내 상팔자로구나.  빨판 좋은 여인 만나 낯 두꺼운 아그 낳고 알콩달콩 살 적으 외제 명품 걸쳐주고 외국 물 먹이러 보낼적으 외국에다 빌딩 사고 아들 앞으로 해줘분다. 나라 경제 뭔 경제여. 동남아로 골프여행, 현지 처를 꽤어차고 열다리로 칭칭감고 이리저리 놀아나자.  니가 벌은 딸라뭉치 내가 흘흘 다 쓰련다. 통일은 뭔 놈으 통일 해봤자 골치 아프니 이만 살면 그만이다. 명절이다. 미국갈까? 에헤 미국도 시들. 유럽갈까? 에구 좋지. 늘씬한 년 꿰어차고 진탕 놀다 와볼꺼나. 낙지 팔자 이만 하면 세상사람 알아주것졔. 몰라준들 어쩔소냐? 나 좋으면 그게 천국이구나.  낙지야 팔자 폈다. 어메, 지가 출세해불었당게요. 그 뒤야 누가 알리 더질더질.  (2003/11/3)  