<난 널 보면 세수한 것처럼 개운해>                     최범영 늘 단정하게 면도하고상쾌한 로션 내음이 나는 너눈만 마주쳐도 까꿍 할 듯내게 미소를 던져주는 너비싼 물건으로 외모를 주름잡지 않고어깨엔 멜빵 주머니엔 만년필항상 밝은 색 옷으로주변을 환하게 해주는 너난 너를 보면 세수한 것처럼 개운해 내가 입을 떼면금방 즐겁게 화답을 할 듯한 너걸음걸이는 늘 사람들보다 빠르고앞을 보고 활기차게 걷는 너난 너를 보면 세수한 것처럼 개운해 다른 사람을 배려할 줄 아는 사람이역시 감성 지수도 높다는 것을 알려주는 너오늘은 숨겨둔 애인처럼 만나눈 마주치며 세수한 듯 개운하게포도주 한 잔으로 이 가을 밤을 달구고 싶다 (2004/9/3) 이미지 관리 교육이 있었다.난생 처음 그런 교육도 있다는 것을 알았다.신기한 마음에 강사였던하민회 선생의 말을 적어두었다가 엮었다.하민회선생이 여성이시기 때문에여성이 남성을 보고 쓴 것처럼 지었다.