<내 님이 내게 바라는 것> 최범영 내 님이 내게 바라는 것이 남자다운 강인함으로 사랑해주는 걸로만 알았습니다. 날이면 날마다 사랑한다 했죠. 그리고 원하는 대로 모든 걸 해주었죠. 허나 내 님은 외롭다고 했습니다. 그래서 외롭지 않게 한 시도 안 떨어져 있었죠. 이번에는 가슴이 허전하다고 했습니다. 모두는 내 님이 바란 건 아니었나봐요.  나이많은 여인을 만나 물어보았습니다. 혼자 돼보면 필요한 건 남자의 손길이지 내것으로 만들고 니것으로 만드는 게 아니라더군요. 그냥 있는 그대로 나누는 거래요. 잘난척 하다 몸 망가지고 힘센 척하다 상대가 싫게 되니 있는 대로 다 털어 놓고 자기 깜냥만큼만 하는 것이 사랑이라더군요. 집으로 돌아와 그윽한 눈길로내 님의 두 손을 잡았습니다. 그리고 나는 초인도 아닌 그냥 머저리일뿐이라고 말했죠. 배고프면 배고프다 사랑하고프면 사랑하고싶다 동물처럼 말하고 또 님이 배고프다면 밥 지어주고 사랑을 갈망하면 그리해 주었죠. 그러나 내 힘 되는 대로만요.  그러기를 한달 님은 이제 외롭다 사랑이 필요하단 말은 않습니다. 마흔 하고도 쉰이 다 돼오는 나이에 나는 내 님이 내게 뭘 바라는 지 알게 됐답니다. 철들자 망령이 든 게지요. 사랑은 별게 아니었나봐요. 요즘 우리 님은 내 손길만으로도 오르가슴에 오른다나요. 내리 가슴 쓸어내리며 온 세월을 되돌아 봅니다.  (2003/06/20)