눈 /최범영  기차는 레조브레 역과 파리 오스테를리츠 역을 오가며 새벽과 저녁 늦게 눈꺼풀 무거운 나를 업고 다녔다. 하루는 가스통 갈루 초등학교 1학년 아들 녀석이 기차역까지 마중 나왔다. 눈두덩이 왜 그러니? 꾹꾹 누른 거니? 아부지, 눈만 들어가면 놀림도 안 받고요, 애들 때렸다고 독방에 갇히지도 않고요, 마담 라시스갱도 예뻐해 주실 거 같아요.  아들을 보듬어 안고 집으로 오는 버스 안은 세종대왕과 이순신 장군을 비롯한 우리나라 위인들이 함께 탔다. 우리나라 사람이 얼마나 손재주가 좋니? 세계기능대회마다 1등, 2등, 3등은 우리나라 차지잖니? 옛날 수양대군이 어린 조카에게서 임금 자리를 빼앗았단다. 할아버지의 할아버지, 또 할아버지의 할아버지는 이에 반대하다 역적으로 몰렸지. 너도 잘못된 일은 바로잡고 어렵더라도 모든 걸 잘 헤쳐 나가고 있지 않니?  네 그런 성격은 바로 우리 집안의 오랜 내림이란다.   2002 광장 아파트 현관문이 열리자기다리던 엄마에게 아들은 안겼다반짝이는 눈으로세상에 안기기 시작했다 * 마담 라시스갱: 인종차별주의, 라시즘과 프랑스 브르타뉴 사람 성에 많은 갱(gains)을 따 지은 이름.