<대전에 한번 오세요>최범영대전에 한번 오십시오 기차를 타고 아니면 자동차로대전에 오시면 쫓길 일이 하나도 없습니다. 대전에 오시면 고향에 온 듯이 느긋하게 하세요 높은 사람인양 대접받으려 하지 마시고 모두를 가족처럼 대하시면 아무 일이 없습니다 식당에 가시면 물 정도는 손수 떠드시고요 곧 올 음식을 못 참아 재촉하지 마세요 대전엔 좋은 곳도 많지요 계룡산도 있고 장태산도 있고 대청댐을 에워 가며 저녁노을을 바라보고 어느 재래시장 골목에서 순대국 드시며 옛날을 생각하는 것도 운치 있지 않겠어요 문화를 느끼고 싶다고요 저를 불러 주세요 저는 여럿이 먹어도 몇 만 원이면 푸짐하게 먹을 수 있는 곳을 성지로 지정하였지요 그런데 중간 코스에서는 아가씨에게 농담도 손짓도 안 하기로 되어 있는 곳이 있지요 그곳에서는 되든 안 되는 시를 한 수 지어야 하는데 읽어 주는 아가씨 솜씨가 기가 막혀 못쓴 시도 시가 되지요 동네 사람은 저를 시인이라고 부르지요 시시한 인간의 준말이라나요 그렇게 하루저녁 성지순례를 마치면 몇 주일은 개운하답니다. 대전에 한번 꼭 오세요 그리고 모두를 가족처럼 여기는 대전 사람되어 지내고 어려운 시대에 기쁨을 듬뿍 짊어지고 가신다면 힘든 이 시대에 새로운 힘을 찾으실 수 있을 겁니다. (1998/2/26)