돌개구멍*/최범영            - 돌아가신 지 이태되는 어머님을 그리며    자식이 무언지 구비구비 눈물이 폭포수질 때마다바위같은 삶에도 파이는 구멍인연의 자갈을 보듬고 휘돌 때마다허부적허부적 쓰리고 아리게 깎인 웅덩이 세월이 또아리를 튼 무게에 열 길, 백 길 애증의 낭아덕만 생기니하루는 밀양 호박소였다가하루는 금강산 상팔담 하팔담  아들 셋 딸 둘 품다 깎여나간 자리엔뼈 마디마디 쑤시는 차가운 한숨만 오남매 키우신 어머님의 돌개구멍엔세월을 낳는 선녀들이 오늘도 진통중   *돌개구멍: 바위로 된 골짜기에 물이 사뭇 떨어지면 자갈들이 물의 힘으로 휘돌아 둥근 함지박처럼 파이고 종국엔 소(沼)를 이루는 것을 이르는 지질학 용어. 밀양의 호박소는 큰 돌개구멍(소)과 여러개의 작은 돌개구멍으로 이루어져 있고 선녀와 나뭇꾼의 전설로 이름난 금강산의 상팔담 하팔담도 돌개구멍이다. *낭아덕=낭떨어지. 낭+어덕(>언덕)→낭아덕. 낭+떨어지→낭떨어지