뒷걸음질이여, 안녕 / 최범영   춥다, 모인 이들, 제 일과 제 사람들 잘근잘근 씹으며 잘 웃고 우는 입에 소주를 붓는다. 오늘을 제대로 떠버티지 못하는 입은 현재가 늘 지겹다. 하여, 서른 살로 가고 스무 살로 가고 코흘리개 때로 돌아가고, 고향으로 가고. 좋지도 않았으면서 잘 짜놓은 추억 속으로 뒷걸음질친다. 그도 성이 안 차면 여인 찾고 젖무덤 보듬고 제 어미인양 젖을 빨고 종국엔 자궁 속으로 들어가고.  숨길 게 많은 사람은 옷을 해 입고 높이 담 치고 창문 걸어 잠그고 이불 뒤집어쓰고 숨을 데가 마뜩지 않으면 땅 속으로 영원히 숨고. 에코, 저이 말 맞다나 담담하게 죽으려면 세상은 별로 미련 둘 데 못 된다 사람들부터 속일 일이다. 아무 거리낌이 없이 탁 트인 벌판에서 살다 조용히 가는 토끼, 사슴, 사자가 못 될 바엔 맺은 인연을 모두 자르고 속은 사람들 남겨두고 가는 거다.  담담하게 살기 위해 날 좋다는 사람 하나씩 날마다 잘랐다. 이제 너줄거리던 덧뿌리 없는 매끈한 무 밑둥, 세상은 어디든 다 내 것. 오래 삭을수록 더 감치는 마약 같은 과거야, 안녕! 감칠 맛 없어도 싱싱한 후제來日가 좋다. 지난 어제 일은 묻지도 말자. 아침엔 사랑하자, 다솜, 헤어질 땐 즐거운 내일 되라, 라온 후제, 이 말만 나누자.   뒷걸음질이여, 안녕나는 앞으로 간다 후제來日로 간다 벗이여, 라온 후제  (2006/11/18)  * 에코: 움베르토 에코. 이태리 철학자. * 다솜(사랑이란 옛말): 경북 의성 지역의 아침 인사말.