똥개훈련/최범영 1.집에서 키우는 개면 거의 다 메리 메리 쫑 쫑, 아니면 덕구 덕구로 부르던 적이 있었어. 자기가 키우는 개만이라도 외국 것을 만들기 시작한 거지. 외제를 쓰면 부족한 무엇인가가 채워진다 폼 재는 사람 많았지. 그래도 할머니가 '워리, 워리' 부르는 게 난 정겹고 참 좋았는데. 어느 집에 가니 키우는 개를 "곰실아.", "쪼코딩딩아." 이렇게 부르는 거야. 그들에게 똥개 훈련이 안 통했나비대. 자꾸 부르니 정말 좋더군. 개를 진짜 가족으로 보아주는 거 아니겠어?  2.세계화를 해야한다고 야단들이야. 들여다 보면 바뀐 거라고는 너도나도 영어를 배우고 모든 것을 영어로 생각해야한다고 난리. 세계화가 다른 많은 문화를 인정해주고 다른 나라와 문화가 다른 곳에 사는 나도 존중 받고 살아야 한다는 걸로 난 믿는데 나를 버리고 다른 누구에게 복종하라는 투, 그게 세계화일까? 권리를 주장하기 전에 의무를 다하라 똥개 훈련 시킨 적이 있지. 세계화 깃발 아래 누군가 똥개훈련을 시키고 있는 거 같아.  3.더위에는 보신탕이 최고지, 그치?  야만스럽게 그런 걸 먹냐고? 미개문화라는 게 어디 있니? 그런 식으로 똥개 훈련시켰지만 올림픽 끝나고 반란이 있었지. 월드컵을 치르면서 보신탕을 지켜낸 걸 보면 대단한 나라야. 많은 사람을 자기들 맘대로 몰아가는 것도 이제 잘 안 통하나봐. 이제 누군가가 똥개훈련시킨다면 한번 받어는 보고싶네. 세계화를 또 영어화라고 똥개훈련만 안 시킨다면. (2005/8/2) * 복제 개의 이름을 '스너피'라 부르는 것을 보고 쓰다.