<메밀꽃 필 무렵>                        최범영  1 한양서 강릉 가는 길 방림 대화 봉평 장평 횡계가 옹기종기 몰켜있는 거래요  떠돌이 장돌뱅이 팔자들은 대화의 향미 아주마니와 정분나고 심 씬 성님들 다 차지 내 차지는 도라지 위스키 한잔이었더래요  메밀꽃이 흐드러지게 핀 그 어느 늦여름날 '눈이 오려나 비가 오려나 억수장마 지려나' 홀몸에 주렁주렁 딸린 자식들 걱정에 눈물 짜던 아주마니 장개 안 간 숫총각에게 눈물 보일까 행주치마에 눈물 감추고 돌아섰던 거래요   2 18년이 지나 메밀꽃이 또 피던 날 태백 다녀오는 길 오랜만에 대화에 갔딘 늙지 않을 것만 같던 향미 아주마니 밥집차려 아들 내우에게 주고 호호 할매 모습으로 눈물만 그렁그렁  "와 줘서 정말 고마운 거래요 밥주고 재워줄테이 하루 기시다 가시디요"  대화를 지나 장평으로 길을 드니 '평창 팔십리 내다 못가고 나 돌아왔소' 아라리 소리에 메밀꽃도 눈물 바람  3 스무해전 술로 늘 딸기코가 됐던 아재 향미 아주마니 보구싶어 어찌 세상을 등졌을까나 혼자된 여인 눈물 닦아주느라 밤새는 줄 모르던 이가  늘 비켜주기만 했던 옛날은 늘 과거라는 두엄속에 묻혀 살아있는 사람들의 눈물의 강  "메밀묵 사려"  올해 메밀꽃이 또 피면 각시델쿠 대화장에 가 그때 장돌뱅이들처럼 이천원 주고 먹고 자고 올꺼나  (2003/06/19)   --------- 갔딘 =갔더니 아라리 = 평창아라리. 정선 아라리가 많이 알려져 있지만 평창아라리도 있다  읽으실때 강원도(평창) 사투리를 염두해두고 그 액센트로 읽어주시래요  대화에서 장평지나 횡계로 가다보면 백두대간이 시작되고 길은 가파라진다. 조선조 명종때 양사언이란 분이 강릉부사로 부임하던 중 이곳을 지나는 즈음 가마꾼들이 힘들다 쉬었다 가자고 졸라 할 수 없이 대화에서 뱃재를 지나 미탄의 팔석정에서 하루 놀고 갔다고 한다. 가마꾼을 꾸짖을 양으로 지은 시조가 '태산이 높다 하되'라고 하니 남자의 기개를 읊은 것인가 아니면 가마꾼들을 꾸짖으려 함이었던가. 모자란 객은 그런개비다 할 뿐이래요