모래바람(대화시) / 최범영      초원의 바트뭉크와 번지족 정화의 사랑이야기   나, 바트뭉크는 초원 사람 모래바람 따라 넓힌 땅 꽃으로 다가온 당신 땅만큼 넓어진 부족의 삶 내 마음 가멸게 한 당신 당신 없이 살 수 없는 세상 당신 앞에서 하소연하오니 이제는 자리로 돌아와 주오  -나의 주인이시여 날 사랑해서는 안 되는 이여 이 정화는 당신을 내 가슴에 두려 해도 단말마 지르며 피 토하고 있는 눈 부릅뜬 내 옛사랑으로 받아들일 수 없답니다  당신으로 하여 얻은 세상 당신으로 하여 눈 뜬 세계 날 버리고 떠난 당신 앞에 서 이제는 받아 달라 무릎 꿇고 빕니다  -당신은 스치는 바람 바람 따라 이른 곳마다 새 여인 찾을 사람 나는 잠시 태양 가리는 모래바람 님은 내 입김만 맡고 내 손톱만 만질 뿐 님 앞에서 열리지 않는 마음 얼어버리는 이 몸 님의 여인일 수 없는 나 님의 사랑은 나의 지옥 님의 뜨거운 눈물에 녹은 손 님의 가슴 보듬으려 해도 가시 같은 모래바람만 몰아칩니다  품어도 품어지지 않는 당신 나는 님의 말 제대로 들으려 님의 고장 말 배웠고 님이 아프다 할 때마다 해주려 주무르고 토닥이는 법도 익혔습니다 님이 떠날 때마다 잊으려도 해보았으나 지워지지 않는 심장의 문신 보고 싶어 할수록 사무치는 아픔 나 이렇게 당신 앞에 또 섰습니다  -내 남자는 세상에 하나 당신이 거둔 그 목숨 그 날로 나도 죽었습니다 모래바람이 잠시 태양을 가릴 뿐  내게 태양 같은 이여 태양이 없으면 겨울, 얼어 죽을 나 무엇으로 이 가슴 덮이겠습니까? 내 가슴에서 당신 빼내면 영원히 나는 죽은 목숨입니다  -나만 좇는 이여 가까이 있는 나만 보다가 님은 눈멀어 너른 초원 못 볼지도 모릅니다  이렇게 당신이 내 심장 찌르신다면 차라리 난 죽어 님의 고통이 되겠소 원귀가 되어 님을 끝까지 따라 다니리라  -날 사랑함으로 스스로를 잃은 이여 나는 노예를 원치 않으니 이제 모래바람이 그치면 돌아가 주시길 바라는 마음 회오리칩니다  찾을 수 없는 옛사랑 돌아올 수 없는 기억의 모퉁이만 더듬으며 꼬아 가는 수많은 인연들 진정 날 사랑하여 나로 짠 깃발 하나만 펄럭일 수는 없는 건가요?  -사랑했던 초원의 영웅이여 이제는 여인의 치마폭 떠나지 못하는 졸장부 나의 기둥일 수 없는 당신 내 머리칼 잘라 미투리 삼아 주리니 이룰 수 없는 인연 대신 님을 바라보는 사람들 위해 사실 수는 없나요?  몰아치는 모래바람 언제 또 다시 바뀔지 모르는 세상 나는 당신을 어느 것과도 바꾸지 않으리다  -나는 수많은 남자 거친 여인 무엇이 좋아 이러는 지 모를 당신 사랑은 없어요 모래바람에 어느 날 흔적도 없이 날아가고 맙니다  뜨겁게 닳아 오른 질긴 인연의 끈에 닿아 아편 연기처럼 타오르는 뼛가루 님이 날 받아들이지 못 한다면 나 죽어 님 오는 길 날 세운 갈비뼈로 님의 다리 찍고 가슴 찍고 심장을 찍어 내 뼈에 뜨거운 피 흘리게 하리라 내 곁을 영원히 떠나지 못하고 나와 함께 모래 벌에 묻히게 하리라  -사랑하는 이여 그대는 초원 사람, 나는 번지족 당신과 나 사이 긴 강이 막고 있어 한 밤 미리내 노 저어 갈 수만 있답니다  모래바람에 깎인 바위처럼 고통 깎은 기다림 내 피눈물 휘몰아칠 때마다 미친 말떼처럼 달리던 모래바람 그곳의 생명 모두 없애도 풀리지 않던 울화 차라리 날 님 앞에서 죽도록 해주오  -나의 영웅 바트뭉크님 내게 옛사랑의 상처는 아문 지 오래 옛사랑의 그림자 같던 남정네들도 다 잊었습니다 다만 진정 나를 아껴주는 당신 나로 님이 쌓은 나라 무너지는 게 걱정 예전처럼 씩씩한 영웅이길 바래 떠난 나 나로 님의 깃발이 꺾이는 게 싫었답니다  나의 사슴이여 우리 부족을 지켜줄 수호신이여 모자라나 당신 사랑하지 않으면 죽을 것 같은 이 마음 보듬어 줄 수는 없는 건가요 님의 사랑 얻을 수만 있다면 난 무엇이든 다 이룰 수 있답니다  -나의 영웅이여 나는 내 몸을 너무 버려 깨끗한 당신 사랑 받을 자격이 없습니다  나의 천사여 나는 당신 모두를 알고 있습니다 어떤 남정네와도 살 섞지 않았음도 영혼이 맑은 나의 구원자여 모래바람이 불기 전에 우릴 기다리는 초원으로 돌아갑시다  -초원의 영웅이여 어떤 모래바람도 사위게 할 수 없는 태양이시여 내 영혼을 실오라기로 꼬아 당신 지킬 옷을 지어드리리다  [한 줄씩]태양이 지평선 위에 모래바람 일으키는 초원은 모래와 풀로 짠 평화의 나라 마르지 않고 굽이쳐 흐르는 강물 따라 고향 잊은 사람들 쉬는 밤 별은 은하를 이루며 내리 흐른다  (2006/6/15)  ----------------------뭉크는 내몽고에서 안마와 침술로 병을 치료하는 병원장 이름. 스트레스로 뭉친 어깨와 사막에서 지친 발을 20+28위안(6200원)으로 치료받았는데 그곳에서 두 시간 동안 군말없이 일하던 스물둘의 간호사, 치칙(꽃)에게 감사의 표시로 딸을 삼았다. 나는 그녀를 미니쿠킨 치칙 (내 딸 꽃)이라 부른다.  귀국길에 북경의 한인들은 어찌 살까 궁금함에 돌아다녔다. 어느 주점에 들렀더니 한국보다 더 비쌌다. 어느 곳을 들렀더니 한국과 프랑스의 월드컵을 보며 응원하던 중국동포 청년들. 내게 왜 조국은 같은 겨레를 차별하고 구박하느냐는 말에 나는 할 말이 없었다. 정화는 북경 조선족 주점의 딸같은 아이의 이름. 나는 차마 함께 할 수 없어 돌려보냈다.  바트는 '강한/센', 그와 비슷한 바타르는 영웅. 뭉크는 '영원'. 바트뭉크는 도르찌의 소설 만두하이에 나오는 신하 이름이기도 하다.  작년에 보름, 올해 열이틀 동안 중국 내몽고 사막에서 일하면서 가진 느낌을 모아 짓다.