<바퀴벌레 타령>  최범영  축축하고 따신 데다 먹을 것이 많은 곳에 옹기종기 떼를 지어, 먹이감을 사냥하고 먹은 먹이 나눠먹으며 겨울 봄이 온다해도 끼리끼리 잘도 사니 사람들은 바퀴벌레라 한다. 사시사철 먹이감을 긴 더듬이로 더듬더듬, 돈이 나올 구녁 없나 뚝 삘긴 눈 두리번두리번, 살림집을 어기적어기적, 공부하는 애들 못하게 엉금엉금, 이병 저병 다 옮기며 웬동네를 다 망치고 다니는구나. 대빵 하나 모셔놓고 검은 양복 쭉 빼 입고는 "성님, 오셨습니까? 형님 충성합니다." 지랄. 대빵 말에 꺼뻑하고 그른 일도 나서 하며 웬 동네 쑥대밭을 만드는구나. 이리저리 몰켜가며 이집 저집 들락날락. 어떤 이는 철새라네 내가 보니 바퀴벌레. 사는 집이 무너지건 말건 내 배 채워 새끼 까질르니 사람들은 저 옘병할 바퀴 죽여야 한다 악악댄다. 약 뿌려도 아니 죽고 보는 족족 잡아놔도 또 되살아나니 이 아니 장할쏘냐. 바퀴에게 무신 역사? 바퀴에게 무신 통일? 바퀴에게 무신 철학? 지랄 염병 떨으란 게 차라리 나을 것이다. 바퀴에게 무신 국회? 바퀴에게 무신 헌법? 바퀴에게 무신 법률? 바퀴에게 무신 외교? 차라리 없느니만도 못한게 바퀴로구나. 어허 님쟈, 저 꼴 보소. 머리든 것 하나 없고 소신줏대 없다 보니 먹이감만 있고 보면 놀던데를 진흙탕 만들어 훠이훠이 떠나가고 이리저리 큰 성 찾아 집도 통째로 내주는구나. 잘 나가는 바퀴벌레, 사람들이 사라지고 지구멸망 앞두어도 천세만세 살지리라. 이 아니 좋은 씨 종자인가. 바퀴벌레 만세만세 천만세로세. 