사막에서 낚시질을 하다/최범영  오로도스 시내 한참을 돌아다녀 겨우 산 낚싯대물도 없는 사막어디에서 낚시질하려느냐 사람들이 수런수런줄은 필요 없다 하니 더더욱 갸웃거리는 거야대를 다 빼서는 한 미터마다 색 테이프를 감았지모래바람이 노래하는 사막 올망졸망한 산낚싯대 빼서 쫙 드리우니 두께가 두 미터 넘는 검은 물고기 입질하더군길이는 얼마나 길던지 수십 미터바위 벼랑에 붙어사는 검은 그 녀석파르르 떨 때 그 손맛 정말 짜르르하더군2억 년 묵은 묵직한 놈쥬라기 때부터 풀만 먹고산 화석 물고기골짜기마다 낚싯대를 드리웠지잔챙이도 두께만 반 미터실한 녀석이 잡히면 두께가 네 미터, 길이 쉰 미터난생 처음 맛보는 짜릿한 손맛 이 맛 보려고 난 오르도스 돌숯 밭을 간다 사막에서 낚시질해보겠어? 육포에 요구르트 치즈 순진연대 생수밑 밥으로 참 좋더군 (2006/6/10) *황하가 동에서 서로 달리다가 북으로 다시 서로 다시 남으로 이렇게 곱아드는 곳이 오르도스분지. 이 일대의 석탄의 매장량은 무진장. 석탄액화가 가능한 유연탄(갈탄 내지 역청탄에 속함)으로 석유를 대체할 에너지로 중국은 준비하고 있다.