세포 분할 완충 실험/최범영  세포를 실로 묶어 반으로 나누어놓는 거야 하나는 영양 공급도 잘 해줘 말 잘 듣게 하고 다른 반쪽에는 전기 자극을 주고 영양 공급도 끊어 놓는 거야 실로 묶어놓은 곳을 완충지대, 비무장지대라 해도 좋겠지 적대 반응을 보이는 쪽은 붉은 색, 친절 반응을 보이는 쪽은 파란 색으로 물들이는 거야 붉은 반쪽이 허덕일 때 온전한 붉은 세포를 세포 가까이 놓으면 반쪽은 살려고 같은 부류의 이웃 세포와 합치려 하거나 함께 하려 들겠지? 그때 파란색 반쪽 세포는 어찌 반응할까? 완충지대를 뚫고 한 세포가 되려 몸부림칠까? 아니면 너와 나는 다른 세포니 이제 갈라서자고 할까? 둘 사이에 조그마한 구멍을 내보는 거야 이제 붉은 색과 파란 색으로 달라진 반응체계로 서로 싸우겠지? 작은 구멍마저 서로 막고 절대 함께 않으려 하겠지? 영양이 적은 반쪽 세포는 결국 죽어 온전한 붉은 세포와 영양이 좋은 반쪽 세포 사이에 더 큰 완충지대를 이룰 것 같다 그 때 파란 세포들이 굳이 붉은 세포들과 만나지 않고 평화롭게 살 수 있지 않을까? 팍스 시아나 만세! 아이디어는 재미있다 그런데 실험과정 꾸리기 쉽지 않을 것 같은데? 문제없어! 적대 국가 부근, 힘 추스르지 못한 나라 하나 잡아 모의 실험해보는 거야!