쇠말뚝 전설/최범영  가슴을 짓누르는 것은 무엇이든 섬기는 우상이 된다고.높은 데서 내려다보던 바위, 신이 되고마을 둥구나무가 당산나무 된지 천년마을 가운데에 누군가 쇠말뚝을 세웠다고.삽으로 땅심이 좋은 곳을 파고땜질해가며 높이 세웠다고.호랑이가 장가가고우렁이 엄마 시집가던 날청둥오리가 말뚝 끝에 앉고부터 사람들은 그 북쪽이나 그 남쪽으로쇠말뚝을 넘어 다니지 않게 되었다고.그리고 무언가 의미를 붙이기 시작했지어떤 낯설음 앞에서 사람들은 늘소설을 쓰고 신화를 지어낸다고.서로 갈린 두 무리 서로 네 탓이다 키 재기만 했다고.사람들 가슴을 짓누르던 쇠말뚝사람들의 우상이 된거라고. 어느 날 쇠말뚝 만들다 만 쇠로돈을 만들어 널리 세상을 이롭게 했다고.사람들은 돈 버는데 마음이 빼앗겼다고.쇠말뚝 신을 잊게 되었다고.돈에 한 들린 사람들 많더니돈이 우상이 됐나 보더라고. 쇠말뚝 신이 계신 곳은성지가 되었다네누구도 얼쩡거리려 않는  (2005/9/20)