수염 난 침팬지/최범영  울짱 안에 침팬지 세 마리, 나무를 오르며 논다.어느 날 통나무 하나 울 가운데 비스듬히 놓인다.호기심 많은 녀석 하나가 엉금엉금 기어오른다.갑자기 하늘에서 뜨거운 물이 쏟아진다.어마 뜨거라.모두 놀란 가슴 그 뒤 아무도 통나무에 오르지 않는다.오르려면 잡아끌고 난리다.밖에서 놀던 녀석이 우리 안의 한 녀석과 자리를 바꾼다.밖에서 놀던 가닥지로 활개치며 돌아다닌다.겁도 없이 통나무 위에 오르는 새내기.오르는 걸 본 나머지 둘이 소리를 지르며 달려든다.눈에 불을 켜고 할퀴고 물어뜯는다.새내기는 영문도 모르고 통나무에 오르면 안된다는 걸 배운다.이번엔 내가 그 우리 안에 떨어진다.통나무에 걸터앉으니 난리다.얼른 내려왔다.터줏대감 침팬지 둘이 다가와 내 수염을 잡아챈다.수염 기르면 저 새내기처럼 통나무에 오른다고 수염을 잡아뜯는다.수염을 깎지 않으면 죽이겠다고 덤빈다.나는 수염 난 침팬지.나 하고픈 대로 나로 살고 싶다.우리 안에는 침팬지들이 만든 관습의 쇠사슬이 칭칭 얽혀있다.봄이 온다.우리 밖 나갈 꿈을 꾸나 매화꽃 같은 눈만 흩날린다.