숭례문 연가 /최범영 1나훈아 씨가 남대문 열고 언론에 오줌 갈기려 하던 날나는 이 나라의 지퍼를 열고 오줌발을 보고 싶었다 2휘장結綵 장식한 숭례문에서 광화문까지 길외국 사신 행렬을 보러온 백성들이길가에 줄을 서서 기다리고 있습니다 3마천루 건물 속 왜소한 숭례문 도시의 노숙자로 살다가 해방되어 국민의 품으로 돌아오다경제발전의 선봉이 되다 4죽여라 살려라 잘라라 구조조정해라그만해라 세계화에 안 맞는다오늘 우왕 내일 좌왕아무 일도 못하게 손 묶어놓는 소신 갖고 일 할 수 없게 하는 그대여나라 전체의 폐허화 슬럼화의 기수?국민을 정신병자로 모는 악령?다 불 싸지르고 죽고 싶게 하는 화마? 5시너에 타버린 숭례문기름 유출에 허덕이는 태안폭력에 내맡겨져 우는 연약한 국민누구도 책임지지 않는 나라국민만 또 힘들게 생겼다 6천길 외줄 위에 살면서도줄 밖에 죽음이 있음을 알면서도아무렇지 않은 듯 사는 사람들최면 속에서 행복을 찾는 중 7평생 나라를 위해 일한 그대여낙향하여 여생을 편안히 사시오상감마마, 숭례문 밖까지 배웅해주시니몸 둘 바를 모르겠사옵나이다 이 아름다운 전설은 이제 어디에?