신석기 시대에 살다/최범영  예멘의 꾸미개 주먹 칼, *자바라우리나라에선 신석기때에도 찼다신석기 시대 돌칼과 돌도끼 돌낫 뒤에 놋과 쇠로 재료만 바뀌었으되용도는 늘 한 가지 하늘에서 하느님의 아들이 내려와곰겨레(熊族)의 여인과 맺은 시대그 줄기 속에 땅의 지도자들이 태어나고그 핏줄은부여 고구려 백제 신라로 이어졌다네 널리 인간 세상을 이롭게 하라는 말씀으로인간정신 체계를 세운 시대어떤 도구를 쓴다 해도우리는 지금도 신석기 시대의 정신의 틀 역사의 끈을 아무리 놓는다 해도고동치는 돌칼 정신의 매서움다른 세상과 이어주는 솟대의 거룩함지금도 우리는 자연의 일부로 산 신석기 시대에 살고 있다네아니 그 시대로 살아야 한다네 온 세상이 스스로의 영역에서조화롭게 더불어 사는   *자바라: 예멘 사람들이 배에 차는 칼로 신분과 재산에 따라 모양과 크기가 다르다고 하는데 착용방식이나 상징성은 우리나라에서  청동기 시대의 비파형 놋단검, 한국형 놋단검과 거의 같은 것으로 생각된다. * 놋=놋쇠. 구리에 아연을 가하여 만든 합금.