<쌍화점2>(고려시대 가극 아리아)                                  최범영   (여1) 동네 술집 술 마시러 가고픈데        이 집 총각 내 손목을 쥐더이다(여2) 이 소문이 이 술집 밖에 나명들명        다로러거디러 조그마한 동네 꼬마 네 얘기라 하리라        더러둥셩 다리러디러 다리러디러 다로러거디러 다로러        그 자리에 나도 찾아 가리라(여1) 위위 다로러거디러 다로러        그 잔 데같이 우거진 곳 없다 (여1) 동네 교회 예배 보러 가고픈데        교회 총각 내 손목을 쥐더이다(여2) 이 소문이 이 교회 밖에 나명들명        다로러거디러 조그마한 새끼 집사 네 얘기라 하리라        더러둥셩 다리러디러 다리러디러 다로러거디러 다로러        그 자리에 나도 찾아 가리라(여1) 위위 다로러거디러 다로러        그 잔 데같이 우거진 곳 없다 (여1) 백화점에 옷을 사러 가고픈데        가게 총각 내 손목을 쥐더이다(여2) 이 소문이 이 가게 밖에 나명들명        다로러거디러 조그마한 수위아재 네 얘기라 하리라        더러둥셩 다리러디러 다리러디러 다로러거디러 다로러        그 자리에 나도 찾아 가리라(여1) 위위 다로러거디러 다로러        그 잔 데같이 우거진 곳 없다 (여1) 모임이라 사람 보러 가고픈데        이 곳 총각 내 손목을 쥐더이다(여2) 이 소문이 이 모임 밖에 나명들명        다로러거디러 조그마한 새끼 회원 네 얘기라 하리라        더러둥셩 다리러디러 다리러디러 다로러거디러 다로러        그 자리에 나도 찾아 가리라(여1) 위위 다로러거디러 다로러        그 잔 데같이 우거진 곳 없다 (2004/9/30)  * 위의 노래는 고려가요 '쌍화점'을 현대 감각으로 다시 고친 것이다. 고려 충렬왕은 음탕한 왕으로 알려진다. 적어도 역사는 그리 적고 있단다. 물론 권문세가에 휘둘린 세월도 부족하여 원나라의 지배를 받는 그런 상황에서 고려의 왕이 할 일이 뭐가 있을까 생각도 해본다. 충렬왕은 노래 잘하는 여자, 춤잘 추는 여자 예쁜 여자를 모아 남장을 시켜 팀을 만들어 연극과 노래를 시켰단다. 그 가극 가운데 고려가요/ 남녀상렬지사로 꼽는 쌍화점이 있다. 그러니까 쌍화점이 바로 고려 궁중음악이었고 원나라의 원곡처럼 노래연극이었다. 악장가사에 적힌 노래만을 살펴 보면 각 연마다 앞은 여자가 중간은 다른 여자가, 끝 부분은 다시 먼저 여자가 부른 것이라는 것을 알 수 있다. 쌍화점은 그야말로 오페라 가운데 2중창의 아리아였던 것이다. 풍류마을이라는 국악을 소개하는 곳에서 쌍화점을 새로이 작곡한 노래(어울림의 노래)가 있다. 가히 세계제일의 노래가 아닐까 생각되어 날마다 홈빡 빠져 따라부르고 있다 풍류마을 http://kmusic.org/musicbox/index.php3 (회원가입해야 노래를 들을 수 있습니다)