앵무鸚鵡 두 匹 /최범영     - 이상의 오감도 시제육호를 읽고  김해경 선생이 추방당한 나에게젖가슴 불쑥 나온 앵무 두 匹 보낸다 하나는 잠꼬대 하는 소리 맞춰 입을 핥고 하나는 밤마다 하늘 날며 몽정하는 무릎을 핥는다 둘의 혀끝에서 피가 뚝뚝 떨어진다 밤 동안 어느 골목에서 어떤 춤을 추었는지 날 밝으면 앵무는 어제의 비디오를 튼다 앵무를 죽인다앵무의 입을 막는다 앵무를 땅에 묻는다 앵무를 토막낸다 앵무를 애무한다 오르가슴에 오른 앵무 혀끝에 피가 뚝뚝 떨어진다 세상이 추방했던 자신을스스로가 추방시킨다앵무가 사람들 머릿속을 깨끗이 핥고 하늘로 날아간다 태초부터 포유류 앵무는 없었다, 없었다고하늘의 s**CAN*d*AL암컷에 먹히는 수컷사마귀 滄浪한 진액을 뿜는다 [붙임]농촌에 결혼 못한 총각들이 숱하다. 찾은 해법이 외국의 여인과 결혼하는 것. 사회는 그들의 고통을 외면한다.  그들의 팔자일 뿐 사회와 아무런 관계가 없다고 생각하는 듯하다. 도시 빈민을 형성하는 많은 사람들은 본디 빈민으로 살도록 된 것은 아닐 것이다. 기회에서 밀리고 사회의 혜택에서 밀리고 같은 인간이라는 의식과 지역 공동체 의식마저 앗긴 다음 외롭게 살며 자부심을 잃고 세상을 무서워하며 살게 되는 상황. 줄 세우고 획일화된 가치 체계로 사람들을 몰아대며 모든 것을 물질화하는 사회, 한 사람을 한갓 부속 취급하며 보람을 빼앗아 가는 사회가 영양분을 공급하며 만든 신종 인간형의 출현. 그 0.1%일지 모르는 그들이 요즘 벌린 일들을 보면 정말 무섭다.