어떤 공부/ 최범영  아침이면 불알을 딸랑딸랑, 저녁이면 도시락을 딸랑거리던 중학 때국어 선생님도, 영어 선생님도 시를 가르쳤다. 한 분은 장발장 얘기가나오면 이광수의 일기에 적힌 독후감만 되풀이하셨고 한 분은 영시를번역해달라면 시인도 아닌데 어찌 감히 시를 번역하느냐 펄펄 뛰셨다. 아침에 늦거나 이발 못해 머리가 길거나 하여 잡히면 땅딸막한 꼴통 체육선생님에게 그 날은 초상날. 그는 누구를 치고 눈물 빼게 하는 데 선수,복싱 선수 출신 맞았다. 선생님은 교실 수업 때면 유제두 선수를 교단에모셔 놓은 뒤 자신의 낡은 권투 가운을 벗어놓고는 화려한 과거 여행을시작하셨다. -- 그 때 나는 김아무개와링에 멍석 펴고 맞장 뜨자 가는 길이었지.기차에 몸을 싣고-- 캬하 시적이지?--떠났어.겨울도 아닌데 턱을 덜덜 떨게 하는 기차였지.드디어 서울역과 거리를 좁히며상념을 꼬리 연처럼 차창 밖으로 날리고 있었지.내 인생을 건 시합에서 황금 왕관을정수박이 위에 얹는 날로 잡았던 거야. 선생님의 대서사시는 20분이 지났는데도 끊일 줄 몰랐고 얼른 진도나 나가 일류 고등학교에 무사히 들어가고 싶은 나를 조바심만 나게 했다.  나의 중학 시절, 시를 가르치는 분들은 매일 머리를 쥐어박으며 지식 우겨넣기 체육을, 체육 선생님은 맨날 권투 글러브를 끼고 시를 가르쳤다. (2004/9/24)