어머님 가신 길/최범영   고의적삼에 꽁지밭 매시던 어머님 총총히 가시는 길에 보리개떡 찌어먹던 날과 마루에 붙잡아놓고 이 잡아주시던 날들이 흩날립니다  돌아보면 학교 들어가자 연 운동회 여자아이들과 손잡고 춤추라는데 선생님 손 꼬잡아 뜯던 때와 학교 가기 싫어 서낭댕이서 빈둘거리다 낫자루로 맞아도 안 아프던 때가 외내 까치골 길로 줄서서 갑니다  투정받이 입시생 서울로 대학 들이보내고 사글세와 반찬값 3만원 한달 먹메 가방에 찔러주시던 때가 기차에 연기처럼 달립니다  일찍 아부지 돌아가시고 혼자 사는 가슴앓이 홀로 삭이시던 어머니 가시다가 손자들이 보고 싶으면 되돌아오세요  어머님 가신 길에 오늘은 해가 생긋 떴네요 미어지는 가슴 어머님의 사랑 벅차 오릅니다  (2003/8/6)  --------- 한겨레신문에 땅이름을 연재하게 되었다. 첫 기사가 나온 2003년 7월 31일, 어머님은 삼청공원에 놀러가서 더위를 못이기고 돌아가셨다. 이레에 한번 꼴로 쓰는 기사. 2005년 1월 일흔 두 번째로 막을 내렸다.