어떤 품바/최범영   오음리*에서 훈련받고 월남으로 떠난 용사 베트콩의 수류탄에 부상 입고 온 임씨의 시간은 늘 과거진행형 혼자일 때면 그는 가리비 같은 두 손을 맞대고 애절하게 입 색소폰을 분다 서른 여덟 해 지났어도 가시지 않은 후유증 힘들 때마다 누구에게든 노래하라 하고 술에 젖은 입으로 그는 입 장구를 친다 굽이굽이 노래 구절마다 입으로 푸빠∼푸빠∼고통의 날숨 푸~와 향긋한 들숨 빠~몸에서 떨어지지 않는 흔적을 불어 날린다 살살이 서영춘도 그에게 배워 뿌빠라바빠 뿌빠빠 각설이도 배워 품바, 품바 한 거라고 말하는 그를 동네 사람들은 품바의 원조라 부른다 품바의 애절함 틈틈이 따다닥 나타나는 베트콩 안 죽고 살아 몰려오는 기억 저편의 악몽에 수류탄을 던진다 푸빠∼ 푸빠∼  (2006/3/7)   * 월남 파병 군인들이 훈련받던 화천군 간동면 오음리(파로호 남쪽). 요즈음 월남참전용사기념관 건립이 한창이다. 나는 군 생활 마지막 여섯 달을 철책에서 보냈는데 철책에 가기 전 이 곳에서 8주 특공훈련을 받았다. 그리고 월남전 참전했던 동료와 나는 이 일대 조사를 위해 올해 내년 일을 하게 되었다.  *랩을 처음 듣고 사람들은 '이렇다 저렇다 말씀 마시고'로 시작되는 서영춘 선생의 만담가를 첫 랩이라고 했다. 오래 전에 입 장구라고 해서 노래 중간마다 입으로 '푸빠푸빠' 박자를 넣었는데 그것이 바뀌어 품바가 됐다고 전해진다. 이런 입 장구의 형태는 다시 서영춘 선생이 잘 하던 후렴구 '뿌빠라바빠 뿌빠빠'로 이어진다. 바로 이것이 요즘 비트박스의 원형은 아닐까? 오늘은 왠지 살살이 서영춘 선생이 그립다.