어떤 담쟁이/최범영  길 옆 어느 건물 벽담쟁이덩굴이 메타세쿼이아* 모양으로 서 시위한다줄기 가지 뿌리 모두 있는 나무임에도다른 생명들 땅의 물 먹으라 배려하며튼실한 빨판으로 세상 붙잡고 바람 속 먹고 산 삶그는 왜 갑자기 나무이고 싶었을까바닥을 기며 살지만 모든 벽 다 넘으면서무엇이 모자라 나무임을 보여주고 싶었을까남의 집 담 타고 다니다보니세상이 자신을 도둑처럼 보는 것 같아서일까이제 먹고 살만 하니 제대로 살아보겠다는 걸까바람결에 메타세쿼이아가 파르르 떤다비가 오려나 넝쿨나무는 세상을 부르르 붙잡는다 (2004/7/29) * 메타세콰이어(또는 메타세쿼이아, Metasequoia): 침엽수의 일종. 은행나무는 전세계에 서식하는 식물이었다. 이제는 한국, 일본, 만주 지역에만 사는 살아있는 화석. 메타세콰이어도 너른 지역에 분포하였다가 중국의 사천성과 호북성에만 자생하는 살아있는 화석. 지금은 전세계로 다시 이식되었으며 담양의 메타세콰이어 가로수길은 유명한 관광코스가 되었다.