연가시에 걸린 메뚜기/최범영                   - 이렇게 죽을 수는 없다   세상도 콩처럼 두 쪽으로 나뉠 때가 있다 서로가 다르다는 이유로 선과 악을 나눠 갖는다하나가 어느 날 연가시 되어 다른 하나의 정의에 대한 진액을 빨아먹고 세 치도 안 되는 몸에 석자 길이로 자랄 땐 다른 하나는 물 속으로 투신하고픈 충동의 메뚜기가 된다 상대에 대한 두려움에 치떠는 동안눈은 이미 실명에 이르고 "자유 의지마저 기면증에 걸리게 할 수는 없다." "이렇게 죽을 수는 없다." 메뚜기는 외치지만 벌써 크게 세를 형성한 다수의 횡포에 살아있어도 이미 죽음이라는 흐름 속그 때 연가시는 메뚜기의 살을 헤집고 알을 깐다"이렇게 죽을 수 없다."는 메뚜기의 빈 절규는 콩알콩알 수억 까놓은 연가시 알 위로 둥둥 떠간다     * 연ː―가시(軟―)[―까―][명사] 1) 연가싯과의 선형동물. 몸길이 90cm가량으로 실같이 가늘고, 몸빛은 검음. 유충은 물에 사는 곤충에 기생하다가 다른 곤충(사마귀)에 먹히어 그 체내에서 성충이 된 뒤 빠져나와 민물로 돌아옴. 기생된 곤충은 생식 능력을 잃음.   2) 네마토노프. 숙주(사마귀, 메뚜기, 귀뚜라미)가 자살충동을 일으키게 하는 에얼리언 기생충