<영덕에 가시거든>                 최범영 영덕에 가시거든대게 숲에 핀분홍 치마 분홍 저고리의복숭아꽃을 보고 오시라 영덕에 가시거든대게 발에 줄줄이 깃발 걸어 놓은강구항 다리에서봄 바다 내음을 맡고 오시라 영덕에 가시려면벚꽃 피는 날청송 진보에서 창수면 지나영해로 가 보시라하루만에 꽃망울만 있는 곳과흐드러지게 핀 곳과눈물처럼 벚꽃이 지는 곳모두를 볼 수 있으리니 영덕에 가시거든대게만 보다 오지 마시고벚꽃, 복숭아꽃 피고대게가 크고 자라는푸른 바닷 속 긴 산맥왕돌잠*은 잘 있나 묻고 오시라 대게 등허리에 핀 산벚꽃의 절규가태백산맥과 바다 산맥, 왕돌잠에 메아리 치며남에서 북으로북에서 남으로 뻗어있으리니 (2004/4/9) *왕돌잠: 깊고 푸른 동해바다에도 바닷속에 산맥처럼 울진의 후포 동쪽에서 포항 구룡포에 이르기까지 높은 곳이 있어 수심이 얕으며 우리가 맛보는 대게는 이 곳에서 잡는 것이다. 대게의 암컷은 빵게라 부르며 잡는 것은 불법이고 우리가 맛보는 것은 대개 수컷이다. 요즘엔 러시아산, 북한산 등이 많이 들어오고 영덕 일대에서 옛날처럼 대게가 많이 안 잡혀 구룡포지역이나 보다 북쪽의 울진에서 잡는 것이 많다고 한다. 이런 사정으로 영덕대게를 울진에서는 울진대게로 부른다.