옆방/최범영   코를 골며 자다보니 갑자기 옆방에서 소리가 들린다 따귀 올려붙이는 소리가 난다 조용히 안 해? 안 하면 죽여! 고함친다 젊은 여인이 갑자기 흐느낀다 고요가 흐른다 갑자기 옆방에 고양이가 들었나 보다 점점 고양이 이 앓는 소리는 더해간다 나는 고양이처럼 귀를 세워 벽에 붙이고 옆방에서 무슨 일이 있나 살펴본다 남자의 숨소리가 거칠어진다 고양이는 갑자기 사람 소리로 바뀐다 자기야, 나 미워하지 마 자기만 좋으면 돼 여자의 말은 남자의 단말마에 가린다 남자의 소리는 더 이상 나지 않는다  무슨 일이 있을까? 궁금증은 내가 쪼그려 앉아 귀를 벽에 댄 채 밤을 새게 한다 사는 게 다 그렇지 벽에서 소리가 들린다 차가운 벽에 기대 있다가 굳은 팔을 주무르며 나는 설친 잠, 남은 조각을 베고 잔다  갑자기 큰 소리가 옆방에서 난다 또 다른 고양이가 들어왔나 보다 소리가 커졌다 작아졌다 한다 옆방엔 한 남자가 익명의 텔레비전을 베고 자는가 보다  (2005/3/16, 전주 어느 여관에서)