<오뎅 국물이 맛있는 집> 최범영 다락집이 빼곡한 우리동네에는오뎅국물이 시원한 포장마차가 있다 내 몸 셋 폭의 뚱순이 아줌마삼백 예순 닷새 그 자리에 서서추운 날이든 찌는 날이든 불 밝힌다 어느 날 카이스트 학생이떡볶이에 순대 먹으러 와 없자다른 곳을 가다 차에 치어가슴에 대못을 박은 뒤부터늘 그 자리에 있다 일에 찌든 몸 알콜로 소독하려어느 위스키 집 가서내 돈 내고 술먹는 먹는데 타박받고포장마차에 들러오뎅국물에 쏘주 한잔 더하며 외쳤다 "세상에서 나를 구박하는 사람이 셋 있데유.""직장의 상사!""저쪽 저기 술집 주인!""그리고 우리 마누라!" 옆에 있던 사람들 모두 깔깔 웃었지만난 떡볶이 아줌마의 작은 미소를 알았다그게 세상 사는 것이라는 그냥 스치다 혼자 있는 아줌마 보면값도 모르며 순대 삼천원치 달랜다누가 다 먹냐 그리 많이 사왔냐집에 가 마누라한테 구박을 받더라도 세상의 한켠 겨울도 깊어 가는 날난 그집을 지나치며 술이 깨고못난 나를 추스른다꽁짜 오뎅국물을 얻어 마시며 (2003/11/24)  