원초경/최범영  남녀칠세부동석이니 여자와는 손잡지 말아야 한다 듣고 큰 내가 여자를 어찌 대해야 하나 안 것은 국민학교 들어가 첫 운동회때 여자선생님이 여자남자 손잡고 춤추라는 데 그리 못한다니 하라고 때리길래 꼬잡아 뜯고 학교 며칠 빠지던 날 내 생각이 옳았다 생각하면서부터였다 어떻게 아이를 만드나 안 것은 와룡선생 댁 마당에서 꼼짝 못하게 붙들어 매놓은 암소를 앞뒤 분간 없이 황소가 게거품을 물며 올라타는 걸 보고 눈치챘고 영덕이네 암소가 송아지 낳는 걸 보고 확실히 알았다 감투가 무엇인지는 국민학교 4학년 때 걸래로 골마루 밀고다니는 하급생 엉덩이를 주번 완장으로 때리며 독려하던 5학년 선배가 일러주었고 높은 자리 있으면 어찌 해야 하나 하는 것은 일본 순사보 마냥 개똥모자 쓰고 오리가방을 들고 다니던 병규 아버지가 수 틀리면 잡아 쳐넣는다는 말을 하고 다니는 양을 보면서 확실히 알았다 장가갈 나이 되어 결혼 생활이 뭔지 깨달은 것은 버스 여행 중 가는내내 마누라를 구박하던 어떤 남자와 구박받으면서도 끝끝내 자리를 지키는 어느 여인을 보고부터이다 어미닭이 새끼 병아리 해칠까 부리를 세워 쪼던 때 공부나 해라, 좋은 학교 나와 높은 자리 챙겨 그때 하고 싶은 거 해라 부모님 말씀을 듣고부터 자식을 어찌 가르쳐야 하는가를 깨우쳤고 술은 어찌 먹어야 하나 안 것은 대학 때 술 사준다는 선배 따라갔다가 곁에 있는 여인, 뽀뽀하고 주무르고 만지고 치마속에 손을 넣고 하는 것을 보고부터였고 대통령도 그리 술마시다 총 맞아 죽는 걸 보고 다져 알았다 내게 원초경은 진실이 아닌 사실 내 머리속에 박힌 그 원초경의 그늘이 지금도 내겐 꼭 그래야만 하는 모범답안으로 자리 잡고 있는데 내 머리속이 가끔은 두 갈래로 갈라져 싸우고 있는 양을 본다 (2004/8/20) *원초경, 어머니와 아버지가 동생 만드는 과정을 처음으로 본 모습을 가리키는데 내게는 다른 여러가지 원초경이 지금 보면 옳은 것이 별로 없는 것 같다. 정치를 어찌 해야 하는가를 아마도 기존의 정치가들은 정치선배들이 뿌려놓은 원초경을 따라가며 하다가 이 나라의 현대사가 찌그러지게 된 것은 아닌지. 일제 강제점령기에 점령지를 통치하던 방식을 그대로 답습하여 독립투사를 고문하던 방식으로 민주화운동이나 민족주의 운동을 하던 사람들을 대했던 것은 아닌지. 지금도 우리의 많은 아이들에게 정치는 패거리로 나눠 쌈질만 하는 것이라는 것과 투기를 하든 사기를 치든 돈만 많이 벌면 된다는 원초경을 심어주고는 있지 않은지 돌이켜 본다.