유령 노래방 /최범영  거푸 노래방엔 가실 나실 다실 라실 마실 바실 사실이 있고 후미진 곳에 진실이라는 특실이 있다. 진실을 혼자 다녀왔다는 사람마다 수군거렸다. 주인에게 말을 않았는데도 늘씬한 도우미가 들어와 오래 만난 연인처럼 춤도 추고 신나게 놀아준단다. 해묵어 오그라든 남성도 마치 젊은이의 것인 양 곧추 서게 해준다는 말은 입에서 입으로 돌았다. 신기한 것이라면 사족을 못 쓰는 나, 몸매 정말 죽여주는 여인, 노래 빨, 춤 빨 나무랄 데 없는 그 여인 덕에 대장군이 되었다. 노래방 비를 내는데 도우미 팁이 없었다. 주려 달려가니 그녀도 없었다. 의아스러움과 으스스 떨려옴. 사람들이 수군거렸다. 옛날 공동묘지를 밀고 만든 동네다. 자신을 겁탈한 남자보고 같이 살자, 살자 해도 거절하자 목을 맨 여인 무덤이 있었다, 등등. 어느 날 진실의 옆 방 사실에 들러보니 갈라진 벽, 무슨 썩은 물인 듯한 것이 새고 지하실 특유의 기분 나쁜 냄새가 진동을 했다. 그 때 문틈으로 연기처럼 무언가가 휙 진실 쪽으로 달려가는 게 보였다. 머리칼이 쭈볏, 내 남성부터 움찔, 온 몸이 오그라들었다, 식은땀이 났다. 진실에선 또 무슨 일이 벌어질까?