이슬 한 방울/최범영   새벽 아침 오줌 누려 나서는데 무언가 툭 떨어진다 그건 아침 방울 아무 말없이 뒷바라지만 해오던 내 울배기 친구가 흘린 눈물이었다 그 녀석 소원인 좋은 여자 한번 제대로 만나게도 못하고 늘 비트적 거리기만 하며 산 삶에서 취할 때까지 마셔야 친구라는 술에 시달리고 애간장 졸일 때 늘 앞장서던 내 불알친구의 눈물  밤새 얼마나 내가 몸서리쳤는지 가을이 하얗게 세어버렸다 남자도 생리통이 오나 무언지 모를 분노들이 움찔댄다 유전자가 생산되지 않는 사막, 분노도 날려가 버리는 모랫바람 부는 초원 그 녀석은 자꾸 화장실을 가자 하는데 제 정신이 아닌지 날 어느 무덤 앞으로 끌고 간다 산다는 게, 살았다는 것이 맺는 결론은 아침 이슬 한 방울 그리고 무덤인지도 모른다 평생 내 속의 분노를 삭여내느라 죽을 고생을 했을 그를 위해 아침 유리창에는 닭의 똥 같은 눈물 한 줄기 주르르 흘러내린다  (2005/11/1)   * 40대 이상 성인 남자 반 이상이 알게 모르게 앓고 있다는 전립선염. 중국에 가니 점심시간이 두 시간 저녁 식사시간은 한량이 없다. 점심에 맥주잔으로 고량주 한 컵, 저녁에는 몇 컵을 마셔야 했다. 그리 않으면 친구로 생각지 않는 중국인들의 문화, 그와 타협하며 지낸 보름,  전립선이 무리했나보다. 전립선의 증세는 아침 방울(모닝드롭)이 생긴다. 전립선염 치료의 핵심은 술 마시지 말고 스트레스 받지 말아야 한다. 약은 둘째. 전립선마사지, 좌욕이 치료에 큰 도움을 주기도 한다.