<전화를 합니다> 최범영내가 아는 이들에게 전화를 합니다그리고 아무도 없음에 눈물을 흘립니다추위 가신 거리를 헤매며 내가 아는 이들을 찾습니다그러나 아무도 내 곁엔 없습니다그리고 다시 돌아와 집 옆 술집에서 맥주를 마십니다할 말 없는 입에 담배를 물고 다시 클로디아를 부릅니다 맥주 하나 더 클로디아그리고 차가운 광장으로 나와 긴 담배 연기를 뿜습니다오다 만난 이렌느, 언젠가 만나고 싶었던 그녀는 내일 떠납니다아쉬움과 외로움, 나에게 마지막 남은 집사람에게 전화를 합니다그녀는 어드메 있는지아마도 병상에 계신 어머니 곁에서 밤을 지새는가 봅니다비시 또 밤은 깊어 가고 쇼파쥬 소리만 거세게 들려 옵니다슬픔은 눈물처럼 가슴을 적시며 흐르고긴 담배 연기에 한숨을 실어 보냅니다(1992/11/21, 비시 승리광장)--------------1992년 8월 말 학위를 위해 불란서로 갔다. 학위에 앞서 1년간 어학과정을 하도록 되어 있었다. 그 사이 온다던 가족은 아니 오고 어머니는 중풍으로 쓰러졌다. 그 때 새로운 세계가 주었던 신기함은 없어졌고 가족이 오기만 빌었다. 그런 중에 시를 쓰면서 많은 위안을 받기도 하고 눈물을 흘리며 정화되는 느낌을 갖기도 했다. 쇼파쥬chauffage=난방용 라디에이터. 승리광장=Place de la Victoire. 승리광장 4번지가 우리 집 주소였다.