제게도 아이를/최범영            -따치아나의 애원  하늘이시여, 제발 제게도 아이 하나 점지해 주세요굴피나처럼 남편 눈길만 닿아도애가 서지는 않더라도그래서 열두 명의 아이를 두지는 못하더라도발렌티나처럼 기다리면 저도 아이를 가질 수 있게 해 주실 거죠제 참을성을 시험하시느라 그런 거죠똑똑한 아이, 세상을 위한 아이 점지해주려 그러시는 거죠 "말디나, 남편이 헛눈 판다고아이에게 젖을 안 먹이다니요?몸매가 얼그러질까봐서요?그러시면 안됩니다.생명은 소중합니다.아이에게는 우리의 부모가 그랬듯이젖을 먹이고 사랑을 주어야 합니다." (그렇게 키우고 싶으면 당신이나 키우셔요. 나는 못 키웁니다.) "말디나, 그러다 남편이 돌아오면어쩌시려구요. 나를 보세요.얼마나 간절하면 인형을 아이처럼 안고 다니는지." 하느님, 제게도 자비를 베프소서아이를 하나 낳게 하여주세요그리고 내 젖을 물리고 사랑을 줄 수 있게 해주세요 아이 생각만 찬 머릿속에세상을 받아들이고열심히 살 수 있도록  (2005/5/25) * 대전에서는 지금  전국연극제가 열린다. 5월 25일 카자흐스탄에서 초청된 우리말로 하는 램프라이트 연극단(대표 최 따지아나)이  뮤지컬 <자장가>를 공연하였다. 카자흐 동포가 주축이 되긴하였지만 우리말을 제대로 하지는 못하였으나 그 어눌함 자체가 또한 이미 예술성을 확보했다. 수준높은 현대무용, 가요를 포함한 노래(러시아말 또는 카자흐말)가 적절히 어울어진 수준높은 작품이었다.