줏대/최범영              "고구려의              그 많던 수레는 다              어디로 갔을까?"(김용만님의 책이름)  아주 옛날 잘 사는 사람은 꾸미치레 수레를 타고 호위 무사를 거느렸디아. 그런디 말여, 갈모라는 거 알어? 수레바퀴 끝을 감싸고 있는 휘갑쇠를 그리 불렀다는 겨. 바로 그게 줏대라는 거라네. 그게 잘못 되면 수레가 비뚝거리며 굴러가지 않었겄어? 줏대는 늘 튼실해야지. 줏대가 흐느적거리면 안 되아. 보라고. 이빨 하나만 부실해도 온몸이 욱신거리는디 줏대는 잘 간수해야 하는 겨. 그 줏대 하나로 온 나라가 들썩거리지 말란 법 없겠냐구. 옛날 그 많던 수레, 다 어디 갔디아? 아직 세상의 수레바퀴를 굴려야 할텐디. 너머너머 동네로 줏대 고치러 갔다가 풀무간이 불 꺼져 못 오는 거 아닌가 몰러. (2005/10/4)  * 줏대= 수레바퀴 끝의 휘갑쇠. * 휘갑쇠: 물건의 가장자리나 끝 부분을 보강하기 위하여 휘감쳐 싼 쇠.