&lt;찔레꽃 피고 뻐꾹새 울면> 최범영 (1) 찔레꽃 피고 뻐꾹새 울면 장리쌀도 다 바닥이 나고 덜익은 보리 이삭 홀홀 따다가 밥을 지어먹었습니다 쌀은 내서 땅 살 밑천 장만하고 식량은 고구마 삐져 넣은 보리밥이나 서슥(조) 밥으로 끼니를 때웠습니다  동생 들쳐업고 품마시 간 부모 돌아오기만 기다리던 누나는 중학교 문턱은커녕 국민학교도 제대로 못 다녔습니다 그래도 우등상을 몇번은 탔지요  동네일이 있으면 땡이(종)를 쳐 알리고 모인 사람들에게 이런 저런 일을 상의하며 투표하여 사람을 뽑기도 했습니다  마을공회당에서 이장 선거를 하는날 나는 공회당에 가 "아부지 엄마가 나무해오래" 했지요. 그날 엄마는 작대기로 아부지한테 직사게 맞았어요 배고팠지만 민주주의가 있던 시절의 단편적인 모습들은 내 어릴적 기억속을 이렇게 차지하고 있습니다  (2) 우리 부모가 아이 날때마다 산 땅은 고속도로 나는 바람에 다 들어갔고 도시로 옮겨야 했습니다  넓은 세상에서 갖가지 것들을 보았지요 미제는 똥도 좋다고 했습니다. 먼지를 뒤집어 써도 껌에 레이션 깡통 하나 얻는게 소원이었지요 마치 오페르트 도굴사건때 유리병 하나 얻을라구 남연군묘 판 분들처럼 국가재건을 위해서는 왜놈들과 다시 손을 잡아야 한다고 했고 딱한번만 더한다는 대통령은 개헌을 해서 더 해자셨지요  영어를 못했지만 어머니는 가게로 찾아오는 미군에게 우리나라사람에게 하듯 물건을 잘 팔았습니다. 지금 그들에게 주눅이 들도록 교육받은 내겐 꿈도 꿀 수 없는 일이었습니다  (3) 고기는 먹어 본 놈이 먹고 도둑질은 해본 놈이 한댔던가 그럼 대통령은 해 본 분이 잘 하나? 아마 돼지고기 먹어본 사람은 소고기도 먹을 줄 알고 어른 방구 뀌는데 용써주면서 권력맛을 본 사람이면 대통령되는 게 소원일 수도 있겠지  소팔고 땅팔아 가르친 아들, 낯모르는 년 좋은 일만 시킨다던 할머니 말씀. 그 아들들은 서울로 가 패거리를 만들고 몰켜 다니면서 해먹고 짓밟고 그게 우리의 지난 현대사가 아니었을까?  일본 순사 앞잡이모냥 개똥모자 쓰고 오리가방하나 들고 순사보 흉내를 내며 행패를 부리던 영규 아버지, 어쩌면 그게 우리의 출세관이었는지도 모른다.  낯짝 반반한 영웅들은 진흙창에 빠져 퇴백이를 당했고 잘 나가는 놈들은 몇 년을 못가 비리니 부정이니 덫에 걸려 사라져 가는 세월에 모두다 대통령을 한다고 하지만 누가 대통령이 돼도 김구선생을 암살했던 패거리들은 항상 여당에 빌붙어 사는 꼴을 현대사는 지켜보고 있었다  우리는 그들이 누구인지도 안다. 친일파, 헌병대 제5과로 숨어버린 일제때 고등계형사들 아니면 그후손들. 한국을 미국의 51번째 주로 만들어야 한다는 논문으로 박사소리를 듣던 이승만을 위해 일했던 테러집단들 그리고 많은 사람들이 이들에게 암살됐다 지금 어느틈엔가는 킹메이커라는 별명을 갖고 몰켜다니며 웬동네를 패 가르고 항상 그들의 기득권을 지키는 이들, 김성종선생이 말한 &#039;제5열&#039;이리라.  (4) 대통령 누가 돼도 그놈이 그놈이라고들 하는 갈 대로 간 세상이지만 그래도 한가닥 내나라 내땅이기에 역사의식도 민족의식도 없는 못난 대통령을 뽑아도 잘 하기만을 바라는 것이 우리나라 사람의 마음일겁니다.  이젠 패거리정치로 대통령이 되어 방안에서는 호랑이를 잡으면서 밖에 나가서는 독재자 취급받고 나라 위신 깎아내릴 위인만은 대통령으로 나오지 말기를,  대통령되어 행세하고 권력을 휘두르고 품안의 사람들에게 잘났건 못났건 한자리 줄 그런 빚쟁이들이 대통령 후보로 나오지 말기를,  자식 간수도 못하고 집안 단속도 못하는 그런 무지랭이들은 제발 나오지 말기를,  외국 나가 어느 대통령이 안 만나준다하자 "떼제베 사줄테니께 한번 만나줘" 하지않고, 미련없이 "에이, 씨부랄 그럼 알프스나 구경하고 가지 뭐 까짓 놈의 것, 왜 넘의 장사를 도와줘" 할 수 있는 분,  변덕이 죽 끓듯하지도 않고 고집과 철학, 역사 의식으로 무장한 분이 대통령이 되시길 천지신명께 빌어봅니다  (5)올해도 뻐꾹새 울고 찔레꽃은 피었었겠지요 도시문명에 찌들어 사는 우리에게 올 여름은 유난히도 더웠습니다  큰 사고들로 애통해 하는 사람들이 많았었구요 어린이 열명을 구하고 바닷물에 쓸려간 영혼들도 있었지요  모진 세월을 보내고 쉰 고비를 내다보는 우리 누님이 대학졸업반이 되었습니다  그 장한 모습이 제겐 현대사의 승리처럼 이 늦여름 가슴에 저려옵니다.  (1997년 8월, 조독투)