천장(天葬)/최범영   초원의 역사를 짓다가 숨 거둔 룹상* 스님의 기도를 듣고있던 영혼이 빠져나가기도 전에 사람들은 머리와 발을 만져보았네 머리가 따시면 천국, 발이 따시면 지옥으로 가련만 그의 몸은 어디도 따신 데가 없었네 천국도 지옥도 아닌 허공을 떠돌 거라 했네  영혼이나마 하늘로 올라가라 모신 초모룽마*가 멀리 보이는 제단 위 인연에 긁힌 팔다리 살점 발라내고 두려움에 오그라든 배알을 꺼내고 기다림에 눈물만 적시던 가슴 살 쪼아내고 이승의 미련 가둔 머릿골 파내고 남은 살 발라내고 또 발라내고 남은 뼈 갈아 피로 경단을 지어 독수리가 먹고 하늘로 가라 기원했네  넓적다리뼈 피리로 영혼을 불어대며 산을 내려오는 길 라꾸라*의 입김에 룹상은 골수에 박힌 역사의 교훈을 하늘로 뿌려댔네 죽음은 자리바꿈일 뿐 역사 위에 이름을 새겨놓는 것이 영원히 죽지 않는 길이라 했네  (2006/1/20)  * 룹상/롭상: 티베트 사람 이름. 룹상당잔은 몽골의 역사책을 쓴 사람. 몽골사람들의 이름엔 티베트이름이 간간이 쓰인다. 룹상당잔의 룹상은 티베트의 흔한 이름. * 초모룽마: 에베레스트의 티베트 이름. * 라꾸라: 천장을 거행하는 사람.