<春情> 風雪殘春塘 旱熱稍占縣 풍설잔춘당 한열초점현 寒炎奪我春 今年未取秊한염탈아춘 금년미취년辛巳年 春不如春 壻潭山崔範泳作 丈人亭岩書 신사년 춘불여춘 서담산최범영작 장인정암서 눈과 바람이 봄 못에 아직 남아 있나 했는데 가뭄과 더위가 마을에 나날이 몰려 왔더니다 추위와 더위가 내게 찾아올 봄을 빼앗아 갔으니 올해 나는 아직도 나이를 못 먹었답니다 신사년 '봄 같지 않은 봄'을 사위 담산 최범영이 짓고 장인 정암이 쓰다(2001/6/25, 조독투)-----2001년 정부는 정부가 원하는 대로 연구단지의 개혁을 강요했고 그를 빌미로 연구예산을 6월이 되도록 주지 않았다. 그런데 웬 황사는 그리 많이 왔던지. 그 시절 그 기막힌 연구원의 사정을 표현한 것이었다. 그런 7월 어느 날 장모님의 생신 때 가족이 모여 생신을 축하할 즈음 나는 장인께 지은 한시를 써 주시도록 부탁드렸다. 글 값은 드려야 값이 나간다는 말로 봉투에 돈 3만원을 넣어 집사람 이름과 내 이름을 적어 장인께 드렸다. 난생처음 글 값을 받는 듯 기뻐하시는 장인. 그 주 토요일 그 글 값이 든 봉투를 주머니에 찔러 넣고 장인은 장날 토종닭을 사서 손자들 해 먹인다고 자전거 타고 나가셨다가 급히 출근하는 어느 고등학교 교사의 지프차에 치어 영원히 우리 곁을 돌아오지 못했다. 사위의 시를 쓰고 글 값도 받으시고 얼마나 좋아했던지. 글귀마저 요상한 시를 지어 써달라고 했던 것이 나는 지금도 통탄스럽다. 그리고 싸늘한 몸이 되어 세상을 등진 뒤 경찰서에서 찾아온 유품에는 내 이름과 집사람 이름이 적힌 봉투가 있었단다. 대전지역 방송으로 연고자를 찾는다는 방송을 아침에 했다고 한다. 그러나 그 이름만 추적했어도 연고자를 보다 빨리 찾았으련만 교대근무한 경찰은 무심한 나그네였다. 그 돈을 믿고 장날 그리 아침 일찍 가셨더란 말인가? 몇 주만에 장인의 마지막 작품이 표구가 되어 집안 좋은 자리에 걸어놓았다. 볼수록 눈물이 나던지 다 내 탓임이에야. 가만히 무릎을 꿇고 고인의 뜻을 되새겨 봅니다 .