춤추는 종달새/최범영   선생님, 선생님은 저녁에 나오실 수 있으세요? 저는 남편과 애들 땜에 못 나와요 (그러시군요 가정 주부는 다 그렇죠) 선생님, 나이트클럽 좋아하세요? 저는 거기 가본 지가 너무 오래됐어요 (저도 그렇습니다 한번 가볼까요?) 저번 주 하고 며칠 전 다녀왔는데 너무 좋더군요 (춤을 잘 추시는 모양이시군요) 춤은 못 춰요 그런데 함께 춘 사람들이 잘 춘대요 선생님, 김삿갓 아세요? 정말 좋던데 (나이트클럽인가요?) 어머! 어머! 모르세요? 영월 어디죠? 있잖아요 왜 (한시를 좋아하시나요?) 그런 게 아니구요 있잖아요 무덤이 있잖아요 기념관도 있고요 전 참 좋대요 (동강을 보신 모양이군요) 경치가 너무 아름답더군요 그때 여러 사람들이 함께 갔는데 정말 즐거웠어요 김아무개라는 분 아세요? 그분 팔장을 끼고 갔거든요 (사람을 좋아하시나 봐요) 그게 아니구요, 그냥 좋았어요 (남자 친구가 있으세요?) 없어요 남들은 나이에 비해 예쁘다고는 하는데 제 인물에 남자가 있겠어요? 어제 있잖아요, 어떤 남자를 만났는데 노래도 잘하고 춤도 잘 추고 매너도 있대요 정말 좋았어요 (어디서 만났는데요?) 예, 나이트클럽에서 만났어요 (동강에는 나이트클럽이 없던가요?) 거기요? 있었지요 이 아무개라는 사람 아세요? 정말정말 춤 잘 추고 녹여주더군요 (술은 안 좋아하세요?) 어머머 당근이죠 그걸 안 마시면 잠자리 맛이 안 오르잖아요 당연히 마셔야죠 그러자고 사는 건데  (2005/2/26)