<칼춤 추는 글자이>                    최범영  칼질 잘 해 칼자이버드나무 고리 짜며물 긷는 이 무자이니글 좋아하는 사람은 글자이 글 한 줄 잘못 써도물동이 이고 가던 여인에게도버드나무 회초리 맞기 십상칼자이 대들어살아도 죽은 목숨 만드는 게세상의 정한 이치거늘 장단 맞춰 지은 풍월에칼자이 칼춤 추고무자이 물동이 장단 치리니오래오래 울림 있는 글정성으로 지어야 할까 보더라 평상을 지키지 못하고제 깜냥 잊고 칼춤 추다가는메아리 없는 짓만 부리리니아는 만큼만 쓰고힘 닿는 만큼만 쓰고할 수 있는 것만 써도글에 윤기가 흐른다더라 (2004/5/10) * 양수척(楊水尺)은 무자이(巫慈伊), 도척(刀尺)은 갈자이/칼자이, 꺽자이=키다리.'-자이'라는 말은 나중에 '-장이'라는 말로 바뀌었다고 한다.그래서 글쟁이라는 말 대신 글자이(書尺)이란 말을 지어 보았다무자이 딸들을 이의민의 아들 이지영이 기생으로 만들었다는 기록도 있단다.