파잔/최범영   자연에서 살던 코끼리 코끼리라는 이유로 사람에게 잡혀 갈고리 창의 아픔을 머릿속에 심으며 그 고통의 상상 속에서 코끼리는 자유 의지를 지우고 자유에 대한 기억을 지우고 신명을 지우고 희망마저 지운 뒤 나중에는 자신이 코끼리라는 사실을 잊는다 짬짬이 전해 오는 갈고리 창의 고통 속 자살충동과 살인충동 방화충동이 번갈아 코끼리의 긴 코로 뿜어져 나온다 인간의 법 올가미에 걸린 것으로 코끼리의 생명은 끝이다  인간은 행복추구와 사회정의를 위해 법의 칼을 만들었지만 칼날의 위력은 그 앞에 선 존재를 목숨 버리고 싶은 생각으로 모는 파잔일 때도 있다  (2006/2/26)  *파잔: 태국에서 잡힌 야생 코끼리를 사람이 하는 대로 순종하도록 길들이기 위해 갈고리 창(커창)으로 찌르고 나중엔 코끼리를 쇠사슬로 묶어 하나 간신히 들어갈 나무 우리 속에 며칠 두는 것을 이른다. 이로 코끼리는 기존의 기억을 다 지우고 오직 인간의 요구대로 따르도록 길들여진다고 한다.  나는 그리 대수롭지 않은 일로 어떤 문인에게 고소를 당했다. 흠결이 없이 살았다, 열심히 일하며 살았다, 옳은 일을 하며 살아왔다고 생각해온 나에게 견딜 수 없게 한다. 죄를 지었다면 달게 받겠다는 생각으로 산다. 이제 넉 달. 내게 달려드는 인지부조화는 일 같지도 않은 상황에서 빨리 헤어나고 싶은 마음만 가중하였고 심리적인 중압감은 나를 마구 솟는 자살충동으로 몰아넣는다. 온갖 살인충동, 방화충동도 틈틈이 솟아난다. 그런 심사에서 시를 쓸 마음이 나지 않는다. 아니 시상이 안 떠오른다. 직장의 업무, 잘 되지 않는다. 사람 만나기가 싫다. 생물학적인 모든 기능이 정지되는 것처럼 느껴진다. 도피하고 싶은 마음에 주말이면 하루종일 잠만 잔다. 기면증 증세가 심각하다.  어느 때는 실컷 마시고 죽자. 술을 많이 마셔 인사불성이 된 날도 있었다. 법의 심판보다 더한 고통, 스스로 목숨을 끊고 싶은 충동을 갖게 하는 것이 법의 올바른 처사인가? 피의자의 심리상태에는 관심이 없는 것이 법인가? 아니면 파잔인가?