파충류가 되다 / 최범영   병원 응급실, 내 옆 자리에 뉘어진 그는 파란 피를 여러 번 토했다. 시계처럼 파란 피를 하혈하는 나, 멀거니 사태를 바라만 보고 있었다. 새벽이 내 몸을 일으켜 세우지 못하고 하루 종일 여관방 바닥에 눕힌 채 탈수와 파란 피를 내쏟게 한 몸부림 속에 달려온 병원. 스멀스멀 차갑게 움찔거리던 몸, 나와 옆자리 그의 몸에서 냉혈의 비늘이 돋기 시작했다. 다시 여러 명의 사람들이 파란 액체를 줄줄 흘리며 응급실로 실려 왔다.  갑자기 노래진 눈, 껌뻑여본다. 눈동자가 좌우로 열린다. 입을 벌렸다 다문다. 따닥 송곳니 부딪는 소리. 혀로 공중을 핥아본다. 갈라진 혀끝에 묻어나는 먹잇감의 비릿한 냄새. 저기, 모래바람 사이사이 총 든 적군이 내 형제를 끌고 산악으로 들어가고 있다. 본능처럼 상체가 곧추 선다. 수백, 수천의 동지들이 함께 노려본다. 여차하면 너 죽고 나 죽고다.  (2007/8/1) * 닷새 동안 밤낮 탈수/설사로 밥 한 술 넘기지 못하고 병원 신세로 겨우 살아나 정신 차린 틈에 쓰다.  * 아프간에서 피랍된 이들의 조기 귀환을 기원하며 희생되신 분들의 명복을 삼가 빕니다