<하루> 최범영무거운 눈꺼풀을 짊어지고 일터로 갑니다 애증에 찌든 어깨 너머로 가을꽃 향기를 넘기며 내가 없어도 잘 돌아가는 일터로 갑니다 오늘은 큰 맘 먹고 일해야지 생각했지만 내가 하고 싶은 일자리에서 누군가가 떠나지 않습니다 좀 일할 수 없겠냐구 물으면 어떻냐구요 그랬지요 내 일보다 그 일이 더 중요하다는 데야 쩔어든 다리를 징금거리며 둥지로 돌아옵니다 사랑한다는 것을 의심치 않았던 아내가 자신을 귀찮게만 한다나요 내가 아는 이들로부터 밀려나 창 밖을 봅니다 늙은 할머니가 개를 끌고 나와 똥을 뉩니다 해가 짧기도 해라 벌써 해거름저녁 산들바람이 볼을 훔치고 지나갑니다. (1994/10/14, 오를레앙 샘골)---------------------------입양된 한국 고아 하나와 인연이 닿아 학교가 파리에 있었음에도 오를레앙에 살았다. 그 집 할머니의 반대에도 불구하고 들인 수양아들. 많은 질시와 적응 못한 속에서 자폐아가 되었단다. 한국 유학생가족들과 만나며 좋아져 내가 있던 동안 바깔로레아(대입자격시험)에 떨어져 재수해서 뚜르 대학에 들어갔다. 한국이름 김성수, 후암동 어느 곳에 살았다는 아이. 그의 프랑스 이름 마티유 파브르. 아마 지금쯤은 결혼했을지도 모르겠다. 오를레앙에서 파리까지 버스 타고 기차 타고 파리 오스테를리츠 역에 내려 걸어서 식물원, 자연사박물관을 지나면 피에르와 마리 퀴리 대학이 있다. 그렇게 가다 보면 연구실의 컴퓨터는 모두 차지가 되어 있었다. 자리가 나나 틈을 보다 그냥 논문만 읽고 집으로 돌아오는 때도 많았다. 오를레앙에 살면서 동네 이름을 한국식으로 부르곤 하였다. La Source는 샘골, Mezieres-lez-Clery는 메주골 따위. 샘골에는 우리가족을 포함해 여러 가족이 살았고 메주골에는 화백 가족과 번역가 가족이 살았다. 샘골에는 1층은 주차장, 2층은 차 없는 아파트 광장, 두밀두(2002)가 있었고 그 가운데 우리 집 주소는 Place du Val이었다. 