함 지고 촐랑촐랑/최범영      - 용재총화를 읽고 1대사곳 보러온 즐거운 얼굴들 서있는 길함진아비 다 와서는 들어가네 못 가네 실랑이꼭 끼는 우묵이 엄니, 부엌 아궁이 그을음 손에 썩 발라 온 검정칠 받을 찰나함진아비 빗기려 이리 휘적 저리 휘적사람들 배꼽마저 웃음 속초례청에 모신 함 신부 부모 공손히 맞고함진아비 닦은 길로 신랑은 열린 가마 타고 와 치르는 초례돗자리 밑에 수수깡 밀대합환주 안주로 준 고춧가루 알밤규수 도둑으로 대청에 매달려세상도 거꾸로 봐야 하는 길함 속에 적힌 결혼 단자였다 2머릿속에 옛 고향 비디오 들고대처에 와보니 결혼 날 건네도 될 함꼭 전날 밤에 도둑 장물처럼 건넨다무슨 비밀 있을까 함을 열어보니오백 년 전 임금님혼례품 너무 사치스럽다, 함을 금한다 엄명임금님 덕에 대사곳 길잡이는도둑처럼 밤에 먼저 신부집에 왔다 3촐랑촐랑 함진아비 따라가 본다함지고 그 길을 따라가 본다우리에게 전통이란 몇 년 묵은 장일까?아마도 우리 고향은임금님 말씀도 들리지 않던 곳?지금은 세월의 파도에 다 헤진 곳묵은 흔적조차 홍수에 다 쓸려간 기억함을 열어본다곱디고운 마음 차곡차곡 개켜져백년해로 자수 아롱져 있다함에 더 넣을 것이 무에 있을까?함에 용재총화 넣고 촐랑촐랑 옛 고향으로 떠나본다 (2006/8/25)