해미성 오랑캐꽃 여인 / 최범영   해를 안고 해미성 해자垓子 따라 진남문 지나 장대 보며 바장이는 길, 성위 누군갈 보며 손가락질하는 오랑캐꽃 있다. 온갖 참견 다하는 제비꽃 서방 마뜩치 않아 오랑캐 댁 보랏빛 장옷은 너풀. 성 지키다 말고 군사가 어딜 가나 마나 풀 짓은 논, 피사리나 좀 하지. 차라리 아주 군사가 되든가. 다른 남정네처럼 골목집서 보신하고 은하수주막서 놀다 밤새 집에 좋은 기분 쏟아주든가. 그녀의 튀긴 침에 해자가 넘친다. 성 안 소나무와 대나무, 어느 것이 더 절개가 높소? 과묵한 내가 묻는다. 하나는 가족 굶겨가며 절개 지키고 하나는 가족을 먹여는 살리잖우? 그 집도 대나무처럼 속이 비었소? 저 도랑 맹꽁이와 개구리 가운데 누가 더 낫습니까? 저 화상은 저 혼자 밤새 개굴개굴 맹하면 꽁하는 맹꽁이만도 못합니다.  맹꽁 안기는 저녁노을 오늘은 어디서 빈 골을 채울까뚠전뚠전 오랑캐꽃 밥집 삽작 삐거덕잘 삶은 닭 가슴 살 꼭꼭 씹는다 (2009/07/22, 일식이 있던 날 해미에서) * 중국 산서성에서 만난 열여덟 살 스승과의 일화를 해미읍성海美邑城 마을에서 삶아 짓다.