<해당화>            최범영 너구리가 판선친 산소 구멍 막고들른 이모님 집 뜰엔강릉바다에 빼앗긴 아들 보고파 심은해당화가 흐드러지게 피어 있었다 고사리 꺾으러 갔다가산소 보고 화들짝 놀랐다는이종사촌 딸구 누이젊은 날 오토바이에 매형 뺏기고이곳저곳 뛰며 씩씩하게 살라고뜰엔 해당화가 붉게 피었다 여든 된 이모님은먼저 간 동생 얘길 꺼내서는"느의 어머이 보고 싶지?나도 이제 죽어야지." 하며붉히는 눈물에 해당화가 핀다 이제 좋은 남자 만나라는 말에딸구 누이는 음달 논에 가서돌미나리나 뜯으러 가자 하니이모는 오다가 옻 순 좀 따오라며"이모부 살아 계실 때옻 닭을 참 좋아했다." 글썽임에내리깔고 바라보는 마당 한켠해당화는 더 붉고 선명해져 온다 묵논이 된 이논 저논에서돌미나리 뜯고 돌아오는 논둑길쑥 냉이 애기똥풀 사이에벌금자리가 자그마한 별들을 쏟아 놓고아내와 손 잡고 가는해거름 길 저녁 산 위에는복숭아 같이 둥글고해당화처럼 붉은 해가 걸려 있었다 해당화 피는 걸 몇 번이나 더 볼 수 있을까 몇 번이나 더 볼 수 있을까 이모님 한숨 미풍에 스치는데  (2004/5/5)