호구 / 최범영  기차만 타면 번호표 나누어준 이들에게 321번 손님이 되는 나, 늘 경품 당첨, 표 하나 사고 영화 두 편 보는 극장에서도 나는 늘 외제 카메라 당첨, 저들이 날 호구로 보고 있다는 걸 늦게야 알았다. 아버지 입원하자 식당 하는 외갓집에 온 지민이, 이리 치이고 저리 혼나던 다섯 살배기를 두 달 동안 무릎에 앉혀 맛난 것 먹였는데 하루는 내 귀뺨을 때렸다. 사람들에게, 외할머니에게 또 혼났다. 누가 호구인지는 동물 감각으로 알아채지는 것, 도덕성과는 멀었다. 밥 사주고 술 사주고 수다 떨어주니 별의별 소릴 다 늘어놓는 인연들, 내가 보고 싶다 가끔은 전화를 하는 걸 보면 세상살이 무게를 호구에게 내려놓는 모양. 꾹 눌러도 가만히 있는 부처님, 등신, 잡아도 가만히 있는 생선, 멍텅구리. 이런 바보, 저런 호구 없으면 하소연할 데 없는 사람들, 못 살 것 같다. 곱은 인연들을 위해 바둑돌을 끼워 넣어 호구를 쳐 본다. 내가 알지 못하던 삶들이 그물에 저절로 걸린다.