홀로 사는 독도야/최범영  홀로 사는 독도야그동안 혼자 사느라 힘들었지여자 혼자 산다고다들 차지하려고만 들고생채기만 내느라 야단이니 갈매기를 좋아하는 독도야앞으로도 혼자 살거야?옛 사랑의 여운이 그리도 깊었어?안용복 장군의 사랑, 그리도 깊었던 거야? 홀로 고고한 독도야이제 평화의 전도사가 되지 않으련홀로 바다만 바라보다아무 것도 못 하고 주저앉아 있지 말고마음의 문을 활짝 열어세상 사람들을 맞지 않으련세상 사람들이 널 즐겨 찾고평화를 염원하게 되었으면 좋겠어 홀로 바닷바람 맞고 사는 독도야이제 의사가 되어보지 않으련살 깎는 아픔으로 생긴 너의 *파식대지는울릉도보다도 넓으니그곳에 기둥을 세우고 요양원 지어아픈 사람들을 거두어주었으면 해 내 마음의 독도야그동안 혼자 사느라 힘들었지이제 나, 네 품에 안겨보고 싶다혼자서도 꿋꿋하게 잘 살아온 네가이젠 내 삶의 기둥이던 어머님같으니 (2004/5/30)  * 파식대지(波蝕臺地): 섬이 파도에 의해 깎여 둘레가 절벽을 만들고 깎인 퇴적물은 쌓여 생긴 얕고 평평한 대지를 이루는데 이를 '파식대지'라고 부른다. 낚시꾼들은 이를 '여'라고 부른다.