공중전화 앞에서... 고 경 숙등줄기로 들이치는 빗줄기를 고스란히 받고 나는 지금 공중전화 앞에 서 있다.더 이상 물러설 곳 없는 그녀가 물고있는 선, 세상 밖으로 나가는 유일한 통로를 뿌리처럼 딛고 선 이 자리. 감전된 그녀의 몸이 몹시 차가웠다. 퇴기처럼 단장조차 안한 그녀의 표정을 보고 안도하는 것은 빗나간 내 패배의식 때문일까그녀와 소통했던 자들이 그녀의 몸 위에 함부로 버리고 간 흔적, 아니 흔적조차 지우고자 찢어버린 녀석들의 이름을 묻는다. 그녀가 호명하는 대로 수화기 속에서 벌레들이 튀어나왔다. 모기처럼 앵앵거리며 내 외이도를 타고 줄줄이 들어오는 낯선 음성들,그녀는 마치 자신의 애창곡을 예약하듯 느낌없이 버튼을 누르고... 그때마다 뚜우-뚜 긴 체념이 빗소리에 묻힌다. 이미 반 이상 젖어버린 내 기다림도 빗속에 묻혔다.나는 더 이상 짐이 되기 싫었다. 수화기를 내려놓으며 돌아서는 나를 향한 그녀의 마지막 배려가 동전 한 닢의 무게로 가벼웁게 떨어질 때...나도 그녀처럼 사랑을 믿지 않기로 했다비가 오후까지 내내 내렸다.이제부턴 빗속을 뛰어가야겠다.