길, 낭만에 대하여                     고 경 숙       우시장(牛市場)에서 극장까지 가는 길은 영화처럼 슬펐어요  새벽이면 안개 덜 걷힌 길을 고삐 잡힌 소들 걸어와 입 꾹 다물고 외지로 나갈 트럭만 물끄러미 바라보던 그 길, 영물이라 제 운명을 안다더니만 철든 녀석들이 흘린 퉁방울 같은 눈알들 툭툭 발에 채이는 신작로엔 그래서 늘 자갈투성이었죠  용각산 같은 먼지가 노을에 묻힐 무렵 극장 간판엔 십자성 반짝이고 선술집에서 소변보러 나온 술꾼들이 휘청이며 어둠 속으로 들어설 때면 애수에 젖은 문희가 오늘은 또 누구를 기다리는지,  산다는 것은 잠깐이어서 철없이 자갈길 걸으며 걷어찬 적도 많고 문희처럼 사랑하고 실연도 하지만 그래요, 유행가 가사처럼 이제와 새삼 낭만에 대해 생각해 보는 것은 재개발로 곧 없어진다는 우시장 그 길 한 켠에 아주 가끔씩 올려지는 추억의 명화가 지금 상영중이거든요. 호호 여주인공요? 문희는 아니에요.     -수주문학 2호 2005-