라식수술 받던 날                          고 경 숙  진종일 피로했던 내 눈동자가 옷을 벗는다 어제는 푸른 바다, 온 세상이 물결 속에 떠다녔다한적한 버스정류장 표지가 돛처럼 쓸쓸한 그곳에 젊은 여성의 구슬 박힌 머리핀 물결로 반짝이면 나는 배차시간 길어 오지 않는 버스를 기다리느라 하염없이 노를 저었다한 뼘도 안 되는 구멍으로 드나들던 교통카드충전소의 때 낀 손들이 바닷물에 자분자분 잠겨 시리던 날들, 그래서 내 눈에 눈물이 나는가 식염수 속에 담겨져 희미해진 눈동자가 올려다보는 안과에서 놀랍게도 의사는 라식수술을 권하고... 푸른 렌즈를 벗자마자 내 감각기관이 짧게 경련했다고정된 동공에서 허물처럼 쏟아지는 바다 벗겨진 세상은 고화질 화면처럼 선명하지만 건조했다공중에 떠돌며 적당히 불거지는 허영과 서로에게 비수처럼 꽂히는 언어들 나뭇가지에 엉킨 연으로 끝나버린 사랑까지 내 시력의 한계는 끝이 없이 증대되어... 눈을 감았다.여과 없이 들어오는 투명한 빛,진종일 피로했던 내 눈동자가 꿈을 꾸고 있다.