안토시안 김양                              고경숙  쌀쌀해지면 붉어지는 얼굴 땜에 입사신고식때 이대리가 붙여준 이름입니다  칼바람에 마음 베일 때마다 모세혈관 부풀어올라 뺨이 헐떡이거든요화이트닝 캡슐 알갱이가 터지도록 하루를 쥐어짜려고퇴근길, 화장품 매장에 들렀습니다 -와 나만 보면 얼굴 빨개지는데?  감이파리 같던 김과장님 거친 억양가로수처럼 지나쳐도 자꾸 앞에 있습니다 최소한의 동공만 열어놓고청춘이 지금 머드팩을 바릅니다 변절한 이파리들이 풍장(風葬)중이지요 한때는 환희로 혹은 쾌락으로 공유했던 시간들,각질처럼 부스스 떨어져 바람에 날리거나하수구멍에 입을 막고 떨고 있습니다마지막 열차가 떠나기 전,허리 깊숙이 팔을 뻗어 몸부림치는 것들을끌어올려야 합니다세안을 해야겠습니다제 화장은 이제부터입니다.  <효능. 효과> 진흙 헤치고 볼에 단풍 떼어내면  <레티놀 함량보강> 일교차 큰 다음날 양지바른 곳을 아름답게 걸어오는 안토시안 김양