어물전에서...  고 경 숙  질퍽이는 바닥을 피해 어물전에 들어섰다작은 수족관 속에서 대게 몇 마리 서로 발이 엉켜 뒤틀고 있다양푼 속에선 바지락조개들 간간이 물을 뿜으며 철없이 놀고주인 아지메가 남은 생태 몇 마리를 떨이로 넘기려는지무지막지한 꼬챙이로 아가미를 찍어 벌린다이보요, 빨갛지. 눈깔은 또 어떻고...말간 생태 두 눈에 피가 맺혀있다어린놈이다.  떡판처럼 우직한 통나무 위에 찍어둔 시퍼런 칼날단연 이 어물전의 실세지만난자 당한 도마를 씻느라 바가지 가득 물을 끼얹을 때마다파도소리를 듣는다미끈한 갈치도 고등어도 약간 물 간 오징어도 그 소리를 들었다더 큰놈은 없소?주인은 들은 체도 안하고 한 마리 더 얹어준다는 걸쭉한 호객뿐,그래도 팔다 남은 놈 있으면 배 갈라 쫙쫙 소금 뿌려자반으로 넘긴다 차양너머로 금빛 노을이 파장을 부를 때쯤사람들은 우루루 기다렸다 모여들고, 동물이나 사람이나 마주보고 탐색전을 벌이다저 같은 놈 만나 끼리끼리 어울리듯이너희에겐 그게 딱이야!작은 이 시장에 불문율 하나 슬픔처럼 내 걸린다 돌아오는 길생선가게 뿌연 TV속에서수많은 갈치 고등어들의 열렬한 지지를 받으며비린내나는 대선후보들의 논쟁이 아직도 이어지고 있었다.주인여자가 껌을 질겅이며 돈을 세고 있었다.