 어머니, 그 영원한 명제  고 경 숙 달그림자 밟고 섰는 당신 굳이 보지 않아도, 초저녁내 풀물우려 아욱국 끓여주시던 찌든 적삼 냄새 살풋살풋 속살 비치던 잠자리같은 여린 어깨를 이젠 볼 수 있습니다.  그건  당신이 가르쳐 주신 것,  늦은 밥상 물리고  약수터 오르는 길, 장마통에 웃자란 풀들은 사부작 사부작 연애 걸자하고 인고의 세월 지팡이로 헤쳐 길 내어주시는 당신, 느린 당신의 그림자 따라가며 갓 태어난 송아지로 뒤뚱거립니다.  부은 손마디 금 간 바가지 헹구어 물 떠 건네주실 때 당신의 고생끝이 달빛에 엉기고, 목구멍에 달이 걸려 "어머니” 당신을 부를 수 없습니다.  몇 년 묵은 영양크림 꼭 꼭 찍어 세월을 확인하셨나요? 나무 등걸에 망태 걸어놓고 털썩 주저앉아 이젠 그루터기가 되어버리셨군요.  돋보기 너머로 바라보시는 당신 보이지만 부르지 않고 들리지만 잡지 않으셨던 믿음의 미학(美學), 돋보기를 쓰심은 세상을 넓게 보기 위해서라 하셨나요? 치맛자락 활짝 펼치고 진한 수액 뿜어 올리는 당신처럼 저도 기도하는 목신(牧神)이 되고 싶습니다. 아직은 돋보기 쓰면 어지러울 뿐이지만 종국에는 저도 당신처럼 바로 보일테니까요. 신작로에 뽀뿌라 나무 빙수기에 얼음가는 소리내가며 수런거립니다. 가뿐 가슴 쓸어내고 하늘 보는 당신, 서웃말 어머니 고향땅에 어머니의 어머니 성묘 한번 꼭 가고 싶다시던 당신은 당신은 또 다른 나, 서툰 송아지입니다.- 하나 네띠앙 인터넷 문학상 수상작