 한국에서 시인으로 살아가기 고 경 숙 1. 낮잠에서 깬 아이 두려움과 배고픔으로 기다리지만,  이 기다림의 끝이 어딘지 짐작할 수 없다  내 울음을 받아줄 준비는 되었는지,  아님 호되게 볼기짝을 후려칠 것인지,  그렇담 이 울음을 어디서 끝내야 좋을지,  끝낼 계기는 무엇으로 잡을 건지  잠 덜 깬 의식은 늘 아지랑이 속이다. 2. 왕따천국 계보를 따져보면 모두 같은 할애비의 자식이거늘  그들이 둘러친 담장은 생각보다 높다 백화점 세일매장 맨 뒷줄에서  몇 십 만원씩 하는 스카프를 둘러보는  여자들의 향수냄새를 맡았을 때처럼  나를 한 걸음 물러나게 만드는 그것이 무엇일까  나는 아직 모른다 3. 어머니의 노래 아무도 듣는 사람이 없으면 어머니는  늘 해조곡을 부르셨다 기분이 좋은 거다 기분이 좋다는 의미는  아이들이 등록금 독촉을 받고 되돌아오지 않고,  쌀 서너 말이 자루에서 배부른 잠을 자고,  연탄 100장이 광에 들어왔다는 뜻이다 내 노래가 배고프지 않고  내 시가 자유로울 수 있을까 나도 어머니처럼 전사이고 싶다. 목련이 뚝뚝 떨어진다 내 이름을 아는 사람은  저 몇 장의 꽃잎보다도 적다 가난한 내 시가 물커지기 시작하는  꽃잎 위에 여전히 버티고 있다 사람들이 아무렇지도 않게 꽃을 뭉개며 지나간다.