행복할수록 눈물이 납니다                                    황 철 승  빛바랜 원고지에 곱게 씌어진 사랑노래 내게도 이런 사랑이야기가 있었네  마음조이며 다듬고 다듬어 면접 보는 마음으로 당신에게 내민 사랑어린 詩가  우리의 영혼을 하나로 엮어줄 줄이야 당신이 내 사랑을 받아준 그밤 내겐 너무나 행복한 밤이었어요  간간히 얼룩진 원고지위엔 "그댈 처음 본 순간 나의 심장은 가녀린 미소 머금고 그댈 바라보고 있습니다 그대의 손길이 다가올 그날을 기다리며…  지금 당신의 손길이 나의 영혼을 무수히 어루만지며 간혹 내게 그대의 미소가 나를 사로잡았다고 말하지요  아! 내 사랑하는 임은 나의 모든 것을 구원했습니다 하늘 바람도 빗속의 미소도 잔설 머금은 눈물까지도  시간이 흐를수록 우리에겐 눈물이 더 많이 흘렀습니다  처음엔 사랑할수록 눈물이 났고  두 번째는 그리울수록 눈물이 났고 세 번째는 외로울수록 눈물이 났고 네 번째는 행복할수록 눈물이 났습니다  행복의 눈물이 이렇게 달콤한지 불혹의 나이가 넘었지만 철없는 나에게 진정한 행복을 조용히 쥐어준 당신께 한없는 감사를 드립니다  간혹 홀로 겨울거리를 거닐 때 들려오는 당신의 음성은 나의 마음에 눈물을 흘리게 합니다  행복의 눈물을…….