인간의 마을                              김완수  동그랗게 휘어진 해안을 걷다가 멀리 해변을 끼고 작은 마을이 숨어 있는 것을 보았다, 바람소리 파도소리에 씻기어 시름도 잊은 듯 오롯이 틀어 앉은 집 몇 채, 나는 바닷가 작은 바위 위에 앉아 내 가슴속 어딘가에서처럼 한적하게 연기나 피워 올리는 그런 마을을 꿈처럼 취해 한없이 바라다보았다. 바람은 부는 듯 마는 듯 수평선 위로 구름이나 피워 올리고, 나는 형형색색 아름다운 죽은 조개 껍질이나 주워 모으며 사는 일이 이렇게 고요할 수 있다면 얼마나 좋을까를 생각했다. 그리고 조금은 심심하고 무료하겠군하고 걱정을 하기도 하였다. 해가 기울어 바다가 온통 황금덩어리처럼 빛나는 늦은 오후, 마을에선 누군가를 부르는 소리가 들리기도 하고 저녁 설거지에 바쁜 느낌이 멀리 나에게까지 전해왔다. 그러자 내 마음속의 마을에도 일제히 굴뚝연기를 피워 올리며 노을이 물들었다. 나는 동그랗게 휘어진 해안을 따라 마을까지 걸어가 보기로 하였다. 마을은 분주한 갈매기 몇 마리 띄워 놓고 저녁 햇살 속에 잦아들고 있었다.이윽고 내가 마을에 닿았을 때 마을은 어느 곳에도 없었다. 다만 허물어져 가는 집 몇 채만이 남아 무성한 잡초들과 함께 마지막 남은 인적을 지워내고 있었다. 바람과 파도소리만 남아 허물어진 돌담을 넘어 마루와 안방을 휘돌아 멀리 바다로 다시 나아가고 있을 뿐, 마을은 이미 쓰러져 있었다.