남아프리카 공화국   전홍준        우리를 창조하시고 지극히 사랑하시는 하나님.오늘 낮에 못 볼 것을 보았어요.만달라를 석방하고 ANC를 인정한다고 거리로 몰려나와 미쳐 날뛰는 이단자깜둥이들의 무리를. 온통 저희 세상이 도래한 줄 아는가 봐요.숯이라면 불이라도지를건데 아무짝에도 쓸모없는 들개들, 생각해 보세요.오늘날 천혜의 이 땅을누가 가꾸어 왔나요. 우리의 선조가 금광을 일구고 다이야몬드를 발견하지 못했다면...그래요 그때 모조리 솎아 버렸어야 했어요.심부름이나 시키고 밤에 위안거리나 삼자고빵 덩어리를 던져 준 것이 실수였어요.공민권을 달라 자유를 달라 흑백차별을 없애라.후후 하나님 차라리 개에게 목걸이를 걸겠어요 이 땅은 우리 땅 총검 가지고 살맛나게만든 조상들의 영혼이 묻힌 땅.툭하면 무역제제나 내리는 아메리카를 보세요.그들도인디언을 살육하고 동아시아의 반도에 식민지도 가지고 있잖아요.그래요 아시아의 들쥐나아프리카의 들개들 바다에 쓸어버리고 위대한 공화국! 주여 당신의 뜻이기에 그렇게하겠어요.-아멘<hr>     *미 하원 청문회에서 주한 미 사령관은 한국인을 들쥐라 불렀다.     *ANC:아프리카 민족해방회의