유언                                      전홍준     나 죽으면 바다에 던져 고기밥으로 주어도 좋고 산에 뿌려금수들의 한끼 겨울양식이 되어도 좋다.쓸만한 장기는 세상에서낮은 동무에게 기증하고 화장을 해 흔적을 남기지 말아다오.죽은 날은 지키되 형제간의 우애의 자리가 되게 하고 제사는 지내지 말아다오.내 아들 하영이 딸 지영아! 너희를 키우기 위해서란 변명을 아무리 둘러대도 아비의 본성은 양의 가면을 쓴 늑대.태어나는 순간부터 죄를 방귀처럼 달고 다녔고알면서 저지른 비열한 죄가 인생의 그물에 가득하구나.몸이 가루가 되도록 사용하지 않은 인생을 허비한 죄.인생의 근본은 신의 영역이란 것을 알면서 회의한 죄.자연을 업수이 여기고 능멸한 죄.어려운 이웃을 돌아보지 않은 죄.오직 몸의 평안만을 위하여 살아온 시간들이 우우 일어나서나를 비웃고 있구나. 짐승스런 하루를 접으며 너희에게 간구하노니 행복하게 살아갈 권리를 빼앗기고 터벅터벅 걸어가는 자들의 말동무 같은 삶이라면...