한반도에 붉은 악마가 출현했다                                        전홍준     광화문에서 부산으로 달구벌에서 한밭으로 그리고 빛고을로도시에서 농촌으로 마을에서 마을로들불처럼 번지는 저 함성을 보라 어제까지 모멸 당했던 변방의 백성들이해적의 후예들을그들의 전가보도인 총과 칼이 아닌함성과 눈물로 차례로 침몰시키는구나 대한민국이란 이름표를 다는 순간부터우리는 천덕꾸러기로 사육되었다멀쩡한 육신에 이데올로기의 주사를 맞고 허리가 잘려머리는 다리를다리는 머리를증오하도록 세뇌되었다 아메리카 카우보이를 경배한 반세기였다붉은 그물에 걸려 허우적거리다레드카드에 퇴장당하던 세월이었다 그러나 보라돌팔이들이 그어놓은 붉은 금기를술꾼이 해장술로 속을 풀듯젊은이들이 두려움도 없이 격파하는구나 너와 나의 어깨를 부여잡고 걸판진 잔치를 벌이는구나울타리를 부수고 아리랑으로 가는구나 대한민국!대한민국에도붉은 해가 떠오른다. .............................................................................    *시작노트이기고 지는 일은 兵家의 常事라 했다.이번 월드컵에서 응원은 어느 선진국보다 훌륭했다.신세대에게 희망이 있다.분단된 이 땅의 모순도 그들이 해결할 수 있을 것이다.