몽유병자들의 천국                              배 용 제    어둠이 내리고 사람들이 잠든 사이, 몽유병자들의 천국이 열린다. 도시의 황량한 사막을 지나 환상의 오아시스로 잠입한다. 세상에 드러나지 않은 비밀이 넘실대는 곳에 당도한다. 꿈보다 더 아득히 존재하는 꿈. 집 근처를 떠나본 적 없는 이들은 모르리라. 불신에 중독된 몸을 벗어나는 법, 영혼의 깊은 곳에 꿈의 밀교를 심는 은밀한 몽유의 주술을.   태양이 사라지면 눈을 뜬다. 눈에 보이던 것들이 잠들고 주술에 걸린 영혼들이 일어난다. 환각의 낙타를 타고 별자리의 이정표를 따라 간다.   실제로 존재하는 환상 세계로 들어간다. 아름다워라 영혼들의 고향. 그곳엔 수천 년, 수만 년 묵은 기억이 넘실거린다. 우주의 신비로운 이야기가 주렁주렁 매달려 있다. 태고의 밀교, 살아 있는 건 무엇이든 그곳의 자식이었다. 서로 생김새가 다를 뿐.   붉은 전갈과 이야기를 나눈다. 이상한 모양의 나무는 은밀하게 사랑을 고백한다. 달이 키득거리며 웃고, 코브라는 이빨의 즙을 익힌 술잔을 건넨다. 오래 전 지상을 떠난 공룡과 익룡이 노래를 부른다. 그렇게 한자리에 모여 어깨를 두르고 만찬을 연다.   보여야 할 많은 것들이 보이지 않았다. 아주 먼 옛날 이곳을 탈출했노라고 누군가 폭로한다. 태양의 종교를 믿는 변절자가 되어 이곳을 망각해버렸다고 수만 년 된 기억이 고백한다. 그것들의 번식력은 어마어마한 힘을 지녔노라고.   환상은 모두 허상이라는 유언비어를 퍼트리며 우리 세계를 말살하려 한다고.   밀교의 터전이 끊임없이 위협받고 있다. 그리하여 날이 밝으면 몽유의 영혼을 깊숙이 숨겨두어야 한다. 꿈의 안전 지대에.   한낮, 눈치챈 몇몇 태양의 추종자들이 밀교의 영혼들을 색출하려 눈을 번뜩인다. 더러 발각된 자들이 끌려간다. 그들은 영혼에 박힌 꿈을 파내려 안간힘을 쓴다. 온갖 감언이설로 설득하면서 제발, 제발, 쓸모 없는 환상을 버리라고 종용한다. 꿈이 없는 것들이 태양 아래 빛나는 삶을 건설할 수 있다고.