울음소리 작아지다.최 문 자양계장 닭들이 오늘 수만 개의 알을 낳았다. 얼굴을 붉히지도 않고 눈을 부릅뜨지도 않고 피가 나도록 입술을 깨물지도 않고 빨갛게 빨갛게 터지는 곳도 없이 금세 깨질 것 같은 정신의 알을 하얗게 떨어뜨렸다. 무정란을 낳기 시작하면서 그들은 잘 울어지지 않았다. 울지 않고도 알을 낳았다. 알을 낳고도 울지 않았다. 그와 헤어지고 온 날, 얼마나 어두운지 아직 열흘이나 남은 달력 한 장을 미리 뜯어냈다. 앞으로 만만치 않게 나를 향해 부르틀 어둠을 단 열흘치만이라도 부욱 소리내며 찢어버리고 싶었다. 그리고도 얼마나 어두운지 밤 늦은 시간 웹스터 사전에서 〈어둠〉이란 말뜻을 찾아보았다. '어둠이란 막히고 감추어져 있으며, 쉽게 이해할 수 없고 애매하며, 암울하고 희망이 없으며, 칠흑 같이 캄캄하거나 혹은 상당히 캄캄한 것,' 이라고 적혀 있었다. 달력 속에 남은 나의 245일이 갑자기 캄캄해졌다.캄캄한 것들은 울음을 갉아먹는다. 뻘건 실핏줄 떠다니는 울음의 알을 파먹기도 한다. 오늘, 수만 개의 달걀이 팔려 나갔다. 울 수 없는 무음의 알들이 희디희게 세상으로 팔려 나갔다. 무음의 알을 마시고 사람들은 잘 울 수가 없었다.-시집 {울음소리 작아지다}(1999)