정진이 최 문 자1. 뚝에서 내려다보면가운데, 거기는 기괴하게 파랬고무엇이고 용서할 것 같은현기증 나는 깊이가 있었다. 우리는 늘 얕은 물 가장자리에서 놀고 있었는데.그 날, 정진이는 별안간 저 혼자 그물 삼태기를 끌고 자꾸만 깊은 데로 갔다.몇 번, 거품처럼 히끗거리다가 정진이는 곧 익사했다.2.안전한 물이 필요해조금만 욕망하고조금만,위기엔 빨리 땅을 짚고 싶어.3.가장 안전한 물은 깊을 거라고사방이 온통 물, 물.깊은 곳은 참혹하게 푸르고 그 푸른 순결이 물고기의 심장이라고푸른 곳에 그물을 던져야 심장을 낚는다고지금은 없는 아, 세상에 없는 정진이의 목소리가 기억의 강물 위로 떠올랐다.4.물?너무 얕아서 긴 다리로 서 있었다. 삶아 데친 듯한 세상의 얕은 물가에정갱이를 내놓고 껑충한 다리로 서 있었다. 밑에 아무것도 없는 밑.그 밑에 찰랑대며 서 있었다. 얕은 곳에만 서식하는 후줄근한 물고기의 유영을 바라보며5.얕은 물에서도늘 캄캄했다.더 캄캄했다.그 때마다어둠 속에 숨었다가 나오는 유년의 금강이 보였다.가운데, 기괴하게 파란 정수리.정진이가 거기 서 있었다. 금방 찢어질 것 같은 만선, 그때 그 그물 삼태기를 들고 푸우푸우깊은 물살을 내뱉는 휘파람 소리. 정진이의 심장이 소리소리 지르며온 강을 유영하고 있었다.- 시안 2000 여름호