그  날                             원태연   「용서하지 마세요.……사랑해요.」  그날 30대 그룹 중 12개 그룹에서는 하반기 대졸 신입사원채용 규모를 작년보다 늘리고, 필기시험 대부분을 폐지하는 한편, 적극성과 창의성에 역점을 둔채용 방법을 실시하겠다고, 끈질기고 엉뚱한 놈도 먹고 살 길이열렸다고 발표했다. 그리고 최근 들어 TV CF에 외국 모델을 선호하는회사들이 급증하고 있어 시장 개방과 함께 쏟아져 들어오는 외국 모델들등살에 우리 광고 모델들이 몸살을 앓고 있다며 인간마저외제를 선호하는 우리의 습성에 깊은 한숨을 쉬는 기사를 냈고,한국경제 연구원 부설 자유기업센터 공병화 씨는 국제경쟁에서 살아남기위해서는 우선 비즈니스하기 좋은 나라라는 인식이 자리잡아야 한다며비즈니스하기 껄끄러운 우리 나라의 문제점을 지적했다.  「용서하지 마세요.……사랑해요.」 우리 나라 사람들 사망 원인을 2위인 뇌졸중의 발병률을 크게 낮추는예방책으로, 혈압을 낮추고 금연하면 된다는 의학계의 발표가 있었는데,그럼 저혈압의 골초는 어떻게 되는지 걱정이 되었다. 그 기사의 사진에실린 의사와 간호사, 환자 등 3명은 특정기사와 상관없다고 사진 밑에쓰여져 있었는데 그 기사를 쓴 기자와는 어떤 관계를 가지고 있을까 의심도 되었다. 게르마늄 첨가 홈세트  담아봐 가 파격적인 50% 할인과 함께선착순 100명에게는 특별 선물까지 증정한다며특별 선물에 50%할인을 하고 팔아먹어도 남는 게있다는 듯 선물 광고를 냈다.  「용서하지 마세요.……사랑해요.」  미국 프로농구(NBA) 피닉스 선즈의 포인트 가드 캐빈 존슨이 오는5월 탈장수술을 받게 돼, 시즌 초반 결장이 불가피해졌다.존슨은 지난해 아랫배와 사타구니 부근에 지속적인 통증으로 23경기에결장했었는데, 다음 시즌 그의 연봉 문제로 미국 프로농구(NBA)피닉스 선즈 관계자들은 골치를 썩고 있고,고대 유적지 트로이는 신화와 역사가 살아숨쉬는 곳이라며트로이 고대 역사의 매력에 빠져버렸다고마누라나 새끼들도 그만큼 사랑해 줄지 모르지만 하여간인류문화 연구회 탐방팀이 취재 소감을 발표했다.  「용서하지 마세요.……사랑해요.」 바둑계의 기대를 한 몸에 받고 있던 최병인 3단의 반란은 아쉽게도실패로 돌아갔다. 최 3단은 최종 결승국에서 이창호 7단에게 1백53수만에백으로 불계패함으로써 생애 첫 타이틀 획득에 그의 인생은 그것으로끝난 것처럼 기사가 났고, 여성들은 맑고 깨끗한 피부를 위해 독일의다이문 화장품에서는 신상품 코스마를 개발했다며 신상품 코스마만 바르면모든 피부가 엉덩이 피부처럼 뽀얘진다는 광고를 냈다.그리고 덧붙여 살아 있는 효모화장품은 지구상에 단 하나라며 강조하고 나섰다.  그리고 그날 돼지띠 오늘의 운세는, 47년생, 59년생은 동서남북에귀인이 따르고하는 일마다 서광이 비치고,35년생은 추진하던 일을 오늘 당장 그만두라고 나왔다.  「용서하지 마세요.……사랑해요.」 이태원 고리 아줌마는 돈 쓸 일 계신 분들을 급히 찾고 계셨고,현대 자동차에서는 스쿠프를 새로 개발해  뉴 스쿠프 란이름으로 판매에 나섰다. 그리고 그날 나는 그렇게 강조했음에도 불구하고 이번에도계란 후라이를 빠뜨리고 배달된 김치찌개를 먹으며계란 후라이를 빠뜨리고 배달된 김치찌개를 덮어왔던 4년전 7월 1일자 중앙일보를 매우 신중히 읽어보고 있었고,그녀는 그날 영원히 한 남자의 여자가 되었다.