그땐 참 많이 울었는데...                                       원태연  그땐 참 많이도 울었습니다.  왜 그렇게 슬픈 일이 많았는지, 혼자 밥을 먹다가도, 교육심리 강의를 듣다가도, 솔 리드의 8이 새겨진 작은 당구공 모양의 차 키로 시동을 걸다가도, 약속 시간을 확인 해 보려 시계를 보다가도 슬펐습니다. 그냥 그렇게 어떠한 이유를 갖다 붙여서라도 슬퍼해 본 거 이외에는 특별히 다른 할 일을 생각해 볼 수 없었나 봅니다.  그땐 참 많은 말들이 입 주위에서 맴돌았습니다. 왜 그렇게 할 말이 떠올랐었는지 작년 봄에 뒷머리를 좀 감추라고 사준 마이클 조던 이름이 새겨진 남색 나이키 모 자가 뒤에서 세 번째 구멍에 딱 맞았었는데 무심코 썼을 때 매우 헐렁해져 있어 생 각을 해보니 머리를 짧게 잘라서 그렇다고, 우리가 자주 들프던 카페의 여주인이 이 번에도 딸을 낳았다고 주인 아저씨가 섭섭해 하시길래 키우는 재미는 아들보다 딸 이 훨신 낫다고, 나 같은 놈 키우시는 것보다 훨 나을 거라고 위로해 드렸다고, 아 기 냄새가 어울린다고 사준 존슨즈 베이비 로션이 바닥을 드러내 아버지 스킨을 발 랐다가 하루종일 독한 냄새 때문에 머리가 아파 혼이 났었다고 그냥 내게 일어나는 사소한 일들까지 모두 얘기해 주고 싶었는데, 그 많은 얘기 하나도 건네볼 수 없다 는 생각에 그저 혼자 중얼거리며 가슴만 치고 있었습니다.  그렇게도 별의미 없고 귀찮게만 여겼던 당신과의 만남들을 그렇게 간절히 원하며 살게 될지 그땐 누가 알았겠습니까!    몇 주 전 결혼한 고등학교 선배 형이 집들이에 초대하면서 제수씨 너무 예쁘게 하 고 오지 말라고 형수가 샘낸다고 그럽니다. 신경 쓰고 나올 필요 없으니 거기만 함 께 가달라고, 혼자 앉아 있는 내 모습을 나는 이해해도 그들이 어색하게 생각할거라 고, 나이가 몇인데 애기 냄새 풍기냐고 짜증내며 안 바르던 존슨즈 베이비 로션은 내가 직접 사기가 좀 그러니까 그것만 사달라고, 아주아주 큰 것으로, 그리고 신곡 나올 때마다 노래방 가자고 귀찮게 졸라댈 때 둘이 무슨 재미로 가냐고, 그렇게 노 래하고 싶으면 혼자 가서 실컷 하라고 그랬던 건 쑥스러워서 그런 거였다고, 신곡은 못 불러줘도  당신은 모르실 거야 라는 노래는 부를 줄 아니까 다시 한 번만 졸라댈 순 없냐고……, 혼자 있는 것에 익숙치 않았던 그땐 함께하고 싶은 일들은왜 그리도 많았는지 모릅니다.  그땐 참 많이도 울었는데……  무슨 눈물이 그렇게도 많이 나오던지, 사람이 왜 그렇게 독하냐고 가슴 아프지 않 았냐고, 슬픈 흉내라도 내볼 수 없냐고, 울먹이며 얘기할 때 아무 표정 안 만들어지 더니, 그 뒤로는 자다가도 일어나서 눈물을 훔쳐야 했고 아침이면 촉촉히 젖은 베갯 잇에 놀라 깨어나서 그 베개 쓸어안고 또 많이 울었는데, 그때 그렇게도 많이 흘렸 던 눈물 때문인지 지금은 더 슬픈 일이 생겨도 눈물이 나오질 않습니다.  어떻게 잘 살고 있는지 무척 궁금해지기도 하지만 이젠 정말 눈물은 나오질 않습 니다. 그러다 그저 가끔씩  그땐 참 많이 울었는데 생각이 날 때면 왜 그렇게울었는지가 생각나 습관적으로 눈이 아롱거릴 뿐입니다