다 생각납니다                             원태연  그 사람을 지키고 싶었습니다.  그 사람과 제가 만들어 두었던 모든 시간의 얘기들을 씹고 되씹으면 아무리힘든 일이 찾아와도  힘들다 말겠지, 이러다 말겠지 라고 해버릴 수 있을 것 같은어느 확신에 이렇게까지 힘이 되어 주시는 그 사람을 꼭 지키고 싶었습니다. 그 래서 무척 성실하게 그 사람을 사랑했었고, 순간순간의 기억들을 추억으로 만들 준비를 해가며 우리의 기억들을 지켜보려 노력했습니다.  그래서 그런지 저는 다 생각이 납니다. 어쩌면 그렇게도 다 생각이 납니까. 그렇 게까지 노력했던 내가 보고만 계시기 미안하셨는지 하나님 당신께서 그 사랑은 원래 그렇게 만들어 놓으셨으니 좀 그렇고 그때의 그 추억들을 내가 다 가지고 살도록 힘써 주셨나 봅니다. 괜찮습니다.  원래가 이렇게 만들어져 있는데 그걸 아파해 본다고 바뀌어지는 것도 아니고, 만약에 어느 선까지 진심으로 너무나 아파해 그 상대가 돌아올 거면 아마 그 사 람은 제 곁을 떠나지도 않았을 겁니다.그러니까 전 아파하지 않고 이렇게 살게 되어 있으려니 하고 성실하게 그 사람과 제가 만들었던 모든 시간의 얘기들을씹고 되씹으며 살아가고 있는 겁니다.  만약 시간이 되돌아가 다시 한 번 그 사람과 손을 마주 잡았을 때하나님 당신이 넌지시 우리의 미래를 알려주며,이래저래서 그러그러하게 살도록 되어 있으니차라리 지금 이 손을 놓는 게 어떠하겠니?하셔도 나는 역시 마주 잡은 손을 놓아버리지 못했을 겁니다.그 순간 하나님 당신이 도대체 어째서 그렇게 살아가는지물으신다면 저는 특별히 그 이유를 말씀드릴 수가 없습니다.그저 이렇게까지 다 생각나게 해준 사람이니까,내 생애에 언제 또 이렇게 솔직해 볼 수 있을까 하는 마음이라고 밖에는 말입니다.그 사람에게 무엇을 바라겠느냐고도 묻지 말아 주십시오. 그 사람 발걸음을 편히 돌려보낼 수 있는 마음 역시 그 사람이 제게 베풀어준 사랑이라고 할 수밖에 없으니까 말입니다.  마지막 얼굴은 왜 보지 않으셨냐고요? 그건 내가 돌아서는 그 사람의얼굴을 보고 싶지 않아서가 아니라 내 얼굴을 그 사람에게 보이고싶지 않아서였을 겁니다. 훗날 아주 먼 훗날, 하나님 당신이다른 생각에 빠져계실 때 더 이상은 만나지면 안되는 우리에게잠시 눈을 떼고 계셔서 우연히 마주친다 하여도 그 사람에게 보이고 싶지 않았던그때의 제 표정만은 보이지 않을 생각입니다. 이랬었다는걸,차마 돌아보지 못했던 그때의 내 얼굴이 이랫었다는 걸 보여준다면 아마도보고 있는 그 사람보다 내가 먼저 주저앉아 버릴 것 같아서 말입니다. 그러니 하나님, 제발이지 그 사람과 제게서 눈을 떼지 말아주십시오.부득이 그 사람과 제게서 눈을 떼고 계셔야 한다면다른 신에게 감시라도 부탁해 주십시오.그렇게까지 지키고 싶었던 그 사람을 다시 만나게 된다면 세월이 흘러도 아무리 흘렀어도, 이랬었다는 걸 보여 줄 것만 같아서 말입니다. 그때 그 사람의 발길을 편히 돌려보냈던 내 얼굴이 이랬었다는 걸 보여줘서는 안되는 까닭에 말입니다.