다음 연인에게 드리는 부탁                                         원태연  삼백예순다섯 날이 몇 번을 더 돌아야 당신을 만나뵐 수 있을런지 알 수 없지만, 이미 다섯 번째 삼백예순다섯 날을 혼 자 보내며 이런 사람이었으면 하는 바람을 만들어 보았습니다.  물론 제 마음에 꼭 드시는 분이라면 더 바랄 것도 없겠지만 사람 욕심이란 게 그 끝을 알 수 없는 것이라 이런 정도까지만 바라자고 저하고 약속해 놓았으니 들어 보신다면 크게 어려운 일은 없을까 생각됩니다.  그 약속에 작은 욕심을 더 보태자면 제가 큰 무리 없이 들어가 자리잡을 수 있 는 작은 마음의 공간을 준비해 놓으신 분이라면 조금 더 깊게연인이 되실 수 있지 않을까 합니다.  다만 걱정이 되는 것은 이제부터 드리게 될 부탁을 들으시고 어째서 이런 주문 을 하는지 모른다고 물어오시면 아무런 대답을 할 수가 없습니다. 당신이 물음이 어렵고 부담스러워 대답을 회피하는 것이 아니라 아직까지는 정말로 무어라 속 시원하게 답을 드릴 준비가 안되었기에, 그저 언젠가, 당신이 그 물음 자체도 잊 어버리신 어느 날엔가 웃으며 말씀드릴 수 있는 그날까지 기다려 주셨으면 하는 염치없는 다짐을 받아두고 시작하겠습니다.    제 다음 연인 당신은 파란색을 멀리 하시는 분이셨으면 합니다.  무슨 색을 좋아하건 그건 개인의 취향이라는 것은 알고 있지만 그래도 파란색만 은 피해 주셨으면 합니다. 파란색이 차가운 느낌의 색이라는 건 알고 계시겠지만, 제게는 당신이 알고 계신 파란색의 매서운 느낌보다 더 매서운 색이니 저를 위해 멀리해 주십시오. 파란색 펜도 파란색 편지지도 파란색 쉐터도 파란색 열쇠고리 도 파란색 커피잔도 제 다음 연인 당신은 멀리 하셔야 합니다. 당신마저 유난히 파란색을 좋아하신다면 저는 처음부터 당신에게 다가가지 못할 수도 있으니 저를 생각해서 우리의 내일을 생각해서 멀리 해주십시오.  제 다음 연인 당신은 제게 상의 없이 머리를 자르거나 전화 통화로 머리를 잘랐 다는 거짓말은 삼가해 주셔야 합니다. 짧은 단발이 유행이라거나 답답해서라거나 관리하기 힘들다거나 해서 잘랐다고 하시곤 만나서는,  머리 때문에 나 만나는 거 아니지? 유행은 따라가는 순간 뒤처지는 거야. 네가 있는데 왜 답답하겠어. 라고 하시면 안됩니다. 또 그러시다 어느날 갑자기 머리를 자르고 와,  미안해. 이제 더는 안되겠어. 서로에게 못할 짓이야…….  라고 하시면 더더욱 안됩니다.  제 다음 연인 당신은 가을에 언제나 매일매일 저를 만나셔야 합니다. 졸업 작품 준비를 하실 때도, 친구 결혼식장에 가실 때도, 친구 부부 집들이에 가실 때도, 언제나 저와 함께 다니셔야 합니다. 친구의 남편이 행정고시 출신이라 하여도 만 나드리겠습니다. 졸업 작품의 주제가 당신 어머니의 양장이라도,그래서 당신 어머니가 옆에 계셔도 함께 해드리겠습니다.미련한 열등감 때문에 당신을 혼자 다니게 하면 가을이니까,봄이 아니고 여름이 아니고 겨울이 아닌 가을이니까, 다른 계절보다 사람의 감정이쉽게 움직이는 가을이니까 더 약해지고 더 우울해지게 만들지 않겠습니다. 혼자라는 거 더 힘이 들 수도 있는 것입니다. 그러다  이 사 람이 아니구나  하며 돌아설 수도 있는 것입니다. 그래서 저이 다음 연인 당신은 가을에는 언제나 매일매일 저를 만나고 계셔야 됩니다.  제 다음 연인 당신은 커피에 설탕을 두 개쯤 넣고 드셔야 됩니다. 두 개가 너무 달다 생각되면 하나라도 넣고 드셔야 합니다. 당신은 프림만 넣은 커피는 드시면 안됩니다. 연인은 닮아가야 한다고 당신이 프림만 넣은 커피를 드시면 저 역시 당신이 넣어주시는 프림만 넣고 마실 테고 제 취향도 여전히 설탕 없는 커피가 될 것입니다. 그러면 언젠가 심장이 찢어지던 자리에서처럼 너무나 쓴 커피를 마 실 수도 있는 것입니다. 당연히 우리 사이는 그런 순간이 없어야 하겠지만 커피 를, 설탕 없는 커피를 마실 때마다 문득문득 두려워질 수 있는 겁니다.  제 다음 연인 당신은 무척 행복한 사랑을 하실 것입니다. 절대로 저는 실수하지 않을 테니까 말입니다. 삼백예순다섯 날이 다섯 번을 돌도록 생각하고, 혼자 되었 던 이유를 더듬어 놓고 똑같은 실수를 반복하겠습니까? 그러니 당신은 절대로 실 수하지 않는 남자와 사랑을 나눌 수가 있는 것입니다. 저는 건강에 무리가 가지 않는 수치인 열한 개비의 담배만 피울 것이고, 나흘에 한 번 꼭 안주를 먼저 먹은 다음 한 병에 두 잔이 빠지는 채워지는 소주를 마실 것입니다. 저는 당신이 보고 싶어 하실 때, 정 상황이 안되어 목소리라도 듣고 싶 을 땐 언제라도 보여드릴 것이고 언제라도 들려드릴 것입니다. 저는 저번 학기에 그랬던 것처럼 이번 학기에도 장학금을 받을 것이며, 슈베르트의 숭어에서 4악장 2번 곡에 왜 바이올린이 연주되어야 하는지도 알고 있을 것입니다.  그러니 당신은 내일이 보장되어 있는 사랑을 하실 것이고, 절대로 불안하지 않 고 친구 연인들과의 참석자리에 저와 함께하실 수 있습니다. 마침 친구 연인들이 음악 얘기가 나와도 더 이상 긴장하실 필요가 없을 겁니다. 어른들이 보시기에도 믿음직스러운 남자와 만나고 있다는 굳은 믿음을 심어드릴 것입니다.  앞서 말씀드린 몇 가지만 부탁만 꼭 지켜 주신다면 당신의 행복을 보장해 드릴 수 있을 겁니다.  아! 한 가지 잊은 것이 있습니다. 매우 중요한 부탁인데 너무나 생각하고 있어서 깜박 잊고 넘어간 것 같습니다. 내 다음 연인 당신은 제발 나를 떠나지 말아달라고 말입니다. 한 번 더 그때의 그런 느낌을 받게 된다면 아마도 이번에 죽어질지도 모르겠어서 말입니다.