사랑하는 사람이 생겼습니다                                       원태연  사랑하는 사람이 생겼습니다. 아침에 이를 닦고 세수를 하고 머리를 감으며 내게 사랑하는 사람이 생겼다는 걸 알았습니다. 참으로 따뜻하고 행복합니다. 언젠 가부터 저는 행복이 TV드라마나 CF에서만 존재하는 것이라 생각했는데 이제는 거울을 통해서 보이는 제 눈동자에서도 행복이 보인답니다. 많은 것이 달라졌습니다. 어쩌면 이렇게도 좋은 일들만 생길 수가 있는지. 그렇게 늦게 오던 버스도 어느 새 내 앞에 와 어서 집에 가 전화를 기다리라는 듯 나를 기다려주고 함께 보고 느끼라는 듯 감미로운 사랑 얘기를 테마로 한 영화들이 속속 개봉되고 읽어보고 따라 하라는 듯 좋은 소설이나 시집들이 눈에 띄고 있습니다. 얼마 안 있으면 그의 생일이 찾아옵니다. 그의 생일날 무슨 선물을 건네줄까 고민하는 내 모습이 참 이뻐보입니다. 언제나 나를 떠올릴 수 있게 메모와 지갑을 겸할 수 있는 다이어리 수첩을 사줘볼까? 하며 이런 저런 고민을 하는 내 모습이 그렇게도 행복하게 느껴질 수가 없습니다.   사랑하는 사람이 생겼습니다. 아침에 이를 닦고 세수를 하고 머리를 감으며 내게도 사랑하는 사람이 생겼다는 걸 알았습니다. 그렇게 사랑하는 사람이 생겼다는 걸 알 수 있을 때 문득문득 불안해지고는 합니다. 사랑하면 안 되는데, 또 그렇게 되면 안 되는데. 버스가 너무 빨리 와 어쩔 수 없이 일찍 들어간 집에서 평소보다 더 많은 시간 전화기만 만지작만지작 쳐다보고 있으면 안 되는데 감미로운 사랑 얘기를 테마로 한 영화가 개봉될 때마다 아직도 흘릴 눈물이 남아있는지 확인하게 되면 안 되는데 읽을만한 거라고는 선물 받았던 책 밤새도록 뒤적이며 울고 또 울게 되면 안 되는데 입을 맞추고 싶다가도 손만 잡고 말아버리는지도 모르겠습니다. 생일 선물 하나 고르는데 몇 날을 고민하는 이번에 또 잘못되더라도 기억 속에 안 남을 선물을 고르려 노력하려는지도 모르겠습 니다. 아마도 이번에 또 그렇게 되면 죽을지도 모르겠다고 생각해서인가 봅니다. 사랑하는 사람이 생겼습니다. 사랑하는 사람이 또 생기고 말았습니다.