이야기 Ⅳ 원 태 연『어때요 느낌이... 궁금해... 알고 싶어요지금 느낌이 어떤지...』그때 난 아무런 생각도 할 수가 없었습니다.행복한 미소를 지어야 할지슬픈 눈물을 흘려야 할지 알 수 없었던이상야릇한 상황이었죠우리는한번 단 한번 꼭 한번 딱 한번 안아보고 헤어졌습니다영원히『언제부터 내가 좋았어요 난 처음 봤을 때부터당신이 참 좋았는데...』나도 처음부터 그녀가 좋았습니다사랑했죠 처음부터하지만 알려주지 못했습니다난 말을 할 줄 모르거든요언제나 사랑을 표현하고 싶었고언제나 단둘이서만 있는 꿈을 꾸며언제나 함께하고 싶었지만언제나 마음을 졸이며 바라만 보았죠그래서 사랑이 더 커진 것 같아요『행복해요 난 이 순간으로도 감사할게요당신이 어떨까요아프지도 슬프지도 말아줘요 제발약속해줘요 제발 마지막이잖아요』내가이런 모습이 아니었더라면말을 할 줄 알았다면아무것도 할 줄 아는 게 없는 바보가 아니었다면그녀가날 걱정하지도 않았고슬퍼하지도 아파하지도 않았을 테고사랑의 기억을 통증으로 느끼지도 않았겠지요다 나 때문입니다나는 바봅니다사람들은 날 인형 뽑는 기계라고 부르지요언제나 같은 일을 반복하면서도혼자서는 아무것도 할 수가 없는인형 뽑는 바보...동전을 넣은 사람이 그녀에게로 날 보냈을 때차라리 잘됐다고 생각했죠어차피 난 아무것도 해줄 수가 없잖아요내가 가까이 다가갔을 때그녀는 떨고 있었습니다.다시 돌아온 인형은 하나도 없었거든요그리고 바보 같은 난그녀의 가슴이 꿈꿔왔던 것보다 더 따뜻하고포근하다는 생각 하면서 더 힘껏그녀를 안고 있었습니다약속할게요 아프지도 슬프지도 않을게요나도 이걸로 충분해요당신은 참 따뜻했어요난 많이 차가웠죠 미안해요난 이렇게 끝까지당신을 만족시킬 수가 없네요고마워요 당신이런 날 사랑해줘서...