이야기 Ⅲ원 태 연외로울 거예요 많이나에게 당신은 습관이었거든요도화지가 색깔이 묻어야 살아나듯난 당신이 묻혀준 색깔에 따라채색되기 시작했었지요꿈꾸는 듯한 기분으로... 겁도 나고 그랬어요어떤 커피 광고에서는사랑을 조절하라고 얘기하지만그런 일이 어디 말처럼 쉽겠어요사랑을 하는 일인데...당신이 먼저 사랑을 그만둔 뒤어느 곳 하나 마음 둘 곳이 없어서 무척 힘들었거든요사전에서는 그때 내 마음 상태를고독이라고 표기했더군요주위에 마음을 함께할 사람이 없어혼자 동떨어져 있음을 느끼는 상태라고그때는 잠자는 숲 속의 공주가 참 많이부러웠는데...공주는 잠만 자고 있었잖아요백마를 탄 왕자가 마녀를 무찌르고입맞출 때까지얼마나 행복했을까눈을 떴는데 영원히 함께할 사람이잠에서 막 깨어난 자신을 바라보고 있다면그것도사랑이 가득 담긴 눈으로 환하게 미소 지으며...나는 당신이 먼저 사랑을 그만둔 후로잠에서 깨어날 때마다 눈물이 흘렀었는데아침부터 울면 하루 종일 눈이 부어 있거든요그래서 밖에도 나가지 못하고계속 생각 속에서만 있었던 것 같아요우리가 헤어진 게 아니라면... 하는공주는 어땠을까요 눈을 떴을 때머리가 좀 멍하지 않았을가오랫동안 잠들어 있었잖아요그러고는 제일 먼저 입술을 만졌겠지요왕자의 촉감이 남아 있을 테니까그 순간 공주는구름처럼 부드럽게 깃털처럼 가벼운사랑의 순간을 느꼈을 거예요당신을 막 알았을 때의 나처럼꿈꾸는 듯한 기분으로...