작은 참새의 옹달샘원 태 연이런 날이었다외출. 걸음. 차가움. 거리의 한산함길은 나에게로 다가오고 목적지에도착하고서야 비로소 밖으로 나온이유를 알았다겨울은 오히려 여름날보다 더따뜻했다외투. 목도리. 벙어리 장갑...사람들의 온기. 모든 것이 차가움에숨을 쉬고 있었다. 그래서. 그렇게포근한 날이었다『안녕 작은 참새』『...안녕』『넌 어디서 왔니?』『사람들이 살지 않는 곳에서...』『그런 곳은 어떤 곳이니』『내가 작다고 느껴지지 않는 곳이야』『그럼 네가 상대적으로 커 보이는세상...? 소인국 같은...』『아니 크고 작음이 없다는 얘기야 그곳은많고 적음도 없고, 강함도 약함도없는 곳이야 그러니까... 모두 하나인세상이지』『어떻게 그럴 수 있니?』『응, 그곳에는 영원히 넘치지도 않고마르지도 않는 작은 옹달샘이 하나 있어사랑이라는 샘이야』『정말』『그럼. 누구든지 그 샘물을 마시고 나면기억상실증에 걸린 것처럼 그 이전을기억할 수 없게 되고 오직 이렇게(♡)생긴 꽃만 가슴속에 피어나』『참 아름다운 샘물이구나』『응. 그래서 우리는 인간 세상이위험한 줄 알면서도 다시 올 수 있는 거야해오라기 기러기... 모든 철새들이...그런데 인간들은 우리들을 그냥 내버려두지 않아』『나도 안타깝게 생각해. 미안해작은 참새야 아니 널 사랑이라고불러야 되겠구나』『아니야 아무렇게나 불러도 괜찮아』『너희들을 영원히 볼 수 있었으면 좋겠다』『아마 그렇게 될 거야 그 옹달샘이 있는 한우리는 사라지지 않고 또다시인간 세상에 오게 될 거야』『나도 그러길 바랄게』『부탁이 있어』『응. 뭔데』『사람들에게 알려줘 우리들이 왜멀리 나는지. 그리고 우리들 마음속에 있는사랑의 꽃을 받아주었으면 해그럼 이만 친구들이 있는 곳으로가봐야 할 것 같아만나서 행복했어. 안녕』그렇게 작은 참새는 나의 창에머무르다가 떠났습니다그리고. 얼마 후 창밖 화분에는 이렇게(♡)생긴 꽃들이 피어났습니다