첫상처 원 태 연날 버리지 말라고 마음속으로 만번 생각속으로 천번, 입으로 한번 얘기한 적이 있었다 베이지색 천으로 둘러쌓인 테이블과 의자가 있었고 자동차,선풍기,포크,자전거, 벌거벗은 여자까지 모두 구식만으로 찍어 놓은 흑백사진이 벽에 걸려 있었다 꼬마여자아이 손바닥만한 투명한 유리 재떨이 위에 내가 조금전에 눌러 끈 담배에서 파란색? 하얀 파란색! 연기가 조용히...고요히...흩어퍼져가고 있었다 제발 이대로 시간이 멈추거나 심장이 멈출순 없는 것일까...? 아니면 전쟁이라도 터지던지... 라고 생각을 할 때 화장실에 다녀온 유진이가 망고티를 한잔 더 주문했다 그리고 망고티와 함께 딸려 나온 조그만한 모래시계의 모래가 흘러내렸다 [모래가 다 떨어지면 드시면 됩니다] [다 떨어지려면 몇 분이나 걸려요] 유진이가 묻자[글쎄요...한 일분쯤...]이라고 웨이터가 대답했다 아! 한 일분쯤도 모래가 저만큼 떨어져야 흘러가는 시간이구나 라는 생각을 하고 있을 때 모래가 다 떨어져 있었고 유진이 찻잔에 망고티를 따른다 [어때요...? 지금은...] 유진이의 질문에 글쎄 내가 지금 어떨까를 생각하는데 망고티를 따라온 모래시계를 세번 뒤집는 시간이 걸렸다 [재밌어요?] 비록 모래시계일 망정 순간이나마 시간을 내 맘대로 뒤집었다 말았다 하는 것이 재밌기도 했었지만... 나의 행동에 관심을 가져주는 유진이가 고마워 한번 더 웃어 보였다 [근데...식사했어요?] 그래서 유진이와 나는 투명한 갈색의 윤기가 흐르는 냉면을 먹었고 청담동에서 강남구청 사거리까지 초겨울의 한기를 몸으로 느끼며 함께 걸었다 몹시 추웠지만 몹시 따뜻했다 유진이는 초겨울에도 몹시 따뜻한 여자였다 그 따뜻함을 몸으로도 느껴보고 싶다는 생각이 빛처럼 기억처럼 스.친.다. 말초신경계통까지... 강남구청 사거리에서 나는 그녀와 커피를 마셨고 두통약을 샀고 주차장에서 깔끔하고 은밀한 시간을 가졌었고 썰렁하기도 했고 어쨋든 셀 수 없는 수많은 너무나도 수많은 감정들을 느꼈었는데 그날은 유진이와 초겨울 한기를 피해보려 하이얀 연기가 몽실몽실 피어나는 정종집으로 들어갔다 ...인어공주는 언제나 답답했다 바보같은 왕자새끼. 인어공주는 목숨을 걸고 자길 구하려 마녀에게 목소리까지 빼앗겼는데 도대체 못 알아 볼게 따로 있지 그런 공주를 몰라보고 다른 여자랑 떠나... 그것도 행복하게... 불쌍한 인어공주. 차라리 어린왕자를 사랑하지 어린왕자는 다른 사람들의 얘기를 참 잘들어 주는데... 그 사람의 생각을 알려고 노력하고 이유를 알려하고 진실을 알고 싶어하지. 만나는 사람 모두가 진실을 얘기하는 것은 아니지만... 그렇다면 벙어리가 되었어도 [아! 당신은 말을 못하시는 군요. 그래서 이렇게 아름다운 몸을 가지고 계시는 군요. 그럼 혹시 글은 쓸줄 아십니까?] 라고 물으며 답답하고 슬픈 인어공주의 사랑을 차근차근 함께 느끼며 결국엔 알아내서 함께 눈물 흘리며 꼬옥 소중하게 꼬옥 안아 주었을 텐데... [아직도 겨울이 안왔나봐요... 왜 이렇게 가을 같은 얘기를 하고 있지요...] 유진이의 인어공주의 슬픈 사랑 이야기는 그렇게 끝이 났다 난 벌써부터 겨울이었는데 유진이는 아직까지도 가을이라고 한다 가을 같은 이야기를 하면서... 그래서 이렇게 따뜻했나라고 생각하며 정종집에서 나와 또 다시 걷고 있다 날 한번만 안아달라고 얘기하면 어떨까 따뜻한 이불 속에 함께 들어가 꼬옥, 바람 한점 못들어오게 이불 끝을 꼼꼼하게 눌러놓고 조용히...조용히...잠들어 있고 싶다... 이렇게 함께 걷고 잇는 것만으로도 행복하지만... 어렸을 때부터 나는 걷는 걸 좋아했다. 이사 다니던 동네 이곳저곳을 돌아다녔다 낯선 동네에서만 느낄수 있었던 긴장감이 좋았고 신선함이 좋았다. 세 살 버릇이 몇 살까지 간다고 했었지... 그래서 이렇게 떠돌아다니나? [킥] 하고 웃음이 나온다 유진이가 계속 왜 웃었냐고 묻길래 [팔잔가 봐요...] 라고 얘기 했더니 [어떤 팔잔데요?]라고 또 묻는다 그냥 그런 사람 있잖아요 여기도 저기도 잘 못 끼어있는 사람 그래서 자주 헛갈리는 사람 어렸을 땐 그런걸 방황이라고 했지요. 아마... 그렇게 대답하고 싶지 않아서 난 또 말을 잃었다 언제나 이런식이다 내가 질문하고 내가 대답하고 그러다 말 못하고 그냥 끝나버리고... 이젠 그것마저 자연스럽다 [어디로...가요] 깜깜한 밤이다. 언제나 이맘때가 되면 난 항상 불안해지고 망설여진다 어디를 가야할까 어디를... [유진씬 어디로 가실 건데요...?] 나는 또 생각으로만 내가 듣고 싶은 이야기를 전달한다 [또...봐요..? 우리...] 차가운 공기가 입안으로 들어와 다시 내뱉어 지면엷은 갈색의 입김을 만든다 어린시절의 난 어땠을까...? 내가 받은 첫 상처의 종류는 어떤것이었을까...? 많이 아팠겠지... 지금보다 훨씬 더 많이 어렸을 테니, 