 커피 중독  원 태 연 나는 커피 중독이다. 중독이라 함은 이제 그것이 없으면 안되는 상태를 말한다. 난 커피가 없으면 안되는 사람이다 아침에 눈을 뜨기 전 나는 늘 '커피를 한 모금 마실 수 있다면'하고 생각한다 막 나온 커피를 조금 식혀 입안을 데울 때 그리고 그 혀끝으로 스며드는 향 그래서 난 아침을 더 좋아하는지도 모르겠다 그리고 난 내가 아침에 더 똑똑해진다고 생각한다 늘 커피와 힘께 할 수 있는  "그냥 맘 편히 먹고 살기로 작정했다 이제부터 난 아무것도 신경 안 쓴다 아무리 내 뜻을 가르쳐 줘도 안되면 포기할 수 밖에 없지. 이제 약속도 네가 해라 내가 맞춰 줄게. 근데 내가 지금 시간이 좀 튄다 만나자는 말하고 싶지 않다 너에겐 너의 그 상황에는 내가 별로 중요하지 않다. 하지만 난 제일 중요한 사람이 되길 원한다. 꼭 네가 아니더라도. 이제 그만 좀 해라 그냥 놔두든지. 왜 이렇게 제대로 하는 게 없냐? 정말 이렇게 힘든 줄 몰랐다 너를 알고 지낸다는 것이……" 눈물에…… 얼굴을 묻는다 하나에 빠진 나의 모습. 그것은 정말이지 내가 두려워하는 나의 부분이다