외출                                 유미성  어제는 하루 종일 구두끈이 풀려 있었습니다오래간만의 외출이라 단단히 맨다고 맨 구두끈이지하철 계단을 바쁘게 오르내리다 보니 풀려 버렸나 봅니다    사람 많은 지하철 안에서 허리를 숙여구두끈을 다시 묶는다는 것이 귀챦기도 했지만언젠가 누군가가  해주었던 이야기가 가슴속에 떠 올랐습니다 구두끈이 풀려 있는건 누군가가 그 사람을 생각하고 있기 때문이라고...참 바보스러운 느낌이지만 문득 그얘기가 하루 종일 내 머리속을 떠나지 않았습니다  참으로 바보스러운 생각이지만 그럴리도 없었겠지만 아주 오래전 내곁을 떠난 한사람의 모습이 떠 올랐습니다 얼마나 어처구니 없는 생각인지요?혹시나 지금 그 사람이 나를 떠올리고 있는건 아닌지...그렇게 많은 시간이 흐른 지금까지도 나를 잊지 않고 살아가는 것은 아닌지... 그렇게 하루 종일 구두끈이 풀린채로 오래간만의 외출을 마친 나는오랫동안 잊어 버리려 무던히도 노력했던 한 사람의 모습이 밤새 떠올라 더 이상은 끈이 있는 구두를 신지 않기로 했습니다 그리고 참으로 오랜 시간 동안은 외출을 자제 해야만 할 것 같습니다 아직까지도 내 마음속의 오랜병은 치유가 되지 않았으니까요...