작은섬의 전설                                   유미성  작은섬이 있었습니다아무도 찾지 않는 섬이니 무인도라고 불렀어야 했겠지요  그러던 어느날 섬 주위에 무섭도록 커다란 폭풍이 일고 그 폭풍에 난파된 배에서 한 여인이 구사일생으로 그 섬에 떠내려 오게 되었습니다  그 여인은 바다 건너 육지에서 전쟁에 참여하고 있는 연인을 만나러 가는 길이었습니다 하지만 사랑하는 여인을 만나려던 여인의 작은 소망은 깨져 버리고 여인은 아무도 없는 무인도에서 실의에 빠진 생활을 시작하게 되었습니다   작은섬은 그 여인이 애처롭게 느껴지기도 했지만 한편으로는 기쁘기도 했습니다 외롭게 바다 한가운데 버려진 작은섬에게 그 여인은 희망과 구원의 빛으로 다가왔으니까요...  그 여인이 작은섬의 품에 들어온 이후로 작은섬은 바빠지기 시작했습니다   게으르게 낮잠을 자는 과일 나무를 깨워 그녀가 배불리 먹을수 있는 과일이 가지마다 주렁주렁 매달리게 했고 작은 동물들을 시켜 여인과 친구가 될수 있도록 해 주었습니다 여인이 섬에 온 이후로 작은 섬은 하루하루가 바쁘고 기뻤습니다 여인이 쉴 곳을 만들어 주었으며 여인을 위해 매일매일 새롭게 몸 단장을 했습니다  하지만 밤이면 여인에게 찾아드는 연인을 향한 그리움만은 작은섬도 달래줄 수가 없었습니다 여인의 눈에 눈물이 글썽 거릴때마다 멍한 눈빛으로 여인이 육지쪽을 바라 보며 한숨을 내 쉴때 마다 작은섬은 가슴이 아팠습니다  그렇게 몇해가 지난 어느날 섬주위로 작은 어선 한척이 지나가게 되었습니다 그리고 여인은 필사적으로 그 어선에게 구조 신호를 보내기 시작했습니다  다행이었을까요? 아니면 불행이었을까요? 어선이 그녀를 발견 했습니다 그렇게 여인은 낯선 어부들과 함께 작은섬을 떠나가고 작은섬은 아프기 시작했습니다  나무들은 모두 시들어 가고 작은섬은 조금씩 파도에 깍여 바다로 가라 앉아 갔습니다 그리고 작은섬에게 바다 건너 육지에서 불어온 바람이 여인의 소식을 전해 주었습니다  여인이 육지로 돌아 갔을때 이미 전쟁은 한참전에 끝나 있었으며여인의 남자는 여인이 배가 난파되면서 죽은줄 알고 다른 여자와 결혼을 했다는 겁니다그리고 그 여인은 그 사실에 상심하여 또 다시 행방 불명이 되었구요! 작은섬은 여인의 불행만큼이나 바다속으로 가라 앉으며 죽어 갔습니다  그렇게 또 몇년이 흘렀을까요? 이제 한사람이 겨우 앉을 만큼의 바위만 남긴채 작은섬은 바다속으로 가라 앉았습니다  그런데 왠일입니까? 여인이 작은 나룻배 한 척에 몸을 맡긴채 힘들게 노를 저어 바다 저쪽에서 다가오고 있는게 아닙니까?여인은 작은섬을 찾고 있는듯 필사적으로 다가 왔지만 작은섬이 보이지 않자 무척이나 상심한듯 했습니다  그리고 또 다시 파도가 일어 여인이 탄 배가 뒤집히고 여인은 겨우 작은섬의 바위에 몸을 기댄채 작은섬과 함께 바다속으로 사라져 버렸습니다....