커피잔 약속                               유미성  당신의 잔에 커피를 따랐습니다미안하게도 제 자취방에 있는 커피는 향보다는 맛에 더욱 신경을 쓰고 고른것이라당신의 입맛에 잘 어울리지 않을까 걱정입니다  하지만 워낙 커피를 좋아 하셨으니까당신의 커피잔에 설탕을 한두스푼 넣는 수고로도당신은 행복하실 거에요저 역시 당신과 마주한 커피잔에 좀 많다 싶을 정도의 커피를 따랐습니다  혹시 이 커피잔 기억나세요?처음 제가 이 자취방으로 이사오던 날당신이 성냥과 주방세제 대신이라며 고운 포장지에 곱게 담아 오셨던 커플용 커피잔 이잖아요 그때 당신이 그랬었죠...이 잔은 꼭 우리 둘이 함께 할때만 쓰는거라고우린 아닌 다른 사람이 이 커피잔을 쓰면 안된다고...아무튼 당신이 이 커피잔을 선물하신 이후로우리는 이 한쌍의 커피잔에 많은 이야기를 담아 왔었죠... 혹시 그것도 기억나세요? 당신과 내가 함께 했던 어느 크리스마스 이브에와인잔이 없어서 바로 이 커피잔에 와인을따라 마셨던 일이 있었쟎아요그때의 멋적었던 분위기를 생각하면 지금도 웃음이 나와요...그때 당신과 나는 참으로 행복했었는데... 생각해 보니 참 행복했었죠...우리?전 오늘따라 커피가 너무 좋아서 술을 마시듯 한잔 더 마실까 해요... 당신은 어떠세요? ...괜챦다고요? 당신은 언제나처럼 커피가 식을때까지그 향기를 맡는걸 좋아하신다고요? 오늘 아침도 커피 향기를 느끼고 계신 당신의 모습은 참으로 아름답고 행복해 보이네요 당신과의 약속....이렇게 지키면 되는거죠? 어느날 새벽부터인지 이 잔에 자꾸 커피를 마시고 싶어져 오랫동안 고민한 끝에 이렇게 하기로 했어요...이제는 더 이상 당신과 내가 함께 할 수 없기에나 혼자서는 절대 쓰지 않겠다고 약속했던 커피잔을 슬그머니 꺼내어... 당신과 내 잔에 함께 커피를 따르기를... 그 약속 완전히 지켜 내지는 못하고 있지만 이해해주시고요...늘 오늘처럼만 행복했으면 좋겠네요... 늘 우리 사랑안의 그날처럼...