한 사람이 있습니다 / 유미성 시 나를 믿어주는 한 사람이 있습니다부족하고 세상 앞에서모자람 많은 나이지만 늘 그런 나를 세상 어떤 이들보다 아름다운 눈으로 지켜 봐주는 그 넘치는 사랑만으로언제나 나에게 용기를 주는 한 사람이 있습니다.오랜 여행에 지쳐 내곁에서잠든 모습을 바라보며 입맞추고 싶게 만들던 늘 곁에서영원히 지켜 보고 싶은 욕심에 내 마음 따뜻하게 만들어 주던 한 사람이 있습니다 세상에서 나를 가장 행복한 사람으로 만들어 주겠다며 수줍게 웃던그 웃음 만으로도 이미 나를 세상에서 가장 행복한 사람으로 만들어 주던 한 사람이 있습니다. 그리고 그 사람은내가 사랑하는 사람입니다 천년을 아니,천년이 하루가 되는 세상에서 다시 천년을 살아간다 해도 내가 행복할 때 함께 기뻐해 주고 내가 슬플 때 함께 울어줄 사람입니다.그런 사람 입니다.그런 사랑 입니다.하나가 아퍼 힘들어 할때면 다른 하나가 대신 아파 줄 수 없음에 마음이 더욱 아파지고 하나가 눈물을 흘릴때면 다른 하나가 그 눈물 닦아 주며 따뜻하게 안아 주는그런 사람입니다. 하나가 세상에 태어나 다른 하나를 만나기까지 많은 인연의 엇갈림과그 엇갈림 속에서 마음 아파 했다면 이제는 그 아픔이 더 이상 하나를 괴롭히지 않기를 사랑 안에서 바라보는 세상이 얼마나 아름다운지,살아볼만한 일인지를 함께 느끼며 그렇게 살아갈 수 있기를 다시는 이별로서 눈물 흘리지 않고 마음 다치지 않게 서로가 노력 할 수 있기를... 열심히 살아갈 수 있기를...내게 참으로 아름다운 사랑을 가르쳐준 한 사람에게...내가 눈감고 눈감은 이후에 영혼마저 하나의 먼지가 되어 떠돌게 되는 그런날까지 사랑하는 한 사람에게...