간판 없는 가게에 남겨진 고향 강호 최지윤 그 가게 집은 이름이 없었다. 바람에 먹혀버린 모퉁이, 통나무 탁자 몇 개가 덜컹이는 문을 바라보며 목을 내밀다 쭉 늘어나 주저앉은 곳이었다. 이곳엔 넓은 가슴을 지닌 아주머니와 이장어른 같은 아저씨가 침묵을 수정처럼 지키고 있고 차림표는 있지도 않았다. 김치에 막걸리 한 사발을 먹어도 그만이던 네가 스쳐간 그 자리 눈으로 그리움을 묻어둔 내가 늘 있었다. 장작불을 때다가 연탄으로 바뀐 난로 한 쪽에 줄을 선 라면들이 꿈을 꾸며 꾸불꾸불한 진열장의 허기를 메우고 매일아침 내려선 햇살들이 포식을 한다. 찌개는 대접에 담겨져 나오지 아니 한다. 4인분은 됨직한 냄비에 가격은 천년이 바뀐 지금도 오천원, 술이 있어도 두 병 이상은 팔지 않겠다는 넘쳐 나는 인정은 공짜이다. 간판 없는 가게에 내가 있던 그 자리조각난 언어들은 고향을 그리워하고 있었다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-11 10:16:37 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]