민들레처럼  박노해  일주일의 단식 끝에덥수룩한 수엽 초췌한 몰골로 파란 수의에검정고무신을 끌고 어질어질 끌려가고 있었습니다. 굴비처럼 줄줄이 엮인잡범들 사이에서 "박노해씨 힘내십시요."어느 도적놈인지 조직폴력배인지노란 민들레 한송이 묶인 내 손에 살짝이 주어주며환한 꽃인사로 스쳐 갑니다. 철커덩, 어둑한 감치방에 넣어져노란 민들레꽃을 코에도 볼에도 대어보고눈에도 입에서 ?줘보며 흠흠포근한 새봄을 애무한 민들레꽃 한 송이로 환하게 번져오는 생명의 향기에 취하여아~ 산다는 것은 정년 아름다은 것이야 그러다가 문득내가 무엇이길래긴장된 마음으로 자세를 바로잡고 민들레꽃을 바로 봅니다. 어디선가 묶인 손으로 이 꽃을 꺾어정성껏 품에 안고 내 손에까지 쥐어준그분의 애정과 속뜻을정신 차려 내 삶에 새깁니다.  민들레처럼 살아야 합니다. 차라리 발길에 짓밟힐지언정노리개꽃으로 살지 맙시다.흰 백합 진한 장미의 화려함보다흔하고 너른 꽃 속에서 자연스레 빛나는우리 들꽃의 자존심으로 살아야 합니다. 네 알겠습니다.특별하지 않아도 빛나지 않아도조금도 쓸쓸하지 않고 봄비 뿌리면 그 비를 마시고 바람 불면 맨살 부대끼며새 눈과 흙무더기 들풀과 어우러져 모두 다 봄의 주체로서로를 빛나게 하는민들레의 소박함으로 살아야 겠습니다. 그래요. 논두렁이건 무너진 뚝방이건폐유에 절은 공장 화단 모둥이쇠창살 너무 후미진 마당까지그 어느 험난한 생존의 땅 위에서건끈질긴 생명력으로 당당하게 피어나는 민들레 뜨거운 가슴으로 살아야 겠습니다.  가진 것도 내세울 것도 없는 우리는보호막 하나 없어도 좋습니다.말하는 것 깨지는 것도 피하지 않습니다.마땅히 피어나야 할 곳에 거침없이 피어나 온몸으로 부딪치며 봄을 부르는현장의 민들레그 치열함으로 살아야겠습니다. 자신에게 단 한번 주어진 시절자신이 아니면 꽃피울 수 없는 거칠은 그 자리에정직하게 피어나 성심껏 피어나기꺼이 밟히고 으깨지고 또 일어서며피를 말리고 살을 말려 봄을 진군하다가 마침내 바람찬 허공중에 수천수백의 꽃씨로 장렬하게 산화하는 아 - 민들레 민들레그 민들레의 투혼으로 살아가겠습니다. 고문으로 멍들은 상처투성이 가슴위에노오란 민들레꽃 한 송이 받아 들고글썽이는 눈물로 결의합니다.아- 아- 동지들,형제들준엄한 고난 속에서도 민들레처럼 민들레처럼 그렇게 저는 다시 설 것입니다.