손을 내어 뻗는다  박노해아 저 손흰 파도처럼 눈부시게 빛나는우렁찬 함성의 저 손들을 보아거대한 피스톤처럼 힘차게 내뻗고 당기는 저 수만 노동자의 힘찬 손을,일사불란하게 내뻗는 우리들의손을 보아지금까지 이 손은,기름때 절어 거칠 은 이 내 손은,단 한번 자신있게 내어 뻗지도동료들과 단단히 맞잡아보지도 못한 채비굴하게 웅크리던 굴종의 손이었어덧떳이 내놓지 못하고 감추기만 하던텅 비어 축 늘어진 나약한 손이었어 이 빈손, 무력하던 이 손을 들어서로가 작은 이익을 앞다퉈 잡으려 경쟁하던참으로 한심하던 부끄러운 이 손을 들어제각기 모래처럼 흩어져 허우적대던우리들 공허한 손을 불끈 치켜들어한 호흡 한 구호로 당당하게 내어뻗는다가슴을 쫙펴고 목청도 드높이앞으로 앞으로 내어뻗는다 아 아 저 손들이혼자서는 두렵고 힘없던 손들이공장 안에서는 한무리 작던 손들이뜨거운 연대로 함께 뭉치니찬란하구나 장대하구나하나의 기치 아래 하나의 표적을 향해거대하게 조직된 하나의 손이 되어모두 함께 일치단결 손을 내어뻗으니찬란하고 눈부신 성난 파도가 되는구나 타도하자! 타도하자! 타도하자1보이지 않는 쇠사슬 감긴 노동자의 손을 들어거절당하고 배신당한 분노의손을 들어불타는 적개심에 떨 리는 손을 들어전진하며 전진하며 내어뻗는다질서정연하게 조직된 거대한 손이 되어일사불란하게 진격하는 거대한 무기가 되어 일제히 내어뻗는 우리들의 손은꽉 쥐어 내어뻗는 노동자의 손은분단의 장벽을 쿵 쿵 부순다미제의 핵탄두를 반동의 총칼을 이 자본가세상의 근본 토대를 꽝 꽝 가차없이 파괴한다공격의 무기가 된 강철주먹으로세차게 내뻗치는 강철 피스톤으로쫘악 쫘악 타도의 손을 내어뻗는다 아 위대한 노동자의 손을 들어이 민족의 희망의 손을 들어쟁취하자! 쟁취하자! 쟁취하자!이 세계 주인의 성스러운 손을 합쳐뜨겁게 뜨겁게 내어 뻗는다눈부신 파도처럼 번쩍이는 총구처럼우리들 조직된 거대한 손을일사분란하게 쫘악 쫘악 내어뻗는다 이 세계가 완전히 장악될 때까지내 손으로 내 운명을 관장할 때까지모든 인류가 해방된 손을 하나로 맞잡을 때까지세차게 세차게 내어뻗는다 