죽창을 세워들고 박노해고삐를 끊는다 40평생 순한 농사꾼으로 비탄의 한숨만 내 쉬던 내 운명의 고삐를 끊는다 짓눌리고 빼앗기면서도 말 못하고 속만 태우던 순종과 인내의 고삐를 끊어 절망과 두려움의 고삐를 끊어 어제의 양순한 농민의 굴레를 끊어 단호히 끊어버리고 떨쳐 일어섰다 이제 누구도 믿지 않는다 오직 우리 농민의 단결된 힘만을 믿을 뿐이다 '농축산물 수입개방 중지하라' '농민생존 압살하는 노태우정권 타도하자' '못내 못내 절대못내, 부당수세 절대못내' '토지반환 쟁취하자' 장터를 휩쓸며 가두를 행진하며 스크럼을 짜고 군청을 점거하며 단결과 조직과 투쟁속에서 우리 농민은 죽죽 대나무로 자라 주장하고 쟁취하는 농민투사로 자라나 탄압을 돌파하며 전진해왔다 이제 우리는 어제의 농민이 아니다 보라! 전국 방방곡곡에서 파도처럼 밀려와 들불처럼 타올라와 산처럼 버티어선 우리 농민을 이제 우리는 바위다! 불길이다! 죽창이다! 가자 여의도로! 붉게 타오르는 썽난 고추의 함성으로 '구속농민 석방하고 고추전량 수매하라' '수세폐지 농조해체 수리청을 신설허라' 최루탄과 백골단의 몽둥이를 두려워하랴 구속과 죽음인들 무서워하랴 동학농민군의 자랑스런 후예들이여 백 년이 지나도 변함없이 비참한 이 땅의 농민이여 천만 농민 형제여 이제 우리 농민투사가 되어 죽창을 세워들고 가자 가자 농민이 단결하면 농민이 조직되면 이 땅을 지켜온 농민이 일어서 투쟁하면 얼마나 무서운가를 똑똑히 보여주자 이젠 물러서지 않으리 더 이상 깨어지지 않으리 만인의 의무인 우리 농민의 피어린 주장을 기필코 쟁취해야 할 우리들의 요구를 위해 신성한 이 집회와 시위행진을 저까짓 최루탄과 백골단의 쇠파이프에 빠방! 퍽퍽! 깨어져나가게 맨손일 수는 없다 자 죽창을 들자! 죽창이 아니라 그 이상의 무기라도 우리 농민의 해방을 위해서라면 기꺼이 들자! 천만 농민의 시퍼런 원한의 날을 세워 타오르는 적개심으로 치켜들자 