쌀눈                              고영민        시골 아버지께서 부쳐 준 쌀 한가마니, 노란 마대자루를 열어 내 마음의 모종삽, 손끝으로 쌀 한줌을 퍼 올린다. 흰쌀, 말긋거리는 쌀눈을 마주하다 보니 그 안 비스듬한 쌀의 눈매 속, 뱀 한 쌍이 또아리를 틀고 있다.       궂은 장마비 속 삽 한 자루가 젖은 논길을 간다. 물꼬를 막고 있는 암수 뱀 두 마리, 아버지는 물꼬를 막고 있는 뱀의 허리를 두 동강 낼 심사로 삽날을 들었다 내린다. 흰쌀 속, 검은 하늘이 두 번 세 번 갈라진다. 아버지는 삽 뒤 곁으로 슬며시 뱀을 밀어내고 푸른 볏잎 사이, 천천히 몸을 숨기는 율무기 한 쌍.     여름 내 볏잎 사이로 뱀알은 부화한다. 논 한가운데 피를 뽑는 어머니, 풀날에 베인 손끝, 볏잎 끝에 앉아 졸고 있는 말잠자리 위에서도 알은 부화한다. 어머니는 논둑에 앉아 풀을 짓이겨 상처에 바르고 그 사이, 부화한 새끼 뱀들이 어머니의 종아리 사이로 스친다. 복숭아뼈 근처를 깨문다.    아야! 어머니는 실뱀을 손아귀에 들어 벼포기 사이로 집어 던지고 그럴 때마다 벼포기는 한 뼘씩 더 자라 올라 홀로 몇 번 허물을 벗으며 제 몸을 말리는 고요한 들판. 해 뒤에 숨은 천구(天狗)가 승천하는 용을 향해 한바탕 짖는다. 멀리 하늘 한 지점을 응시하는 논 한가운데 늙은 허수아비, 개꼬리처럼 축축 늘어지는 가을 들판 속 이삭을 줍는 부모의 흐린 눈매가 내 손바닥 위, 쌀눈 속에서 깜빡거린다