우럭                                    고영민    우리 어머니 여섯 살 때 어머니의 아버지 병환을 얻어 세상을 뜨자 어머니의 어머니 꽃지라는 갯마을로 재가를 하고, 어머니는 고아처럼 외가에 살았드랬다. 팔십이 넘은 우리 어머니 어느 날 어머니의 어머니 재가를 한 그 집 씨 다른 늙은 남동생의 초상으로 다녀갔다가 저물녘 어둠을 들춰 입고 돌아왔는데, 뱃일을 하는 다른 남동생이 누님, 누님하며 주둥이에 낚시바늘이 그냥 박혀있는 자연산 우럭을 스무 여 마리 손에 들려줘 가져왔더라. 다른 갯물과 달리 이 우럭이라는 놈은 목숨이 하도 질겨 보자기를 풀어놓으니 컴컴한 안마당에서 철없는 아이처럼 빨딱빨딱 뛰고 난리다. 우리 어머니, 아버지한테 나 오늘 저거 회 한점 꼭 먹고 잡다고 하니, 평소 어머니 부탁이라면 콧등으로 듣던 아버지 왜인지 순한 고양이처럼 아무 말 없이 샘둑에 주저앉아 펄떡거리는 우럭을 손아귀로 누르다 놓치기를 몇 번, 삼킨 바늘을 빼내고 살점을 떠내느냐 갖은 애를 쓴다. 대략 열 마리 정도 살점을 떼어냈는데도 고작 한 접시를 메운다. 숭덩숭덩 썰어놓은 회 몇 점을 막장에 찍어 연거푸 입에 우겨넣더니 어머니 눈빛이 달다, 오랫동안 씹는다. 그 옆에서 이 없는 아버지도 몇 점 집어 우물거리다가 못 씹겠다며 뱉어 놓는다. 어머니 그 밤 자정이 넘도록 몇 번이나 아, 그 우럭 참 고숩고 달대요, 참, 고숩고 달대요, 중얼거리고 아버지는 조각배처럼 거친 수면을 조리질하며 못들은 척, 그냥 자는 척 대꾸를 하지 않는다.