긴 헤어짐의 시작 앞에서 이용채 1소리치고 있었다.그때 나는그의 뒷모습에 대고표정으로 소리 지르고 있었다. 붙잡지 못한 가슴이면서도다시 돌아봐주길얼마나 바라며그 자리를지키고 있었는지 모른다. 2지금이라도늦지 않았다고소리치며부르고 싶었다.짧은 헤어짐 속에서도언제나나도 모르게뒤돌아봐지던 사람. 이제는긴 헤어짐을 향해 떠나가며다시뒤돌아보지 못하고 있다. 3그가먼 곳에 있을수록마음은 더욱그와 가깝다.그가 보이지 않으면더욱 보고 싶은 가슴은눈물로 흔들리며그렇게 아무도 모르게보고 싶은 대로 아파할 뿐이겠지만이제는 더 이상그에게 다가갈 수 없다는 것을 나는 눈물로 배우고 있었다. 4떠나가는 사람보다남겨진 사람이 더욱아프다.처음부터떠나갈 준비를 하고 왔던 사람이기에쉽지 않은 뒷모습을 보여줄 수 있었겠지만그도가슴속에서는 심한 흔들림으로 몇 번이고망설였으리라. 5사랑하지 않을 수 없기에사랑했고사랑했던 것만큼 보내지 않을 수 없기에붙잡지 못했다.하지만 지금은그리워하지 않을 수 없기에이토록 아픈 것을......사랑이라 부르기로 했다.같이 있으면서도사랑이라 부르지 못했던 사람을이제는사랑이라 부르기로 했다.