나에게                                 이용채  꽃으로 시를 쓴다는 거와음악으로 시를 쓴다는 건 다르다. 꽃으로 시를 쓴다는 건 아름다움을 그리워한다는 것이요음악으로 시를 쓴다는 건아름다움을 슬퍼한다는 것. 그녀가 그리워질 때 나는꽃밭에서 시를 쓴다그 꽃밭은 그녀가 내게 가르쳐준가장 아름다운 장소. 그녀가 슬퍼질 때 나는 음악의 방에서 시를 쓴다그 방은 그녀가 내게 가르쳐준 가장 아름다운 장소. 꽃으로 쓴 시에는향기가 있다향기가 없는 것은 이미꽃이 아니듯 향기가 있다는 건생명이 있다는 것. 꽃으로 쓴 시는생명이 있고향기가 있어야 한다그 누구도 알 수 없는 향기그녀만은 알리라그녀를 그리워한다는 건그녀의 향기를 그리워한다는 것이기에 음악으로 쓴 시에는눈물이 있다눈물이 없는 것은 이미음악이 아니 듯눈물이 있다는 건슬픔이 있다는 것. 음악으로 쓴 시는 슬픔이 있고눈물이 있어야 한다그 누구도 알 수 없는 눈물그녀만은 알리라그녀를 슬퍼한다는 건 그녀의 눈물을 슬퍼한다는 것이기에 음악으로 시를 쓴다는 거와꽃으로 시를 쓴다는 건 다르다.