내 사람을 만나기까지                                             이 용 채   1.  지금 만나고 있는 사람이  내가 그토록 기다려 왔던  그 사람이었으면   좋겠다   늘  이 사람이 맞을 거라고  이 사람이  내가 그토록 기다려 왔던  바로 그 사람일 거라 여기며  그의 가슴에 안기려 하면  아니라 뒷걸음쳐 달아나던  숱한 만남들   2.  이젠  지쳐 가는 가슴을 부여잡고도  다시 또 누군가를 향해  손을 내밀어 보지만  자신이 없어  내가 먼저 달아나고 마는  아픔이 두려운 가슴   달아나다  뒤도 돌아보지 않고 달려가다가도  혹시나 하며  다시 뒤돌아보면  그가   나 아닌 다른 사람을  가슴에 안고 있다     그도  내 사람이 아니었고  저 사람도  내 사람이 아닐테지만  그 슬픔을 확인하고도  자꾸 뒤돌아보아지는 것은  혹시  내 사람이었는데도 보낸 것이 아닌가  자꾸 확인하고 싶은  슬픈 미련 때문인가     4.  내 사람을 만나기까지  얼마나 더  보내야만 하고  얼마나 더   기다려야 하는 건지  알 수 없기에     자꾸 만나지는 사람들이  이제는 두렵기조차 하고  몇 번이고 떠나보내야 하는  인연이 슬퍼  이제는 정말   지금 사랑하고 있는 사람이  내가 그토록 기다려 왔던   가장 소중한 그 사람이었으면 좋겠다