쉽게 빠진 사랑을 위하여                                이용채 1누군가를 사랑한다는 것이 이렇게 힘겨운 것인지 몰랐다해어짐을 생각하고 만난 것이 아니었기에약속한 것처럼 찾아오는 이별에가슴이 그리 놀랄 줄은 몰랐다쉽게 사랑하지 말았어야 했는데그에겐 어쩔 수 없는허물어지는 작은 가슴이 음악은 언제나슬프게 울고내 삶의 쓸쓸함이눈처럼 쌓여질 때마음은 자꾸만, 그에게로숨차게 달리고 있다 2 이제는 결코사랑을 않겠다고 다짐하면서도가슴엔 항상견디지 못할 그리움이파도가 되어 소리치고 있다하루를 그리움으로 보내다 보면허무라는 거품으로 일고바람에 기대어낙엽지듯 쓰러지고 마는 것을내 발목을 이미꽁꽁 묶고 떠난 그이기에나는 잡지도 못하고조금만 다가가도멀리 달아나 있던 것을......추억조차 만들지 못하는시간의 뒷모습이지금은 왠지 초라하다 3그를 그리워하다 보면어둠이 잠을 주지 않고뒤척이는 눈빛이 불빛에 찢어져 있는어둠을 본다그의 얼굴은 내게 오지 않고일그러진 고독이 또 한번 구겨지면밤이 주는 고요가불편하게 시끄럽다 4석고상이 되어가는 나의 기다림만나고자 마음 먹으면못 만날 리도 없겠지만기다리는 건그의 가슴인 것을......비를 내리지 못하는 가벼운 구름의 모습으로 그에게 나는가볍게 부서지고 있는희미한 기억.기다릴 수 있는 만큼은기다려야 한다그만큼의 아픔만을만나고 돌아온다 해도내 가장 소중한 사람이기에가슴은 놓칠 수 없다고 말하고 있다