십자가 앞에서                               이용채  우리는 기억해야 한다.골고다 걷고 있는 발자국마다의 고통.걸을 때마다 느껴지는 고통으로또렷한 발자국이 없음을 기억해야 한다.언제나 힘겹게 느껴왔던 우리들의 발자국은시험삼아 몇 발자국을 걸어본 것처럼아직은 낯선 새벽이다.악몽처럼, 끝없이 추락하는 공포로 얼룩진우리들의 삶일지라도 우리들은 신에 대한분노로 일그러진 우리들의 얼굴에 책임을 져야 한다.기도하며 살자. 어디선가우리들이 발자국을 지키고 계실 그분을 위해하늘을 보며 살아야 한다.언젠가 또렷한 발자국 없이, 일그러진 발자국을 남기며우리들의 숨소리가 들리지 않을지라도어떤 모습일지 모를 마지막 발자국을 위해오늘도 우리는 십자가를 지고 걸어야 한다.바쁘게 흐르는 시계의 초점 속에서 우리들은 우리들의 죽음을 거부할 수 없음을 알고 있다.보다 나답게 살기를 바라온 삶이었지만언제나 안타깝게 돌아봐지는 우리들의 발자국.아픈 삶일지라도 이제는 걸어야 함을 알고 있다.