이별 앞에서                        이용채 1초라할 줄 알았다.그를 떠나보내면가슴 한쪽이 허물어지리라는 것을이미 알고 있었다.하지만 보내야만하는 가슴임을애써 인정하기까지 몇 번이나울먹였던 가슴인지 모른다.그 무엇으로도 가눌 수 없는내 빈 가슴이기에아픔이 항상 같은 곳을 찌르고사랑은 잠시 가난하다.  2.비라도 내렸다면금방이라도 울어버릴 것 같은출렁임을 멈춰 놓은 표정을 들고낙엽이 하나 떨어질 때마다호수의 수평 같은 가슴에 큰 파문이 생길까 두려워냉정한 눈빛이 불꽃 같다.초라한 하루는살아가는 것이 아니고그저 살아지는 것이고소중했던 기억 한장이빈 웃음으로 달아나려 할 때애써 감춘 표정들이쏟아져 내릴 것만 같다.  3.누구보다 더어렵게 만났던 우리.헤어짐이 흔한 세상일지라도그렇게 쉽게멀어져서는 안되는 것인데그는 자꾸만뒤돌아보지 않고 달리고 있다.아픔이 항상 아픔만으로만 끝나주질 않는늘 곁에 있어주어도 언제나 확인하고 싶었던우리 젊은날의 사랑그렇게 자꾸만 멀어지고 있다.