이유                       이용채  모든 아픔에는 이유가 있다. 떠나가는 사람은떠나가는 이유가 있고남겨진 사람은남겨진 이유가 있다. 떠나는 사람은남겨진 사람의 이유이고남겨진 사람은떠나는 사람의 이유이다. 떠나는 사람이남겨진 사람의 아픔을위로할 수 없듯남겨진 사람은떠나는 사람을 붙잡을 수 없다. 하지만 나는 아직 그를 사랑한다.떠나간 사람은남겨진 사람을 잊을 수 있어도남겨진 사람은떠나간 사람을 잊을 수 없다. 그것은떠나간 사람보다남겨진 사람의 아픔이더욱 크기 때문이요남겨진 사람의 사랑이떠나간 사람보다더욱 크기 때문이다. 해서 떠나간 사람에 대한 그리움은계속된다.옷자락을 붙잡지 못하였어도그에게 보여진 나얼마나 진실됐나 돌아보며둘이 피우려 했던한송이 꽃 피우기 위해오늘도 화분에 물을 주어야지 혼자서도 꽃은 피울 수 있는가?영원히 피지 못하는 꽃잎일지라도아직다른 꽃을 향한 마음이 될 수 없는 것은아직도 그를 사랑하기 때문인 것을...... 땅은 일어서서는 안되는데땅이 일어서더니나의 얼굴을 친다.두 손으로 멀어내니, 이번엔뒤에서 일어나 달려든다.갑자기 멀리 있던 벽이 달려와나를 떠밀고 바람조차 밀리지 않는다.하늘이땅이 있어야 할 곳에 와 있고땅이 하늘의 자리에 있다.세상이 언제쯤 제자리를 찾을까?