실존하신 하나님                        [정태현]   하나님! 당신은 계십니다 당신은 너무 크고 너무 높고 너무 넓고 너무 깊어서 이 세상 모든 것이 당신 안에 있을 뿐  하나님! 당신은 계십니다 당신은 너무 맑고 너무 밝고 너무 거룩하시어 이 세상 아무도 당신을 바라볼 수 없을 뿐  하나님! 당신은 계십니다 우리의 머리 위 저 하늘과 우리의 발아래 이 땅 아니 저 하늘과 이 땅 사이에 우리 모두의 존재보다도 더욱 분명한 존재이시며 가장 완전한 실존이십니다  하나님! 당신은 오직 하나의 참이시며 영원이시며 무한 세상이 없고 우리가 없고  내가 없어도 당신은 계십니다   ---정태현 시인의 주요 저서---    (시집)  은혜의 바다.  나무도 시를 쓰고 노래를 한다.    (종교서)  제2종교개혁을 하려면.  주의복음 제자 양육.  최선의 나라와 백성 등      홈피/ http://www.kll.co.kr/mylib/gen/main_0602.html?id=sinyak7&kkk;