일어나라 한반도야!      [정태현]  아픈 허리 싸매고 살면서도 병원비에 후유증이 겁이나 좋은 날만  기다리며 참고 살아가는 어느 형편처럼 맹호형상 우리 강토가  허리 상한 짐승 되어 하이에나 둘렀으니...  사랑하는 조국 맹호야! 네가 자만에 취해 눈멀고 분파에 기를 쓰다 혼 줄이 갈려 등허리 꺽인 것을 잊었느냐? 네가 매를 맞고 피 흘리다 쇠 올무에 조이며 육순을 맞는 부끄러움을 어이해 모르느냐?  오호라, 철없는 맹호야! 이방들은 묶이고 잡힌 것 스스로 풀고 벌써 저만치 글로벌에 발맞추어 가는데 아직도 넌 그 어느 때를 기다리고 있느냐? 어제의 가난과 곤고와 아픔, 오늘의 열심과 수고와 인내가 아무리 힘겹다 해도 내일의 이상은 더 이상 미룰 일이 아니건만 어이해 웅비할 줄 모르느냐?  꿈의 새천년 수레는 힘차게 바퀴를 돌리는데 이제라도 기와 혼을 모아 일어서야지. 환난을 당할 지라도 굽히지 말고 출애굽의 유대처럼 홍해라도 갈라내며 골리앗 앞에 다윗처럼 담대하게 나아가야지.  사랑하는 조국 맹호야! 네 기운 네 기세는 민족과 인류의 미래 네 허리 풀고 포효하는 그 날! 천하만국이 탄식하고 환호하며 머리를 조아리고 영원히 빛날 새 나라가 오리니... 제발, 제발, 제발  좌우, 남북이 하나 되어 일어나라 한반도야! 영롱한 동방의 등불로 마음껏 만천하를 밝히어라.