희망은 우리의 것이다      [정태현]   번거롭던 계절의 끝 황금빛 들판이 쓸쓸히 비어지면 어디선가 슬금슬금 적들이 밀려와 뼈 속까지 쑤시는 칼바람 강철 같은 동장군의 통치가 시작된다. 벌써 여리고 어여쁜 풀꽃들이 산화하고 무수한 잎사귀 알찬 결실 자랑하던 식물군들은 모두 다 포로가 되어 발가벗기고 어느새 부동의 자세다.  게슈타포와 같이 매섭고 왜놈의 순사처럼 포악한 저들에게 인정이란 없는 법! 왕도가 있다면 말없이 떨며 다만 더운 숨결을 다독여 때를 기다리는 것! 그래서 한 가닥 생명 줄만 붙어 있다면 아무도 막을 수 없는 세월의 강물은 흐르고, 드디어 훈풍이 불고 땅속을 통하여 무언가 전하여 오는 꿈틀거림이 있을 때, 다함께 움과 싹을 돋우고 한껏 항거의 기운을 뿜어 올리면 그토록 염원하던 새 봄의 역사는 찬란하게 펼쳐지고...  그 얼마나 놀라운 일이냐? 그토록 무서운 철권의 지배와 압제 속에서도 죽음을 인내한 찬란한 봄날의 환희가 숨어 있었다는 것! 지나고 보면 겨울은 막과 막 사이 잠시 무대를 바꾸는 시간 겨울이 아무리 길고 매서워도 희망은 우리의 것이다