심(心)   한용운  심(心)은 심(心)이니라.심(心)만 심이 아니라 비심(非心)도 심이니, 심외(心外)에는 하물(何物)도 무(無)하니라.생도 심이요, 사도 심이니라.무궁화도 심이요, 장미화도 심이니라.호한(好漢)도 심이요, 천장부(賤丈夫)도 심이니라.신루(蜃樓)도 심이요, 공화(空華)도 심이니라.물질계도 심이요, 무형계도 심이니라.공간도 심이요, 시간도 심이니라.심이 생(生)하면 만유가 기하고 심이 식(息)하면 일공(一空)도 무하니라.심은 무의 실재요, 유의 진공(眞空)이니라.심은 인(人)에게 누(淚)도 여(輿)하고 소(笑)도 여하느니라.심의 허(墟)에는 천당의 동량도 유하고, 지옥의 기초도 유하니라.심의 야(野)에는 성공의 송덕비도 입(立)하고 , 퇴패(退敗)의 기념품도 진열하느니라.심은 자연전쟁의 총사령관이며 강화사니라.금강산의 산봉에는 어하(魚蝦)의 화석이 유하고, 대서양의 해저에는 분화구가 유하니라.심은 하시(何時)라도 하사 하물(何事何物)에라도 심 자체뿐이니라.심은 절대며 자유며 만능이니라.  