뱀․5             -낙동강․319 양지바른 강언덕에 저놈 저, 동작 보게유연(柔軟)한 몸뚱이가 붓으로 변신터니몸으로 서각(書刻)을 하듯 온갖 글자 다 새긴다  뱀이 학문 있다는 말 얼토당토 않겠지만저놈들 척추뼈는 회전(回轉) 나사(螺絲) 공법(工法)인지일거수(一擧手) 또 일투족(一投足)이 영락없는 글자로다 문맹율(文盲率) 영퍼센트(0%) 한글이사 워낙 쉬워방향만 슬쩍 틀면  ㄱ,  ㄴ,  ㄷ, ㄹ뾰족한 ㅂ, ㅅ도 궁서체(宮書體)로 쓰는구나 세상은 글로벌시대 영어는 기본이라꼬부랑 필기체(筆記體)는 제 타고난 몸짓이요인쇄체(印刷體) MNPQ도 이텔릭체로 휘어진다  기왕에 하는 공부 한자(漢字) 없이 학문하리그냥 기면 한일(一)이요 돌아가면 새을(乙)이요아차차! 되돌아가면 기(己)자 쓴 후 활궁(弓)이라 속도가 성공인 세상 이놈이 내달리면일필휘지(一筆揮之) 종횡무진(縱橫無盡) 초서체(草書體)로 휘갈겨서내로라! 유식자(有識者)들도 글자 몰라 난감(難堪)구나  온몸에 배인 공부 잠잔다고 책 놓으랴실사(糸)로 감았다가 똬리 틀어 원(圓)을 쓰고꿈속에 승천(昇天)하는지 용자(龍字)로도 꿈틀댄다 주제에 언감생심(焉敢生心) 용(龍) 될 생각 아예 마라부귀빈천 없는 세상 법 앞에 평등이나네 등에 찍힌 낙인(烙印)은 단 한시도 잊지 마라 네놈이 용꿈 꾸면 발기발기 까발려서 저놈 근본 배암-배암개천에서 태어난 놈! 온 세상 손가락질로 네 성공을 헐뜯으리 출세를 할라치면 인물, 가문 좋아야지개천가 흉물 너는 이무기도 못 되느니운(運) 좋게 용 났다 해도 아-나 곶감*, 영웅 대접! 비운(悲運)의 뱀 한 마리 강물을 건너가니세월에 굽이진 뱀 천삼백리 낙동강도온몸에 강바람 불러 초서체로 일렁인다                         *아-나 곶감: 경상도에서 상대를 놀리는 행위로 ‘김칫국 마시지 말라‘는 뜻