오늘은 올 들어 가장 더웠습니다. 특히 대뇌 쪽 지방을 중심으로 강한 일사에 푄현상이 더해지면서 심장 쪽은 45도 측두엽 쪽은 43도까지 오르는 등 40도를 웃돈 곳이 많았습니다. 내일도 무더운 날씨가 이어질 것으로 보이니까, 각별히 건강관리에 유의하시기 바랍니다. 또 내일 아침에는 눈두덩 쪽과 눈물샘 쪽 주변에 짙은 안개가 끼는 곳이 많겠습니다. 또 토요일인 모레는 추억전선이 다시 북상하면서 소뇌 쪽에 영향을 주겠습니다. 게다가 지금 대기가 점차 불안정해지면서 부비동 쪽 일부에 산발적으로 소나기 오는 곳이 있습니다. 그리고 내일은 하복부 쪽 상에 중심을 둔 고기압의 영향을 받겠습니다. 따라서 내일은 전국이 가끔 구름이 많겠고 산발적으로 오후 한때 소나기가 오는 곳이 있겠습니다. 아침 기온은 37도로 오늘과 비슷하겠습니다. 낮 기온은 오늘보다 1-2도가량 내려가겠지만, 여전히 무덥겠습니다. 토요일 강한 그리움전선前線을 시작으로 일요일은 전국적으로 장맛비가 내리겠습니다. 아무리 애타시더라도 주위도 돌아보면서 꿋꿋이 버틸 수 있게 대비하시기 바랍니다.