잠시 숨 고르던 파도가 무섭게 요동을 치기 시작한다.눈을 부릅뜨고 칠흑의 바다를 지켜보고 있는 경비대의안중에는 가끔씩 시끌벅적 들썩이는 소란이나 생색내기등은 아예 들어 있지도 않을 것이다. 누가 뭐라고 하든 차근차근 만들어나가면 될 일인 것을, 살피고 따지고 하다가 때를 놓치고 지지고 볶아, 화근을 키워가고 있지 않은가. 눈감으면 코 베어 갈 야비한 일본의 우익들은 노골적으로 우리의 폐부를 쑤셔대고 있는데 왜 우리의 전략과 방어기재는 항상 갈팡질팡 중구난방인가. 우리에겐 슬기롭게 이겨나갈 지도자가 정녕 없단 말인가. 그 시커먼 금맥을 낱낱이 찾아내집중적으로 쏟아 부어서라도 온 국민의 독도 방문과 항공모함의 보유 등 우리의 해역을 단속하는 대책을 수립할 수 있는 선도자가 나와야 하리라. 작금, 백여 년을 밀고 당기는 추태를 종식하지 못한다면 결국 또 한 번 일본의 야욕에 놀아나게 되리라. 가뜩이나 지진에 화산, 핵 문제, 영토다툼,경제 하락 등으로 원성을 돌릴 곳을 눈 뒤집으며 찾던 그들에게 좋은 먹잇감이 된 것 일터, 독도만큼은 당리당략을 떠나 한마음으로, 옥쇄의 정신으로 지켜나가야 할 텐데, 먼지 같은 한때의 인기에 영합하는 자들이 국정을 서로 차지하려 난장을 벌이고만 있으니 ---