거시기와 거시기가 힘겨룬다거시기는 거시기를 사주한다거시기는 거시기들을 구속한다거시기와 거시기들이 쓰레기 동산에서 공을 친다거시기들이 찧고 까불고눈먼 돈을 챙길때아이들은 꽃으로 그냥 시든다말릴 틈도 없이 꺾어져 버린다    “한 소년이 죽었다. 차가운 도시의 거리에서. 경찰 보고서에는 이  렇게 적혀 있다. ‘16세 원oo군.15일 경남 마산시 S식당 부근에  쓰러져 있었음. 어머니 가출, 아버지는 대장암 말기, 중학교 성적  우수, 생활고에 독극물을 먹고 자살한 것으로 판단됨‘.  (2004.3.22.중앙일보)    (이제 아이들도 제대로 거두지 못하고 정쟁만 일삼는 자들은  이름을 거명할 가치도 없어 거시기로 싸잡아 부르렵니다.  망할 놈의 거시기들 세상입니다.탄핵 반대 집회따위가 아니라  아이들 제대로 거두기 집회를 열어야 하는 것이 아닐까요?)      [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-06-29 09:11:16 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]