아내가 죽었다. 아내가 죽던 날나는 처음으로 햇빛을 보았다.금빛 지느러미를 흔들며 나를 흔드는아내의 유물을 깊이 껴안았다.아내가 죽었다. 아내를 묻고 돌아올 때산은 부쩍 키가 자라 있었고새 한 마리가 강을 따라 흐르고 있었다.물살이 두 팔 벌리는 강의 하단에 이르러서야나는 알았다. 산이 제 빛깔을 떼어내강물에 띄워보내고 흔자 황폐해지는 것을.아내가 늘 강가에서 살고 싶어하던 이유를.그러나 아내는 죽어서 산이 되었다.아무도 찾아와 잡아주지 않는 손을온몸으로 흔드는 작은 풀잎이 되었다.내가 바다로 합류하는 강의 하구를 딛고등을 돌리자 비로소 산은 산의 소매로내 발길에 매달려 쿨쩍쿨쩍 울기 시작했다.아내가 죽었으므로 나는더 이상 집을 짓지 않았다. 오히려집을 허문 빈 터로 돌아와젖은 몸을 벗어도 벗어도더욱 안쪽으로 젖어드는 바람을 만났다.아내가 죽였다. 아내의 등을 밀어낸눈초리들만 시퍼렇게 살아 있는 길을나는 아내와 합께인 듯이 걸었다.열려 있는 문들 모두 지나고돌아볼 것이 너무 많은 숲가에 이르러내 몸의 나뭇잎들을 하나씩 떼어냈다