새가 날지 않았으므로 하늘은비어 있었다. 비어서스스로의 깊이로 푸르렀다.새의 깃털 같은 구름이 잠시떠다니고 그 사이로 새의부리 같은 햇살이 새어나왔다.처음 백지 위에 맨손을 펼쳤을 때조심스럽지 않은 땅이없었다. 모서리 한 곳도다치지 않으려고 화판을 단단히움켜잡았다. 실핏줄 모두 벌려산만한 높이의 산은 풀 한 포기자라지 않아 허전하게 엎드리고구부린 등이 알맞게 곡선을 그었다.드문드문 제 키를 자랑하는 나무 몇 그루뿌리내리는 동안 산의 허리가튼튼해지고 일어서는 풀빛 울음에풍경 전체가 흔들렸다. 계곡을 적시며흐르는 물줄기는 약속대로하류로 흘러 산의 연장선을 그었다.부러진 크레용을 던지자놀라 흩어지는 산짐승들좇으며 산 깊숙이들어서면 비로소 한 마리씩바위, 혹은 동굴 안쪽으로 숨어들고헐벗은 꿈을 숨기려면 무슨 색깔이제일 안전할까. 온 산을 뒤져야오두막 한 채 보이지 않는데아무리 색칠해도 채워지지 않는빈 무덤 위로 노을이 지고 그 너머돌아올 수 없는 거리에서 새울음몇 마디 산등성이를 넘어왔다.