우리는 불구의 영혼들이다   이응인   월드컵 경기장을 붉게 물들이며 4강 신화에 열광할지라도 대-한민국을 외치며 거리를 누비고 호프집에서 들뜬 맥주잔을 기울일지라도 그새 우리의 우방 미군 2사단의 장갑차가 친구집 가던 열다섯 효순이와 미선이를 갈갈이 찢고 지나가는 한 우리는 모두 찢긴 영혼들이다.  유식하게 학문적으로 한미관계를 우려하거나 자식들에게 미국 시민권 쥐어주고 안심하든 세 살부터 영어를 가르치며 발버둥치든 어쨌든 말이다 십 년 전에도 스무 살 미군 케네스 마클이 우리의 누이 윤금이를 한반도의 아랫도리를 콜라병과 우산대로 쑤시고 다녔으니 그 상처 금세 잊고 마는 우린 어시장 하수구마냥 상한 영혼들이다.  한미주둔군지위협정(SOFA)을 들먹이고 무역수지나 우방의 심기가 걱정인 정치인, 관료, 우국지사들이여 지난 해, 미군 2사단의 22900볼트 고압선에 감전되어 팔 다리 다 잘린 전동록 씨에게 미군은 60만 원을 던져 주었다 그게 다였다.  매향리에는 매화 향기 없고 미군 포탄이 산을 이루었는데 아직 반미(反美) 미군철수 깃발 세우지 못하고 사과하라 사과하라고 외치는 우리는 화약 내음 숯검뎅이 속이 타는 반신 불구의 영혼들이다.    