세 월 윤재순내 나이 10대엔 탐진강 강둑에서 울퉁불퉁한 비포장도로를 바라보았습니다. 그곳을 지나는 시외버스를 보며 우두커니 앉아 있었지요 그 버스에서 돈 벌러 서울 갔다는 여러 아이들이 뭔지 모를 상자와 보자기를 들고 내리곤 하였지요 머리는 바글바글 볶아 사람인지 원숭인지 알 수가 없었습니다 수돗물을 많이 먹어 얼굴과 피부가 하얗게 좋아졌다고 자랑들 하였지요 그 아이들은 다시 빈손이 되어 서울로 서울로 떠나고 나면 동네 사람들은 쌀을 팔고 그 동안 진 빚을 갚는다고 좋아라 하였지요 그 아이들이 어떻게 그 돈을 모았는지 물어보지도 않고 그 애들은 식모살이도 하고 밤을 새워가며 재봉틀을 돌려 번 돈인데 내 나이 20대엔 강둑이 없어져 농로에 앉아 아스팔트로 포장된 신작로를 바라보게 되었습니다 그곳엔 시외버스도 지나가고 관광버스도 지나가고 가끔은 회사 이름을 큼직하게 써 붙인 버스도 지나가다 서곤 하였지요 고급 세단도 지나가다 서고 그 애들이 들고 내리는 것은 똑같았습니다 저녁이 되면 지난 명절 때보고 해어졌다 다시 만난 아이들끼리 이 집 저 집을 돌며 서로 서울 이야기 부산 이야기로 자랑들을 하였지요 요즘 정치가 어떻고 경제가 어떻게 될 거라는 등 알지 못할 말들도 오가곤 하였지요 고향이 우리에게 어떤 의미인지 알지도 못하면서 그 아이들이 다시 빈손으로 떠나고 나면 어느 집에서는 논 몇 마지기를 사기도 하고 어느 집에서는 소를 몇 마리 더 사기도 하곤 하였지요내 나이 30대엔 신작로와 농로가 모두 아스팔트로 포장이 되어 버렸습니다 강둑이나 농로에서 신작로를 바라볼 수 없게 되어 버린 것입니다 이제는 내가 자가용을 운전하여 아스팔트 포장된 도로를 달리게 된 것이지요 버스에서 들고 내릴 필요도 없이내 나이 40대에 이른 지금, 그때나 지금이나 변하지 않는 건 고향이 있다는 것 서울 가면 출세를 한 인생이고 시골에 남으면 실패한 인생이라는 것입니다 예나 지금이나 궁금한 것은 서울가면 정말 출세를 한 것인지 알다가도 모를 일입니다2000. 9.