성자여 성자여 윤 홍 조  하루도 빠짐없이 재봉틀 소리 들린다 옷가지들 주렁주렁 숲인 양 늘어선 두 평 좁디좁은 공간에 형형색색의 실꾸리들 또한 은근한 불빛처럼 매달려 있다. 무시로 지나쳐 바라볼 때마다 헌 옷가지들 수북히 앞에 놓고 고개 숙여 작업에 몰두한다 한 땀 한 땀 흐트러짐 없는 자세 반짝이는 바늘길을 따라간다 새의 발자국보다 더 가느디가는 엉킨 실바람들 찾아 길 떠나는 길 박고 또 박는다 깁고 또 깁는다 세상의 뒤뜰인 양 어둑히 그림자 지고 앉아 버린 세상의 것들을 꿰매고 있다. 수백 수천 번 실이 끊어지고 수백 수천 번 마음길이 끊어져 숨막힌 갈증에 터질 것 같은 가슴 밖으로 내달리고 싶은 울화통 어디 두고 홀로이 무념의 시간에 빠져있다 덧대고 기운 짜투리 같은 삶 헌신짝처럼 벗어던진 땀내 속에서 그의 삶이 부활하고 있다. 가무잡잡한 키 지천명을 넘은 그러나 그의 손은 시공을 넘나든다 모로 파헤친 길이 단단히 일어서고 큼큼한 땀내 종말처리 되어 새 길이 열린다 무릇 세상의 어느 길보다 넓은 두 평 좁디좁은 그의 공간은 세상의 풍광이 다 모여 있다 다소곳 성소에서 기도를 하듯 성스러운 삶의 터를 박고 있다 한 땀 한 땀 당당히 재봉틀 돌리는 소리 그의 기도는 혼신의 비손, 세상의 비단길을 닦는.