꽃밭은 그 향기만으로 볼진대 漢江水나 洛東江上流와도 같은 隆隆한 흐름이다. 그러나 그 낱낱의 얼골들로 볼진대 우리 조카딸년들이나 그 조카딸년들의 친구들의 웃음판과도 같은 굉장히 질거운 웃음판이다.세상에이렇게도 타고난 기쁨을 찬란히 터트리는 몸뚱어리들이 또 어디 있는가. 더구나 서양에서 건네온 배나무의 어떤 것들은 머리나 가슴팩이뿐만이 아니라 배와 허리와 다리 발ㅅ굼치에까지도 이뿐 꽃숭어리들을 달았다. 맵새, 참새, 때까치, 꾀꼬리, 꾀꼬리 새끼들이 朝夕으로 이 많은 기쁨을 대신 읊조리고,十數萬마리의 꿀벌들이 왼종일 북치고 소구치고 마짓굿 올리는 소리를 허고, 그래도 모자라는 놈은 더러 그속에 묻혀 자기도하는것은 참으로 當然한일이다.우리가 이것들을 사랑할려면 어떻게했으면 좋겠는가. 무쳐서 누어있는 못물과같이 저 아래 저것들을 비취고 누어서, 때로 가냘푸게도 떨어져네리는 저 어린것들의 꽃닢사귀들을 우리 몸우에 받어라도 볼것인가. 아니면 머언 山들과 나란히 마조 서서, 이것들의 아침의 油頭粉面과, 한낮의 춤과, 黃昏의 어둠속에이것들이 자자들어 돌아오는 ──아스라한 沈潛이나 지킬 것인가.하여간 이 한나도 서러울것이 없는것들옆에서, 또 이것들을 서러워하는 微物하나도 없는곳에서, 우리는 서뿔리 우리 어린것들에게서 서름같은 걸 가르치지말일이다. 저것들을 祝福하는 때까치의 어느것, 비비새의 어느것, 벌 나비의 어느것, 또는 저것들의 꽃봉오리와 꽃숭어리의 어느것에 대체 우리가 행용 나직이 서로 주고받는 슬픔이란것이 깃들이어 있단말인가.이것들의 초밤에의 完全歸巢가 끝난뒤,어둠이 우리와 우리 어린것들과 山과 냇물을 까마득히 덮을때가 되거든, 우리는 차라리 우리 어린것들에게 제일 가까운곳의 별을 가리켜 뵈일일이요, 제일 오래인 鐘소리를 들릴일이다.