新羅 서울의萬善北里에서 寡婦가 애를 배 낳아 놓았는데, 열 두 살 이 되도록 말도 못 하고, 일어나서 앉지도 못하고, 배 깔고 살살 기기만 하는 지라, <뱀새끼>란 이름이 있었습니다. 「사내가 굶주리다 못해설라문 뱀을 붙어서 낳은 것이다.」는 소문이 수상하게 퍼지굽시요.그러다가 그 어미는 어느 날 숨이 넘어가 이승을 뜨고, 뱀새끼만 호올로 남았습니다.아무도 이 뱀새끼를 찾는 이가 없었는데, 元曉만이 가만히 찾아가서 인사를 하니, 그 뱀새끼가 엎드려서 뇌까리는 말이「내나 니나 前生에선 佛經冊을 등에 싣고 다니던 암소였는데, 나는 인제 망해 버렸다. 나하고 같이 우리 엄마 장례나 지내 줄래?」하는 것이었습니다.元曉가 「그러자.」고 하고, 그 죽은 어미에게 菩薩戒를 준 뒤에「목숨이 없음이여, 죽엄은 괴롭구나! 죽엄이 없음이여, 그 목숨도 괴롭구나!」 祝을 지어 읊조리니「얘, 그건 복잡하다. <죽고 사는 건 괴롭다>고 간단히 해라.」한마디 대꾸하기도 하는 것이었습니다.元曉가 「智慧있는 호랑이는 智慧있는 수풀에다 묻는 것이라는데,」어쩌고 재주 있는 소리를 한마디 또 해 보니까,「釋迦牟尼처럼 우리도 涅槃에나 드는 것이 그 중 좋겠다.」하고 그 어디 돋나난 갈대를 뿌리채 뽑았는데, 그 뽑힌 자리를 보니 거기는 휑한 구렁이어서 그 속으로 뱀새끼는 그 죽은 어미를 업고 사르르르 기어 들어가 버리고 말았습나다. 그 구먹도 드디어는 평퍼짐히 메꾸아져 버리굽시요. 아무 일도 없었던 듯 아조 평안히 메꾸아져 버리굽시요.