序章깜둥이, 흰둥이, 노랑둥이, 어느거나女高 2,3학년 또래의 계집애들이한 서른명쯤 모조리 발가벗고춤을 추고 있다가설라믄손님들의 술상마다 술을 날아오는데,뭐를 어찌 예삐 봤는지東洋人 저에게는 깜둥이가 하나 차례 왔었죠.麥酒도 공손히는 따를줄 모르고쪼르르르르… 오줌누듯 퍼붓기에「너 몇살이니?」하고 물었더니「열 여덟살입죠.」테프를 끊듯 싹둑 대답하고,더 묻지도 않았는데「나, 애기 두개 가졌다. 장가 들래?」해요.그러니까, 옆에 있던 뚜쟁이가 나더러「거, 자네, 재수 무척은 좋네. 美國이란 데는 사회보장제도가 좋아서 무슨 여자건 새끼를 셋만 낳걸랑 그 서방녀석까정도 판 판 놀고도 굶어 죽을 순 없다네 으때? 하나만 더 만들어 보지 않갔나?」여서序章은 끝났읍죠.本章두 애기의 어머니 - 그 열여덟살짜리 깜둥이 계집애에게끌려들어간 곳은 驛의 共同便所 그대로도어도 많았는데,한 도어를 열고 들어가니軍用寢臺가 있어재촉하는대로料金을 먼저 꺼내주고재촉하는대로그짓을 시작했는데,겨우 마악 내 그것을 쓸만해지면「텐 달라 모어!(10달러만 더내라!)」하고는 쑤욱 빼 버리고,「야, 야, 10달러 여기 있다」그걸 주고서또 마악 내 <거시기>가 쓸만해지면다시 또 <텐 달라 모어>가 되고,또 텐 달라 모어가 되고,또 텐 달라 모어가 되고,또 텐 달라 모어가 되고, 또 텐 달라 모어가 되고, 또 텐 달라 모어가 되고, 또 텐 달라 모어가 되고, 또 텐 달라 모어가 되고…십구세기 美國詩人 E.A. 포오에게 있던그 <네버 모어(naver more)>같은 건藥으로 쓸래야 영 보이질 않고,텐 달라 모어텐 달라 모어텐 달라 모어…맨 그것뿐이더군요.어유, 어유, 南無大悲觀世音.