1  집니다.그리 재촉하지 않아도 이냥 떨어져 갈 겁니다. 햇볕은 식고 바람은 날을 벼리 는데 시들해진 당신 팔에 한사코 매달려 힘들게 하진 않아야 함을 압니다. 돌이켜보면 따사로운 봄 훈풍에 겨워 무심한 당신 손끝 한 모퉁이 바늘 틈새 비집고  피어나 그 봄과 여름을 질펀한 녹색 음화로 처바르던 지난날. 타는가을 더는 젖을 수 없어 피 뿜어 부끄러운 단풍이 되었으나 끝내 꽃 피워내지 못한 가난 한 심사는 찬 바람에 소스라친 지 이미 오래. 당신의 천년을 위해 나는 또 지고 잠깐 동안의 낙엽 지는 서정을 위해 노래 하나 만들어 웅얼대면서 그래도 마지막 잎새가 되고 싶은걸  그 노릇을 또 어이합니까? 질 겁니다 . 빨리 떨어져가 당신 발 뿌리 베고 수줍은 배로  하늘 우러러 썩어 문드러질 수 있을 겁니다. 그렇게라도 당신 몸에 스며들 수 있을  겁니다. 어느 재간 없는 시인도 한 줄 읊조릴 수 있을 애잔한 그림 되어 잠깐 그대로  있다가 조금만 더 그냥 그대로....          2  참! 당신에게 있어 나는 어느 기막힌 봄날 무심히 뻗은 가지 끝  좁은 자리 비럭질 하여 피워낸 한점 집념이었으려니와 무덥던 여름  끝간 데 없이 펼쳐지던 연두색  휘장 뒤에 숨어 그래도 당신 몸에서 내 몸을 피워 올렸기에 느끼던 행복을 당신  아나요? 밤이슬과 안개비 살 스며 들어오던 실바람에 자지러지며 당신 어깨자락에  그늘 펴던 벙어리 울음의 지극 정성을.....간혹 조금씩 흘려주신 인색한 목정(木情) 으로 짙푸르게 흐드러졌다가 찬 하늘에 희미한 젖줄 끊겨 나 핏빛으로 물들었거니와 부끄러운 혼자 사랑에 붉은 꽃울음 흘리며 그래도 당신 모습을 그림처럼 꾸며주고  싶은 이것이 그것 아니오이까?  다 알아버린 잎새는 추위와 목마름에 부대낄수록  고이 여위어가는 미학을 익혀 팔랑이는 미련으로 떨어져가서도 당신 시린 발 언저리 이불 덮어주다가 그만 바람에 실려가고 말면 까만 가슴 속살 들어낸 당신도 그 긴  겨울이 혼자 춥기는  할 거외다.