비각인형(比脚人形)의 정사  마음 한쪽이 불구인 채 뒹굴어온 인형의 길에서꼭 닮은 짝을 만나 관계를 맺고서로에게 익숙해지고 길들여진다는 것 둘이 함께 하는 시간에도무료하거나 외로울 때가 있는 것이어서서로 한쪽 팔다리를 떼어주며그만의 인형도 되어주곤 하던 시절 많은 시간이 그대로 흐르지 않고여울을 만들고 굽이를 돌아가더니만이제 친해진 만큼이나 추해진치유되지 않을 불구의 마음으로 긴 속눈썹 아래 가지런히 걸린그의 아픔이나 흔들리는 눈망울을아무렇지도 않게 또는 번들거리는 눈빛으로 읽는다거나살포시 미소로 감춘 상흔을 굳이못 본체 하는 치사찬란한 겉모습과  할 수만 있다면 외날개 비익조(比翼鳥)를 흉내 내어하나 되어 먼 하늘가 날고 싶은 속내의 불일치도,  아직은 사랑이라더냐? 거울처럼 바라보다가도 생각난 듯 수없이 사랑 짓에 몰입해 왔어도끝내 하나 될 수 없음은 처음부터 하나 아닌둘이었기 때문 만은 아니려니와 단지사랑 이라는 말을 증거하기 위하여다리 한 짝, 팔 하나 씩 잘라먹고 두 마음을 피 칠한 철사로 꿰어 친친 동여맨 다음비각인형(比脚人形)으로 이름 붙여 이 한세상 살아간다 해도비익조는 전설 밖 하늘에선 날아오를 수 없는 것임을....... 장마 비 추적대는 가난한 창에지친 밤이 내리면오늘도 꺾인 날개 헤진 마음을서로에게 다잡아가며비좁은 방에 지천으로 뒹구는사랑이란 이름의 옷을 걸치고아직도 그에게 잘 보여야하는잘해 주어야 하는 가면도 벗지 못한 채 한 쌍의 비각인형은 이 더운 불면의 밤에무언으로 신음소리 하나 없이서로를 탐한다 하나되기 위하여....