알리바이                                                     손  우 석    그때 그곳에 있지 아니 하였습니다   저는 분명 그 시간에 철쭉 흐드러진 꽃길에서   나비들과 함께 춤추지 않았으면   꽃들에게 말을 걸고 있었습니다   참! 지금 겨울이니 꽃나비는 벌써 죽어 자빠졌겠군요   그래도 제 기억은 칼에 베인 상처보다 또렷한 걸요    여태 지금도 앞으로도 그럴 테지만   저는 친구가 별로 없고 늘 혼자이기 때문에   누구하나 같이 있던 사람을 대진 못하겠으나   젖빛 안개 사이를 걸어 구름다리를 건너면   온통 붉은 꽃 천지가 선홍 빛이었더랬습니다   꽃은 뚝뚝 떨어져 시냇물처럼 흐르고   아! 어디선가 애절한 나팔소리를 들은 것 같습니다   흐느끼는, 그래서 눈물이 날 뻔했던 기억도 새롭습니다    그곳이 어디냐구요?    거기서 또 누굴 죽인 게 아니냐구요?   나 그 길 기억한다면   다시 그곳에 갈 수 있다면   미쳤다고 당신에게 털어놓겠습니까?   어쨌든 당신이 듣고픈 그때 그 시간에    저는 그 현장엔 없었습니다    저는 정말이지 죄 많고 가난 하지만    아무 시름 걱정도 없이   그 곳에 있을 수 있었습니다   아마 나는 애기였던 거도 같아요   양 볼을 몽실한 젖무덤에 파묻고    흐흐흐-   한입 가득 젖꼭지를 물었던 거 같습니다    장작 타는 소리와 밥 익는 내음    컹컹 누렁이 짖는 소리   뭐 그런 것들도 함께 였습니다    그 좋은 곳을 혼자 가는 게 아니었는데   혼자였거든요   디지털 카메라라도 갖고 있어야 했는데    가난해서............   할 수 없지요 뭐   당신이 믿어주지 않으시니    저는 제가 꼭 있어야할   있지 않았다면 정말 서러울    꿈결같은 그곳에 다시가기 위해서라도   당신이 말하는 현장에 강물처럼 흘렀다는    피를 온통 뒤집어쓰고    그래요! 나는 유죄입니다.