조화 만들기                                                       손  우 석 헐은 점막 위로 스미는 담배연기처럼재채기를 불러일으키는 이것!머리부터 삼켜진 채 어둠으로 사라지기 전두어 번 푸들거리는 닭 꼬리아이들 놀다 간 놀이터 한 구석에혼자 흔들리는 그네9자를 넘어가지 못하고 자꾸만 툭툭 떨어져 내리는 분침 묽게 바림질 한 붓 아래 잉크처럼 희미하게 번져가는 그리움잘못 봉인된 두개골에서 명주실같이 새나와발목에 휘감기는 미련 이런 조각들도 잘 꿰어 겹쌓아 놓으면장미같이 숨 막힐 듯한 아름다움으로 될까? 아픔이 비어지다가 안으로 갈무리되는꽃잎 모양의 윤곽을 하고차가워진 초겨울 하늘 아래상처를 치료받을 시간이 없기 때문에실은 돈이 없기 때문에그 위에 몇 겹이고 페인트를 덧바르고 있습니다만 글쎄요..... 겉으로나마 꽃의 얼굴을 닮고 싶어서이렇게 다친 상념의 부스러기에도붉은 물 들여가며 가난한 시간을 빌어장미 이파리 같은 조각을 기워대고 있나 보옵니다.