외줄타기 사랑                                               곽 유 화     그렇지 않아도 보기에 위태위태 했었는데아직 여물지 않은 몸짓으로 외줄을 탄다 할 때 부터여간 신경이 쓰이지 않았다긴 장대 하나에 몸을 의지 한 채 줄을 타고 한 걸음 한 걸음줄을 타기 시작한지 아니 몇 발자국도 채 떼기 전에아래에서 들려오는 외마디 소리에 보지 않았어야 할 것을 보고 말았다몸이 크게 휘청거리더니 순간 몸은 아래를 향해 떨어지고 있는 것을....그랬다시작도 해 보기 전에 밑으로 떨어졌으니 실망감은 더 크리라는 것은보는 이는 물론 자신이 더 잘 알 수 있겠지다시 일어나려 다리를 일으켜 보지만 이미 껶어진 다리는 일어나지를 못한다하지만 그는 알고 있다시간이 지나면 상처는 아문다는 것을가슴에 생채기는 남겠지만....일어나야 한다넘어 젔다고 포기 할 수는 없는 것을다시 일어나서 외줄 타기를 해야 한다그래서 자신이 해야 할 일이 무엇인지를 사람들에게 보여야 한다는 것도 알고 있다아직은 지팡이에 몸을 의지 하지만언제인가는 그것도 내버려야 한다는 것도.....