욕망이 녹는다, 꿈이 스며든다... 장렬히 오아시스가 그렇게 되어간다.  뱀의 유혹도 여우의 치를떠는 장난도 있었다.  하지만 정작 나를 위한 화려한 잔치하나 없었던 것도 같다.  그렇게 의미없이 세월이 가고있다.  말 그대로 나에대한 걸 내가 스스로 무책임 하게 무표정 하게 결재해 버린,  악마의 동의서에 생각없이 사인해 버린  그런나의 돌이킬 수 없는 과오 였으리라... 어디에서 부터 나를 다시 살릴 수 있을까?  그 한탄의 모래바람이 냉정한 밤을 만들고  타는듯한 갈증의 찌는듯한 열기를 무모하게 만들어 내고 있었던 것이다.  나는 그렇게 모래에 걸린 바퀴처럼,  가고 싶어도 갈 수 없는  그 몇 센티의 닿을 듯 닿지않는 그곳과 현실의 거리가 무척이나 원망스러웠다.  차라리 머나먼 몇 억 광년이라면 모르겠다...다만... 그 사하라에도 끝이있듯,  그 처절한 나의 시련도 언젠가 끝이 존재할 것이라 믿으며...  내 땀을 오늘도 경배한다.  그 땀으로 피어날 꽃 한송이의 전설이어도... 내 꿈과 일치하다는 것에 감사하면서...