고비 사막으로 가는 길                     신대철   고비에는   고비 사막이 없다   고비 초원이 있고  멀처그 사막이 있고  모래 폭풍이 분다   먹구름에 이겨지는 황토빛 아침놀  움직이는 것은 무엇이든  어두운 구석으로 휩쓰는 흙먼지   어느 쪽으로 가든 몇걸음 만에 길은 시내로 되돌아온다, 좁고 침침한 시장 골목길에서 쏟아져나온 아이들 겔촌으로 내려가고 기억 끊긴 거리로 바람이 드나든다, 칼끝 같던 혁명 기념상은 어느새 녹슨 펜촉같이 서 있다,  같은 길에 다른 길도 있었던가, 혁명이 스친 길에는 메마른 공기, 생각할 틈도 없이 퍼붓는 모래 가루, 자작나무 아래로 기어들던 고르왕 새항 산*은 멀리 물러나 있다, 나도 모래에 쫓겨 겔촌으로 내려간다, 작은 언덕까지 길은 반질거린다, 다닥다닥 붙어 있는 삭은 판자 울타리, 누군가 보고 있다, 옹이 빠진 구멍으로 열중하여 내다보는 눈,   허공에 잔잔히 떠 있던 햇빛 쏟아져내린다,  물웅덩이에 떠 있는 송이구름 잘 자라라고  오줌 내갈기며 중얼거리던 백수광인,   누군가 보고 있다 광인과 함께 가는 아이와 나를  누군가 보고 있다 광인과 딸려 가는 아이와 나를  판자로 몸 가리고 두려워하며  아이와 광인과 나를 번갈아 보다가  광인과 아이 사이를 빠져나오는 나와 눈 마주쳐  깜짝 놀라는 눈  얼굴 바뀌어도 그리운 고향의 눈   손을 흔든다, 웃는다, 가까이 갈수록 판자 기울고 사람도 나무도 보이지 않는다, 높은 울타리 안 깊숙이 사막이 들어가 있다, 모래알 구르는 양은 대야, 말라비틀어진 등목 수건, 납작하게 불어 있는 후물풀**, 판자 틈마다 바람소리 울리고 가라앉는 모래 가루 속으로 개 짖는 소리 묻힌다, 사람 흔적만 남아 있어도 얼핏 푸르러지는 고비의 하늘,  사람이 아니고 개였을까, 고향의 눈이 아니고 내 눈이었을까   사막 한가운데로 들어가려고  줄인 짐을 더 줄여본다,  나보다 먼저 사막으로 들어온 몇개월 치의 살벌한 기억을 지우고 떠오르는 즉시 말도 얼굴도 생각도 지우고 있는 대로 옷 껴입고 빈 가방 버리고 겔촌 끝에서 마침내 걸어온 길을 버린다, 버릴수록 더 채워지고 무겁게 가라앉는 몸   황원(荒原)  살길만 남는다   까마아득한 땅 끝에 떠오르는 연산 연봉   신기루에 걸린 쌍봉 낙타 몇마리  몸통 지워지면서 허공엔 쌍봉이  땅엔 다리만 남고  항올*** 마을도 섬으로 점으로 줄어든다   노간주나무를 아르츠,  향내 나는 풀이라고 자신 있게 말하던 그 소년,  신기루가 쓴 내 나는 물이라고 물으면  머리 끄덕이며 돌아서서 웃던 그 처녀,  야생 노루떼를 쫓아가자고 코담배 권하던 그 노총각,  유목생활 끝내고 국경지대 자밍우드****에서 무역을 하고 싶다던 그 중년 부부,  고비가 고비로 보이느냐,  한국은 중국보다 일곱 배나 더 지옥 같았다고 하던 그 운전기사,   잠시 물 한줄기 대주던 사람들이 점점이 사라진다,  한꺼번에 떠올랐다 다시 사라진다,  물결만 흔들린다   살아 있는 것은  먼지를 일으켜 조금씩  신기루를 풀어 움직여나간다,  머뭇머뭇 서성이면 모래 구릉에  그 부드러운 칼날선에  눈 베이고 가슴 베이는 황막한 땅   고비에 들어와서도  나는 아직 고비로 가고 있다     * 고르왕 새항은 세 개의 아름다움이라는 뜻으로, 진선미를 가리킨다. ** 두꺼운 파같이 생긴 풀로, 소금에 절여 겨울에도 먹는다. *** 면소재지 마을. **** 몽골과 중국의 국경 지역에 있는 몽골 마을.