한 여자가 완전 나체로 비치 의자 위에 드러누워 있다. 여자는 선글라스를 쓰고 있고 시체처럼 꼼짝 않고 정지된 자세로 있다. 일곱 빛깔 무지개색으로 염색을 한 후 젤을 바르고 스프레이를 뿌려 빳빳하게 세운 여자의 음모가, 성게 가시처럼 삐죽삐죽 솟구쳐 오르며 햇볕을 받아 번쩍거리고 있다. 거웃 아래로는 굵다란 사슬 모양의 음순걸이가 두드러진다. 여자의 서드럭거리는 머리카락은 수십 가지 색깔로 요란하게 염색돼 있다. 어지럽게 퍼머된 여자의 긴 머리카락이 젖가슴과 복부를 슬쩍 가리면서 앙당스레 소용돌이치며 모래사장까지 흘러 내려와 있다. 여자의 엄청나게 긴 손톱과 발톱에는 똑같이 청회색 매니큐어가 칠해져 있다. 청회색이긴 해도 미세한 은색 반짝이들이 섞여 있어, 햇빛을 받아 휘황한 광휘(光輝)를 만들어 내고 있다. 여자가 쓰고 있는 선글라스는 짙은 황금색이고, 선글라스의 렌즈는 삼각형 모양으로 되어 있다. 왼쪽 알은 밑변이 아래쪽에 위치해 있고 오른쪽 알은 밑변이 위쪽에 위치해 있다. 두 안경알 사이에서 내려온 가느다란 금빛 체인이 여자의 콧등을 타고 내려와 둘로 갈라지면서 두 콧구멍 속으로 들어가고 있다. 양쪽 콧망울을 뚫고 밖으로 삐져 나온 체인 끝에는 각각 금으로 만든 풍경(風磬)이 하나씩 매달려 있다. 풍경 아래쪽엔 물고기 모양이 아니라 몸을 공처럼 둥글게 꾸부린 사람 모양의 추가 매달려 있는데, 한쪽은 여성이고 한쪽은 남성이다. 그래서 비치 위자에 드러누워 있는 여자가 약간만 뒤척여도 풍경 소리가 울려 나올 것 같고, 그러면 풍경에 매달려 있는 두 남녀가 몹시 어지러워할 것도 같다. 아닌게아니라 풍경의 추 역할을 하는 두 남녀의 얼굴은 미리부터 괴로운 표정을 짓고 있다. 그러나 풍경 소리는 울려 나오지 않는다. 여자가 몸을 전혀 움직이지 않고 있기 때문이다. 여자는 백일몽의 환상 속에 빠져 들어가 있는 것처럼도 보인다. 그렇다면 그 환상은 별 상징적 의미도 없는, 그저 어수선하기만 한 혼음의 환상일 것 같다. 여자가 눈을 뜨고 있는지 감고 있는지, 아니면 눈을 뜨고서 환상 속으로 빠져 들어가고 있는지 눈을 감고서 환상속으로 빠져 들어가고 있는지, 우리는 그것을 모른다. 여자가 짙은 색 선글라스를 쓰고 있기 때문이다. 