나의 얼굴이 돌연 너의 얼굴 쪽으로 무게를 쏟는다. 내 얼굴과 네 얼굴이 겹쳐지며 너는 눈을 감는다. 너의 입술이 천천히 열리고 나의 혀가 꽤 힘있게 안으로 들어간다. 조심스럽게 내 혀를 음미하던 네가 나의 무게에 눌려 뒤로 쓰러지려 하자 내 손이 너의 손을 받친다. 내 혓바닥이 너의 구강 내부를 이리저리 휘젓고 다니고, 너의 입술은 나의 입술을 강렬한 흡인력으로 빨아들인다. 편도선 근처까지 밀고 들어온 혀 때문에 숨이 가빠진 네가 나의 머리를 살짝 떼어 내려 하자, 나는 너를 더 세게 끌어안는다. 나의 타액과 너의 타액이 뒤섞여 네 목구멍으로 넘어가는 소리가 아련히 들린다. 그 소리에 장단 맞추기라도 하듯, 나의 입술이 너의 입술을 더욱 보채듯 세게 빨아들인다. 나의 숨소리가 점점 더 커지면서 나의 치아가 너의 입술을 애처롭게 깨문다. 나는 나의 치아 사이에 너의 아랫입술을 잘근 물고 있다가 앞으로 당겨서 튕겨도 보고, 혀를 꺼내 너의 입술을 들추고 잇몸 언저리를 훑고 다녀 보기도 한다. 너의 입 주위가 온통 나의 타액으로 어지러워지고, 나의 입에서 뿜어 나오는 공기의 기압 때문에 너는 가쁜 숨을 고르느라 색색거린다. 나는 너의 입술을 더 크게 벌리고 더욱 깊숙이 혀를 집어 넣는다. 너의 콧구멍에서는 더욱 뜨거운 콧김이 빠르게 새어 나오고, 나는 크게 벌린 입으로 너의 입을 강하게 압박하여 네가 입을 다물지 못하게 한다. 너 역시 너의 입술을 더 크게 벌리려고 애쓰면서, 혓바닥을 한껏 길게 내빼어 나의 혓바닥과 입천장을 고르게 문질러 주려고 노력한다. 감겨 있던 너의 눈이 반쯤 열리고 허연 흰자위가 드러난다. 너의 머리가 뒤로 젖혀지면서 머리카락에 가려 있던 너의 하얗고 긴 목이 드러난다. 너의 얼굴 위에 머물러 아득한 진공상태에 빠져있던 나의 정신이, 아니 나의 머리가 살짝 들려지면서, 나의 입술이 너의 턱선을 타고 목 아래로 내려간다 너의 목 왼쪽 부분에 파랗게 돋아나 있는 정맥이 나의 눈에 짙푸른 강물처럼 크게 확대되어 들어온다. 나는 그 부분에 강한 집착을 보이며 물을 들이마시듯 너의 목을 계속 갈증나게 흡입한다. 잠시 후 나는 너의 목에서 입을 뗀다. 그러나 나의 입술 사이로 어느새 혓바닥이 다시 또 나른하게 빠져나오고, 내 혓바닥은 너의 가슴 쪽을 향해 서서히 이동해 가기 시작한다.