5월 산조    문병란 길게 뻗친 하얀 도로 가에키 높이 자란 가로수들이 비취빛 양산을 펴들고우리를 손짓해 부른다. 하늘은 쾌청 .신록은물 머금은 에머럴드 빛 비단을 두르고바람은 겨드랑이에 파고들어살랑살랑 바람을 넣는다 청산 가는 길목 사이사이 꽃들은 루즈 짙게 바르고날개 고운 바람둥이 나빌 부른다. 발정 난 암 고양이 야웅담 넘어 간 다음 고양이 꼬리 끝에 묻은 꽃가루솔솔 진한 암내 풍기고 두 날개 떡 벌려 홰치며장닭은 꼬끼요길게 목을 뽑아 돌격 자세아뿔사 , 수탉은 저만치 암탉을 쫓는다 앞산의 꾀꼴새꾀꼴꾀꼴 꾀꼬르신방 앞 새색시 옥색 고무신은나란히 나란히 놓였는데 옥을 굴리는 앞산의 꾀꼬리 소리암놈 꼬드기는 별란 울음소리 현란하다들판에선 여물든 보리 고개 툭툭 살 벌어진다. 야장미 엉클어져 먼드럼히 날선 조선 낫 끝에눈부신 햇살 가닥가닥 갈라지고꽃뱀도 스르르 또아리를 푼다. 재 너머 보리밭에 미칠 듯 바람이 일렁이고사향 박하 뒤안길에그녀는 더욱 꼬리가 길어졌더라 지난 밤 비단풀 언덕에 연인들 고운 엉덩이가 뭉개다 간미나리 아제비도 넉넉히 허리띠 풀고제 흥에 겨워 저절로 향기에 흐드러졌다. 아 오월은 살아 있는 것들서로 제 자리 찾아사랑을 조르는 타는 입술들.....벅벅 칠하고만 싶은 진한 빛깔들.... [이 게시물은 가을님에 의해 2005-05-27 17:39:44 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]