가을의 사랑법      문병란 그것은낙엽이 지는 날이 좋겠지등 뒤에는 눈부신 낙일이핏빛으로 물들어 장엄하게 펼쳐 있고머리 위에선 노오란 은행잎이 이별의 손수건을 흔들며 떨어져그대의 어깨 위에 얹혀지는 벤치가 있는 공원이 어울리겠지. 물론 이별은 아직 유예,마지막 잎새가 남아 있을 때까지더 사랑할  며칠간을 확인하며서로의 눈동자 속에서불확실성의 내일을 간직한 채우리는 아직 눈물 같은 건 장식이 아니겠지. 우리들은 아직 열병중,건강 증명 같은 뜨거운 입맞춤을 나누며안녕이라고 말할 때단음절어로 낙엽은 지고어둠이 와서 까아만 피리엇을 찍는다. 끝나지 않은 기도내의 속 파고드는 차가움우리들의 체온은 아직 36도포옹이 끝난 우리들은 다섯째 층계를 내려가다다시 돌아서 계절을 확인하겠지.입술 위에 머물다 간 노을그 암암한 여운을 눈감겠지. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-10-14 06:48:57 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]