강의 노래                             문병란  강은 흐르는 것이다대지를 젖먹이는 정다운 어머니강은 흐르며 노래하는 것이다어릴 적 듣던 따스한 어머니의 목소리로땅을 일구며 땀흘리던 억센 아버지의 손길로 적시고 스며들고 쓰다듬고강은 생명을 고이 키우는 것이다. 오늘도 씨앗을 품는 논밭을 보듬고천만 년 한결 같은 그 가락으로기나긴 인간의 역사 꽃피워 갈무리며불멸의 연가를 부르는 사랑의 강아! 흐르는 것은 썩지 않는 것이다흐르는 것은 막힘을 모르는 것이다흐르는 것은 쉴 줄을 모르는 것이다흐르는 것은 뒤로 갈 줄 모르는 것이다. 모든 역겨움도 더러움도 삼켜버리고하늘 닮은 가슴을  열어내일의 바다로 달리는 역사의 강아! 흐르는 것은 서로 사랑할 줄 아는 것이다흐르는 것은 서로 용서할 줄 아는 것이다흐르는 것은 서로 섞일 줄 아는 것이다 저마다 하나씩의 그리움을 안고수천 개의 파도 하나의 노래되어어둠을 삼키고 새벽을 여는 여명의 강아! 흐르고 흘러 멈추지 말지어다가꾸고 젖먹여 탐스런 꽃 피워낼지어다시원의 아침 고운 새 소리도 간직하고두고 온 산골의 맑은 고요도 간직하고미움과 분노도 하나의 노래로 바꿀지어다 오오 대지의 가슴 바로 질러 굳게 막힌 역사의 벽 무너뜨리고찬란한 태양의 큰 아들을 분만할지어다! [이 게시물은 가을님에 의해 2008-06-21 14:18:22 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]