고독    문병란 시집을 열 다섯 번째 내고나는 더욱 고독함을 느꼈다. 많은 말을 하고 돌아온 밤더욱 별들이 멀리 보이듯이 왠지 나의 시집이 나와 친구들 사이를 가로 막고 있었다. 시를 쓴다는 것은나로부터 모든 것을 하나씩 떠나보내는 것마침내 발가벗은 외로운 자신을 만나는 일이다. 열 다섯 번째 나를 벗겨냈지만아직도 내 몸엔 무수한 얼룩이 남아영혼의 고운 속살은 나타나지 않는다. 시집을 문학가 및 동료들에게 기증하고서그날 밤 나는 더욱 고독해지고 말았다. 서가 아무 데나 꽂혀 있을그 고독한 내 모습을 생각하며나는 혼자서 독배로 자축을 했다. 나는 항상 나를 향하여끝없이 방황하는 고독의 되풀이. 신문 광고 귀퉁이에 떨고 있는내 외로운 이름을 덮으면서나는 나에게 또 하나의 절교장을 쓴다. 아, 별이 유난히 많은 밤 세상과 나 사이를 가로 막고 선또 하나의 이 어둠은 무엇인가. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-07-30 23:55:26 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]