그대라고 불러보는 님아 문병란 그대라고 불러보는 님아 남들이 값진 선물과 화려한 장미꽃다발을 준비할 때나는 가난한 두 손과산과 들에서 꺽은 초라한 들국화를한데 묶는다. 내 진실한 눈물이 스미고길고 긴 가을 밤알알이 수놓은 별들의 이야기와지난 여름 땀방울로 가꾼 낟알과밤새워 그리움 울어옌 두견의 노래로고이 간직한 마음의 꽃다발 받아 주소서. 향수 내음 향그런 화려한 비단옷과눈부신 장신구 바리바리 넘치는 선물에 쌓여그대 황홀한 미소 행복에 넘칠 때나는 돌아서 내던져진 초라한 꽃다발을 주으며빈 손으로 뒷전에 물러나 밤하늘의 별을 본다. 왕자 같은 사내의 손에 인도되어그대의 아름다움 뭇 입의 칭송을 들을 때물러나 달빛 아래 홀로 무릎 꿇은 밤  거지가 된 나의 손에 동정을 던져주는 그대의 아름다운 손길을 묵묵히 바라본다.오 그대라고 불러보는 나의 님아! [이 게시물은 가을님에 의해 2005-07-09 06:17:28 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]