길      문병란 길 없는 곳에 와서길을 찾는다 이상하다!분명 여기 길이 있었는데이제 와 보니 그 길이 달라졌고아는 얼굴 어디론가 떠나고 없다 그 사이 나는 어느 다른 길을 헤매었을까지름길을 놔두고도는 길을 택하여멀리 멀리 돌아서 왔을까친구들은 이미 떠나고 없는 이길나 혼자 남아 끙끙대며 찾아 헤매이는  길해는 지고 밤은 오는데길 없는 길을 찾아 되풀이 오르락거린다 그 사이 아는 얼굴들 어디로 갔을까한 때는 동지애를 나누기도 했고 목마를  때 냉수를 권하기도 했던그 사람들 이미 다른 길을 택하여 떠났을까 되돌아 갈래야 갈 수 없는길잃어버린 나의 길은첩첩산중 아스라이 보이지 않은데바꿀 수 없는 그리운 사랑을 안고나는 길 없는 길 앞에 서서  사뭇 진지하다 걷다가 보니 어쩌다 다다른 이 길앞이 보이지 않으나이미 되돌아갈 수 없는 길 앞에 서서어둠 속에 묻혀버린 길을 찾는다다시 눈 부비고 길 없는 길을 찾는다오오, 되돌아갈 수 없음이여!오오, 길이여, 진리여, 운명이여!  [이 게시물은 가을님에 의해 2005-04-28 06:33:02 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]