꽃뱀    문병란 금기의 사랑 , 거미줄 쳐 놓고거짓 마누라 덫을 놓아애잔한 먹이감을 노리고 있다. 그 연인은 한 그루 독초따서 먹으면 잠드는 아편지금 미끼는 솔솔 향내를 풍기고 있다. 어디서 이리 좋은 냄새가 진동 하는가뱀딸기 익어가는 으슥한 오솔길 꽃뱀이 또아리를 틀고그 차고 빛나는 눈을 흘기고 있다. 꽃뱀아, 솔솔 냄새 피워향기론 두꺼비 기름진 들쥐호랑나비 대자 수염 뽑아내는눈부신 잔치가 숨겨져 있다주린 식욕에 낼름 거리는 샛바닥아. 너는 옛날에 남사당패 였다밑구멍 쑤시고 엽전 훔쳐 먹는그 숙명의 쓰디쓴 쇠주를 마시고달밤이면 모르게 담을 넘었단다고이 밑에 감춘 굴욕의 남성이 울어지금은 창녀의 엉댕이께 빌붙은 빈대. 밤마다 고향은 남쪽으로 멀어만 가고너는 밤마다 넘치는 술잔 속에서비내리는 고모령을 몇 번이나 넘었느냐남의 계집 밑구멍 훔쳐먹는 보리문둥아! [이 게시물은 가을님에 의해 2005-07-24 01:54:48 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]