나의 영산강    문병란          송정리. 영산강. 구진포우리는 그 지명만 들어도우리의 가슴은 그리움으로 철철 넘친다. 타관 하늘 아래서도 영산강 주점만 보면 금방 누님집 가듯 들어서는 목로판주모의 사투리 안주 삼아막걸리잔 위에서도 고향은 철철 넘친다. 우리들 한 시절 사람도 못 되어 전라도 놈들로 밀리며 설움을 안주 삼아 퍼마셨던 밤빈병 줄 세워 쌓아 놓고  밤이 새도록 영산강이 마르도록 우리들은 한많은  전라도를 마시고 또 마셨다. 이 밤에 사랑아 ,너는 저만큼 비켜 있거라, 제발 시빌랑 하지 말고내 큰 사발에 영산강을 가득가득 채워다오. 갈매기도 불러놓고 땅강아지도 똥개도 모셔놓고고향을 마시고 영산강을 마시고바리바리 푸대접을 줄줄이 마시고이 밤에 나 그대에게 고백하련다. 그대는 나의 영산강 목마를 때쭉-들이키는 서러운 영산강3등열차 긴 밤 길게 달려와 입석표 새우잠 깨어났던 송정리 역전에서그 빈 창자 속에 들이붓던 탁배기 한 잔서울서 빰맞고 장성갈재에서 눈 흘기던 새벽아프게 서럽게 스미던 나의 영산강. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-07-24 01:54:48 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]