낙엽 한 잎의 무게를     문병란  낙엽 한 잎의 무게를 손바닥에서 느끼는남도의 시월, 내 고향의 따사론 가을이굴뚝 연기를 타고석양녘 재를 넘는다 죽창  매듭마다 조국을 새기던어느 무명 의병의 죽음을 서걱이는 대밭,그 참대의 매끈한 아랫도리 어루만지면울타리가에 뜨는 달도빨치산 발목께서 칼날로 일어섰지. 추곡수매가 인상, 오르나마나언 밭에 오줌누기 , 약질 서방님  품에서 잠자나마나,조삼모사 원숭이 농간은 계속되는데죽도 살도 못하는 오늘의 청춘풍년도 시름이 되는 경운기 타작소리에 맞추어에루야, 가누나 골병 든 세월이 가누나에루야, 못살겠다 허리 굽은 십리벌 애간장 녹는구나, 어디선가 으악새가 우는지 억새풀이 웃기는지술취한 남도의 가을이장구소리 타박이며 고개를 넘다가 자진하는데석양은 하는 수 없이 재를 넘고반갑지 않은 올림픽 금메달 소식만 TV로 온다 일어서라 농민이여! 누군가 전단을 뿌릴 듯한 밤이 밤이 수상타! 처진 밥에 살찐 똥개마저과다 지방분에 살이 쪄, 킹킹킹!짖는 소리마저 양놈을 닮아가는구나. 아 가을인가 가을인가요?캘리포니아 자포니카쌀에 작살난 남도의 가을이낙엽 한 잎의 무게 속에 살짝 숨어지도 뭐 안다고 양키 고 홈 양키 고 홈가늘은 목소리로 대밭가에서 사랑거린다. *자포니카쌀/미국 캘리포니아주 모래 밭에 재배하는 쌀로, 본래 일본인 들이 개발한 도작법에 의한 쌀이므로 거기서 유래됨. 기름기가 많은 쌀인데, 한국인에 인기가 있어 우리나라에서 대부분 수입함 [이 게시물은 가을님에 의해 2005-10-27 17:57:53 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]