노래   문병란 죽음이 우리를 갈라놓기 전까지는우리들 사랑은 우리들 것이요.별들이 우리를 위하여 빛나고 있어요꽃들이 우리를 위하여 피어나고 있어요나는 태어나기 이전부터 그대의 것이요 꿈도 잠도 모두 그대의 것슬픔도 기쁨도 모두 그대의 것나의 행복도 불행도 그대의 것태양이 우리를 위하여 뜬다고 속삭여 줘요달님이 우리를 위하여 뜬다고 노래해 줘요. 그대 눈짓 하나 미소 하나내게는 천국도 지옥도 되지요악마도 천사도 두렵지 않아요그대 지구의 끝 날이 온다고 말하지 마셔요이별도 우리의 입술을 빼앗지 못해요. 죽음도 삶도 모두 그대 것이어요우리들의 사랑은 해와 별이어요꽃과 새와 바람, 저 미치게푸르는 하늘 이어요 바다여요오오 나의 사랑하는 사람이여. 그로부터  3년  후 연인들은첫 아들 기저귀를 갈아끼우며 키들거렸다사랑, 사랑은 골칫거리,그대 몸에서 향수내 사라지고오늘은 젖냄새 똥냄새 향기롭네요오오 유행가여 안녕! [이 게시물은 가을님에 의해 2005-06-21 04:53:39 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]