농민의 모습   문병란   거지가 아니 올시다, 더구나 콩고江에서 붙잡혀 와 켄터키 목화밭에서 일하며 잘 사는 나라의 오물통에서 비게덩어리를 건져 먹는 그런 멋진 링컨의 흑인 노예가 아니 올시다 아니 올시다, 검둥이보다 더 서러운 우리는 또 하나의 이 땅의 검둥이 버림받고 소외 당한 이 땅의 농민 그러나, 가난해도 같은 형제끼리 모여 이 땅과 이 민족을 지켜온 우리는 사람, 두드리면 쏟아지는 그런 깨다발이 아니 올시다 양반들의 발길 아래 신음하던 곤장 밑에 모진 피꽃이 피는 슬픈 엉뎅이가 아니 올시다 서을에서 빰맞고 장성 갈재에서 눈 흘기던 전라도 개땅쇠, 丁哥 李哥 부동산 문서 속에 죽어가는 지지리 못생긴 함평 고구마, 무안 양파 다마내기, 그러나, 남의 것 훔치거나 놀고 먹지 않는 우리는 도둑놈이 아니 올시다 춘향이나 울리는 건달 이도령이 아니 올시다 외인 부대의 술상 머리에서 춤을 추는 화냥년 명월이 황진이가 아니 올시다 우리는 이 땅의 주인, 우리를 주장하고 우리를 지킬 권리가 있는 우리는 이 땅의 일하는 주인 올시다 오늘 누가 주인을 밀어내고 큰 소리 치는가? 오늘 누가 이 땅에 멋대로 법을 만드는가? 우리가 우리의 주인이라고 말하라 우리가 이 땅의 왕이라 말하라 우리는 이 땅의 당당한 주인 올시다 우리 끼리 오손도손 모여 묵은 땅을 갈아 엎고 씨를 뿌리는 우리는 이 땅의 당당한 주인 올시다. 