대위법 5 - 문병란   눈보라가 지동치는 깊은 겨울 내가 천은사 승방 따뜻한 아랫목에서 번뇌를 소재로 한 한 편의 연가를 쓰고 있을 때 천은사 아래 땜 공사장에선 눈보라 속에서 크레인이 울고 불도저가 윙윙거렸다. 내가 승방에 누워 카세트에서 흘러나오는 시베리우스의 핀란디아를 들으며 한잔의 커피를 들고 있을 때 공사장의 인부들은 왁자지껄 떠들며 광의면 주조장에서 실어 온 찬 막걸리를 벌떡벌떡 마시고 수로를 만드는 골짜기에선 다이나마이트가 처절히 울었다. 나는 하루 쉬어도 봉급이 나오는데 그들은 하루 쉬면 굶어야 한다 누가 노동은 신성하다고 말하는가? 눈보라는 거세어지고 지리산이 웅웅대며 몸부림친다 산문(山門)에 기대어 그리움을 노래하기엔 부끄럽구나 백팔번뇌를 찾고 선(禪)을 말하고 주승은 잠이 들고 객이 홀로 듣고 승방의 독신이 외롭다 말하기엔 부끄럽구나 눈보라는 거세어지고 크레인도 크게 운다 작열하는 다이나마이트 무너져 가는 바윗돌 내 가슴은 뜨거워져 간다 아 이런 날 부처님도 절을 지키기엔 민망하겠구나. 나무아미타불 관세음보살. 