白 紙      문병란  운명처럼 내 앞에 놓인순수한 하나의 여백 거기에 나는 유언을 쓸까.오래 숨겨 놓은 비밀을 고백할까. 증인처럼 등블이 지켜보고 있고사위에 정적이 에워싸는 밤나는 최후처럼 백지 앞에 앉아한 마디의 마지막 낱말을 찾고 있다. 창 밖은 12월, 계절을 휩쓸어가는 북풍이 불고어지러운 구름 사이로 반 남아 이지러진 조각달 헤매어간다달빛을 가린 구름장이여,잠깐 비켜나 달님의 얼굴을 보게 해다오. 이 밤에 내 마음도구름 사이 헤매는 이지러진 조각달아직도 백지로 놀여 있는 종이 위엔그대 모습 어지러이 그릴 길 없고처음도 끝도 잊은 백지의 사연 위에부서진 마음 조각만 촛불처럼 가물거린다. 공포처럼 놓여 있는 운명 앞에차라리 나는 두 눈을 감을까. 영영 여백으로 남아 있을 백지끝내 알맞은 단어를 찾지 못하고백지 위엔 까만 정적만 기어내린다. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2005-11-22 15:03:30 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]