비닐우산  문병란ㅡ어느 연인들의 샹송 우리는 한 지붕 밑에 살기 전에한 우산 밑에서 정이 들었어요 지금도 그 파란비닐 우산만 보면 그날이 생각나요말만 우산이지 두 사람 다 흠뻑 젖었던 굵은 빗줄기도 제대로 막아주지 못하고바람이 불면 금방 뒤집혀날라갈 듯 위태로웠던 그 우산 허나 그 우산 나와 그 여자하나로 맺어 주었지요나와 그녀의 중마장이는 그 우산 비에 젖으면서도 연방서로 끌어당겨 꼭 붙어 있떤 어깨위에빗방울 독도그르 궁글어우리들의 어깨 너머 무지개 서고우리는 마냥 즐거웠지요. 우산  중의 우산 비닐 우산갑자기 내린 소낙비새어드는 빗줄기에 고스란히 젖었던그 비는 사랑의 비그 날의 우산은 사랑의 우산. 우리는 지금한 지붕 아래 살지만 그날처럼별로 가슴 뛰지 않고그 날의 가슴 설레던 비닐 우산 대신예쁜 딸 아이나와 아내 사이에 왔다 갔다그네를 타지요. 비야, 비야,비둘기 고운 발 톱 적시는보슬비야,우리 딸 아이고운 맨발에도꽃봉오리 어루만지는 입김 어리우렴. 무지개를 보아도 가슴이 안 뛰는 나이그날이 오기 전에 비야가슴 두근거리는 오늘밤우리들의 이불 밑에도 꽃입김 불어주렴.  [이 게시물은 가을님에 의해 2005-06-14 13:42:15 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]