비무장지대의 민들레꽃    문병란 민들레꽃씨 한 알날으라 날라.DMZ녹슨 철조망 가한 줌 흙 속에어렵게 뿌리를 내렸다. 경계선 양안에보이는 것철책과 무장한 병사들의철모 속 무거운 얼굴서로를 노리는싸늘한 총구 위에긴장된 고요가 흐른다. 꽃을 피울까 말까조마한 생각에 두리번거리던아기 민들레수줍은 볼우물 지으며4월 어느 날뾰조롬히 노란 얼굴 내밀었다. 겨눠총!전방 4백야드싸늘한 조준경 위에노오란 민들레가 올라 앉는다. "병사님,절 쏘지마세요"작은 아기 민들레눈물 그렁 고운 입술 떨며먼 고향 순이의 안부를 전한다. 신도 무심한 듯한 거기봄 햇살 눈부신 총구 끝에작은 꽃나비 한 마리 날아와아라비아의 꽁지춤 추다가이내 철책 너머로하늘하늘 날아간다. 아 지루하다. 길고 긴 봄날아무 일도 일어나지 않아더욱 고요한 DMZ;방아쇠를 당기고만 싶은떨리는 손가락 끝에아기 민들레의낭자한 신음소리두 눈 부릅뜬155마일 긴 철조망 위에한껏 조국의 하늘만 미치게 푸르렀다. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-05-27 17:39:44 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]