이순(耳順)의 뜨락에서  문병란 귀가 순해지는 나이남의 의견에 귀 기울이고자신이 한 발자국 물러서는 나이 꽃은 그냥 피는 것인가꺽어 주기를 바라고 피는 것인가 어느 날 나는지다 남은 몇 송이 목련꽃 앞에 무연히 서 있는 날 발견하였다. 온 줄도 몰랐던 봄간 줄도 모르게 가 버린꽃이 진 뜨락에 서서나는 새삼 나의 예순 여덦 살을 헤아려 본다. 살아 온 날을 슬퍼하지 말라살아 갈 날을 생각하지 말라하루 해가 짧다고 원망하지 말라말라,말라,말라 지난 날은 이미 돌이킬 수 없는과가, 나는 바락바락 기를 쓰며여기까지 기어 올라 왔다,후회함이여빈 거울 속의 나의 가을은가버린 봄 보다 더 빠르고나의 춘곤은 줄어든 몸 무게 속에 졸고 있다. 올해 몇 살인가 나이를 헤아리지 말라가 버린 이름을 기억해 내지 말라이젠 남을 사랑할 생각은 하지 말라말라,말라,말라. 차라리 폭풍이여, 나의 뜨락에남은몇 송이 꽃을 휩쓸어 가다오대문을 나서면서 나는 새삼오늘 날 찾는 이 없음을 슬퍼하지 않는다. 아, 아무도 만날 일이 없는 날높지도 낮지도 않은 나의 하늘이잃어버린 봄 속에 와서 하르르 진다. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-06-09 01:00:02 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]