전라도 뻐꾸기  - 문 병 란   싸구려 농사 내던진 억만이가 새벽 이슬 떨며 떠나간 황토빛 고갯마루에 올해도 뻐꾸기가 찾아와 운다. 보따리 싸버린 순이가 처녀를 빼앗긴 보리밭 너머 저수지 언덕 위에서 올해도 뻐꾸기는 찾아와 운다. 억만이도 떠나가고 순이도 떠나간 곳 사람들은 고향을 버리는데 순이가 벗어놓고 간 하얀 고무신 위에 눈부신 햇살만 고이는데 다시 찾아온 전라도 뻐꾸기. 이 산에서 저 산에서 울어쌓는다. 앞산에서 울다가 뒷산에서 울다가 이제는 공중에서 우는 소리 처음엔 한 마리가 울다가 나중엔 두 마리 세 마리 결국엔 수십 마리 수백 마리가 되어 이 산에서 뻐꾹 저 산에서 뻐꾹 억세게 억세게 울어쌓는다. 갑오년에도 울던 새 조병갑이가 원님노릇 하던 때도 울던 새 배고픈 우리 할배 할매 쑥죽 먹을 때도 울던 새 귀양 온 다산(茶山)님 등뒤에서도 울던 새 몇백년 울던 새가 지금도 운다 진양조 가락보다 더 슬프게 육자배기 가락보다 더 아프게 운다. 옥양목 적삼에 다리미 지나갈 때 누이의 등뒤에서 울던 새 새참때 밭두렁에 앉아 쉬야 보시던 할머니 등뒤에서 울던 새 저놈의 새 울어싸면 흉년만 오더라고 저놈의 새 울어싸면 난리만 나더라고 고시랑거리던 어머니 등뒤에서 울던 새. 올해도 뻐꾸기만 운다, 못 살고 떠나간 철이도 남이도 돌아오지 않는데 갈 곳 없는 사람들만 모여 사는 땅, 하늘만 미치게 푸른 땅에서 황토빛 무덤만 늘어가는 땅에서 백년을 울고도 남은 울음을 천년을 울고도 남은 울음을 작년에도 울고 남은 울음을 올해도 울고 남을 울음을 이 산에서 뻐꾹 저 산에서 뻐꾹 전라도 뻐꾸기만 피를 토한다. 뻐꾸기야 뻐꾸기야 울다가 울다가 시진한 전라도 뻐꾸기야. 