종착역에서    문병란  나이가 는다는 것은인생의 빚이 쌓인다는 것. 아내에게자식에게그보다 그 옛날 부모에게덤으로 쌓인 빚 바리바리 지고서빚진 죄인 나는 종착역에서 서성거린다. 다시 돌아갈 수 없는 길이미 막차는 떠나버렸고채무자 과거가  흘겨보는 시간떠밀려 나온 종착역누굴 찾아 왔을까가로등만이 포도 위에 아롱진다. 무작정 달려왔던 길기다리는 얼굴은 보이지 않고길을 막는 빨간 불검문 검색하는 역사 앞에나는 너무 멀리 와 버렸구나. 신과 대결했던 어제의 희망도나의 마지막 밑천인 육체도이제는 시들은 풀잎, 희망은 저만치등을 돌려 떠나버렸는데여인아, 너는 내 술잔에무슨 빛깔의 눈물을 채우려느냐. 기적마저 그친 종착역에서시효가 지난 어젯날의 차표를 들고막차가 떠난 플랫폼에서 나는 나홀로 전별의 손길을 흔든다. 아 이 밤에도 시지푸스는그 형벌의 비탈길에서잠깐 다리쉬엄, 밤하늘의 별도 보며향기로운 땀방울도 고요히 개이고 있을까. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-08-06 16:19:05 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]