채석강 연사  문병란 옛날에 헤어진 연인은다시 찾아오지 않고지는 해가 아름다운 서쪽봄이 오면 채석강은 혼자서 운다. 영원히 헤어지지 않을 사람들이 와서하루 낮 꿈 같은 사랑을 나누고단란과 화목을 가지고 돌아가는 곳.소라 한 접시 바가지 요금에도바다는 모른다고 흥겹게 출렁댄다. 뜻 없이 서성이는 나그네 강둑에 서서짝 없는 나들이, 혼자만의 시름.분홍빛 지는 해를 가슴에 안고파도가 밀려간 백사장 위에긴 나의 그림자 외로이 던진다. 내사 슬픔을 숙명으로 타고난 사람사랑도 없었기에 이별도 없었던 곳술 한 잔에 휘파람 날리고헤어질 사람이 없는  나는그림자를 거두어 쓸쓸히 돌아간다. 나의 선녀,이봄에 어디서그 무지갯빛 고운 옷을 벗었나훔쳐갈 꿈이 없는 절벽 아래서혼자만의 사랑 하루해가 진다. 잘있거라,손길 흔드는 사람 없어도바다는 등뒤에서 슬픈 노래로 울고갈매기마저 짝을 찾아 돌아간 백사장에서나는 혼자서 사랑하고 혼자서 헤어졌다 그대 나의 사랑하는 사람아! [이 게시물은 poemlove님에 의해 2005-06-04 13:57:11 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]