행복을 파는 꽃가게       문병란   내 친구의 꽃가게에서는천 원에도 행복을 판다. 사람들은 천 원짜리 행복을 안고종종걸음으로 거리 모퉁이를 돌아간다. 천 원짜리 행복이 진열된 선반 위에울긋불긋 온갖 빛깔의 꿈들이주인을 기다려 갸름히 눈을 뜨고 있다. 이른 아침이나 늦은 저녁겨울을 가린 창유리 너머로빠끔히 뚫린 도시의 하늘이 찾아오고수지운 안개꽃 빛 소녀의 눈동자 속에서기다림에 물든 하루해가 저문다. 아직은 봄이 먼 창변노오란 수선이 입술을 내미는데내 친구는 익숙한 손놀림으로천 원짜리 행복을 곱게 포장한다.  그러면 어느 그리운 님에게로 하이힐이 찍고 간 이스팔트 길 위에, 저만큼 봄이 오다가 미끄럼을 탄다.  천원짜리 행복을 사들고 가는 연인들의 고운 어깨 너머로 간간 눈보라 닝닝거리고 성에 낀 창유리 속에서 삐비꽃 같은 그리움 목을 뽑아 올린 작약순이 싱그러웁다.  깊어 가는 겨울, 내친구는 천원짜리 행복 위에 미소까지 얹어 곱게 포장한 꿈을 판다.  아,행복은 단돈 천 원에도 연인의 마음을 안고 가는구나.