꽃잎  바람에 날려오다 강금중  은밀한 속살 깊이 묻혀 정갈하게 오무린 호수처럼 한적한 산사 모서리의 옹달샘에 새소리 바람소리 퐁퐁 잠기고 꽃사슴이 입맞춘 옥빛 하늘엔 두두웅실 뭉게구름이 쿠울쿨 흐르고 있었다  바람에 날려 온 꽃잎이 다람쥐랑 함께 넋을 잃고 바라보는 바위틈 맑은 샘물에 포릉포릉 날아와 부들거리는 물결처럼 내 마음을  건드리네. 물 속에 비친 푸른 하늘이나 추억같은 구름 한 점 반짝이는 햇살과 함께 노니는 나뭇잎 스쳐 지나는 보드라운 바람결은 그대 숨결 같구나 눈을 감으면 쌕쌔근 찌르르 쌕쌔근 찌르르 청아한 새들의 웃음소리가  물 속에 노니는 것 같은 평화로운 곳에 어디에서 날려온 들국화 꽃잎인가누구랑 함께 온 달콤한 입술인가 아무렴 눈보라 꽃보라 잊을 수 없는 머언 여인의 모습으로 살폿 피어 오르는 것은 무슨 연유인가 차가운 샘물 손가락으로 잠이 든 가슴을 흔들어 보았다물결이 흔들리자 나의 얼굴은 흉칙한 모습으로 일그러졌다반짝이는 이마도 입술도 눈동자도 따로 따로 뛰어 다니고 내 마음도 함께 흔들려 깊은 하늘에 잠기네요. 꽃을 떠난 저놈의 꿀벌은 왜 빈 하늘에서 춤을 추고 있는가 이놈아 나는 꿀샘을 잊으려던 지난 세월의 힘든 날개짓이 뒤엉켜 후후 부끄러운  가슴이 정말 싫구나 사랑이여 사람은 떠나도 느낌은 남는 것인가 그대 처음 만난 후 수만 리를 떠돌다 벌써 2222 일이 지난 지금도 내 마음 깊은 곳에 노니는 꽃잎 하나 당신의 모습이 이토록 가슴 시린 매서운 추위련가 옹달샘에 비친 그대를 바라 보다 타는 목마름에 회한의 눈물로 한모금 물을 마셨다 꽃잎마저 함께 남몰래 가슴 깊이 담았다. 어이할꺼나 앙징스러운 네 모습은 내 가슴에 있고 풀썩풀썩 고운 잿더미가 된 그리움에 미움이여 네가 소나기로 오려는 데 바람아 꽃잎이여 소나기로 오려는 데!