금산댁 오하룡  나는 명줄이 긴 것 같다 아직도 살아 있으니 아버지는 제명에 못살고 이십대에 비명횡사하였으나 작은 아버지는 여든 넘어 살았다.어머니는 일흔 목전에 별세했으나 일본서 돌아가신 외할머니 외할아버지가 역시 그 연세 이상인걸 보면 외가 쪽도 장수 가족이니양가 쪽 모두 그런 대로 평균 수명은 살았다. 나도 그분들 유전 형질을 이어 받았으니그것만으로 이 정도 사는 이유가 될 것 같다.그러나 곰곰 생각하니 한 분 집히는 분이 있으니내 어린 날 며칠씩 인삼바구니 끼고 와 어머니 곁에서 유숙하고 가던 곱상한 금산 댁겨울이 시작되면 철새처럼 남쪽으로 내려와 이 마을 저 마을 인삼 팔다가 저녁이면 어머니를 흡사 친 자매인양 찾아들었다그 금산 댁 오는 날 늘 외로운 어머니는반가운 형제라고 만난 양 밤새워 도란거렸다그렇게 사는 것이 생계인 걸 까맣게 모르고웃녘 말 쓰는 게 신기하여 나는 그녀를 자주 낯설게 쳐다보았다금산 댁 내 머리 쓰다듬으며 가는 날집안에 남아있던 이끼에 싸인 인삼 몇 뿌리그 인삼이 내 명줄이란 생각 지우지 못 한다.