노인정에서  오하룡  1.  그냥 물끄러미 앉아있다 그냥 있어도 숨이 가쁘다 말은 안하지만 눈빛이 사정쪼다 ‘데려가 다오’  비틀비틀 굼뜬 걸음 가느라 가지만 몇 걸음 떼지 못 한다 말은 안하지만 손짓이 사정쪼다 ‘데려가 다오’  이쪽을 보는지 저쪽인지 보이기는 하는지 초점 풀린 눈동자 굴리며 사정쪼다  ‘데려가 다오’  어디로 가자는 건가 종착역에서 애원하는 내 모습   2.  황홀한 꽃송이였고 만개였다 기고만장 아름드리 나무였고 울울창창 숲 이었다 그 숲길의 어울리는 천사였다 하느님의 백성이고 신의 자식이고 제후의 신하였다 이 세상 더할 바 없는 성인의 제자였다  꽃길이고 꽃바람이고 꽃노래였다  모두 자신 넘쳤다 늠름하고 아름다웠다 그들의 환호 절로 악기고 명기였다  나도 뒤따르면 나도 쫄랑쫄랑 흉내 내면 절로 꽃길 되고 악기 되고 명기 되리라  그러나 아니었다 따라가도 따라가도 높이 모르는 산 이었다 넓이 모르는 숲 이었다 나는 그들과 종속이 달랐다 제각기 뿔뿔이 아름답게 사라져 부러웠다   다시는 못 만나고 못 찾는 아득한 딴 길 이었다 누구의 명령으로 어디를 돌아 결국 다시 여기 다 모였는가 기고만장 그 아름다운 모습 다 어디 두고 불쏘시개 나뭇단 나부랭이로 여기 모두 모였는가   3.  참 종류도 많았다 참 방법도 많았다 참 까마득히 높고 멀고 그러나 선택의 폭은 있었다  왜 나는 외길만 보았는지 꽉 막히게도 아무 것도 안보이고 하늘의 소린지 땅인지 못 듣는 청맹과니 되어 분간 없는 맹목의 질주였다  무릎 까지고 굳은 살 박히고 험한 잡목 헤집고 고개 넘어 다리 알배고 정맥 징그러이 드러나는 나는 막 머슴 이었다 뛰고 뒹구는 외길은 내 길 이었다  한계지대였고 절망뿐이었다 아둔한 눈에 길은 외길만 보였다 그 길 놓치면 끝이었다 아부에 비굴에 굴종으로 직업삼아 그냥 맹목의 질주였다  아무것도 아닌 최면에 걸려 저승 문 이르러 비로소 슬프게 줄서 있는 내 모습 만나다