황선하 선생과의 영별에 붙임 오하룡  황선하 선생님, 선생님도 기어이 가시는군요간암 판정을 받으시고 아홉 해나 훌쩍 넘겨우리는 선생님을 불사조쯤으로 여기고 언제나 우리 곁에계셔주리라 믿었더니 기어이 가시는군요 진해 사실 때는 진해의 상징으로 진해문학 발전을 위해 온 정성 바치시고마창(마산 창원)으로 이사하신 후에는 낭송문학회 상임 참여와 마산 창원 양 문협의 고문,창원사랑시회 활동으로 우뚝하시던 선생님 선생님은 언제나 잔잔한 미소와 따뜻한 눈빛이셨지요만날 때면 가족들과 주변의 안부부터 먼저 묻는 습관이셨지요그것이 사람 사회의 기본임을 은연중 표시하셨지요외로움 많이 타시고 기분파였지요. 그래서 술 좋아하셨지요어디든 잘 어울리시고 끝내 그 술 때문에 쓰러지셨지요 자신의 병이 간암이라고 서슴없이 밝히시고두 달 선언 받았으니 더 사는 건 선택받은 삶이라고진작부터 누구에게나 자신을 투명하게 보이셨지요어떻게 그런 달관의 경지에 이르렀는지 놀라웠지요 선생님은 그렇게 많은 문예지들이 쏟아져 나와도 결코 청탁이 없이는 원고를 내지 않으셨지요원고는 반드시 틀린 곳이 없을 때가지 정서 하셨지요.우편으로 보낼 때는 언제나 등기를 고집하셨지요 항상 꼼꼼하고 반듯한 커다란 글씨체로편집자 앞으로 꼭 다음 당부를 빠뜨린 적이 없으셨지요'교정보실 때 틀린 글자 없도록 꼭 확인 바랍니다. 식자 하시는 분은 또박또박 박아주시기 바랍니다. 끝에는 날짜를 꼭 넣어주시기 바랍니다.' 첫 시집 이후에는 작품마다 쓴 날짜를 꼭 넣는 습관 지니셨지요작품에는 시의(時宜)가 중요함을 아신 이후였지요어떻게 보면 결벽증이라 할 정도로 소심하고 세밀하여때로는 불편해 하는 편집자가 없는 것도 아니었지만 결코 실수에서 자유로울 수 없는 대다수 편집자들은 선생님의 이런 지적을 금언으로 받아들였지요 이처럼 원고에 한해서는 누구보다 엄격함을 유지하셨지요선생님은 글씨도 반듯하게 쓰는 것을 철칙으로 삼았지만  말씨 또한 얼마나 또박또박 정확하게 쓰셨는지요그래서 젊은 후진들은 선생님을 닮고 따라야 할 명확하고 곧고 굳건한 현대적 사표로 인식하였지요. 40년 문단생활에서 시집 한 권이면 과작이셨지요 그러나 선생님은 양이 아닌 질을 내세우고 태연하셨지요이 세상 사는 모습 또한 그래야 한다는 듯이 작품에서나 행동에서나 한결같은 태도 보이셨지요 일흔의 선생님 생애, 결코 짧지는 않았지요그리고 선생님도 이런 말씀 하셨지요인생의 과정은 긴 생애가 문제되는 것이 아니라 그 삶의 내용의 진정한 충실성에 있다고 말입니다그러면서 선생님은 그 진정성에 실천적이었습니다 선생님은 말년에 와병중임에도 창원 자택 주변 용지못을 중심으로 일생 중 가장 왕성한 작품활동을 펼쳤습니다그 성과는 그 동안 '화전' '창원문학' '창원사랑시회 문집'등의 지면에 약간 소개되었으나 앞으로 간행될 유고집에서 전량 만나게 될 것으로 기대를 하고 있습니다 선생님은 이제 우리에게 큰 족적이 되었습니다 '가자 아름다운 나라로'*의 희망이 되고 '이슬처럼'* 맑은 시혼의 바탕이 되었습니다선생님은 가셨지만 이 세상에는 선생님이 남기신 빛나는 작품이 영원히 반짝이기 시작하고 있습니다 부디 편히 영면하십시오. 황선하 선생님    *가자 아름다운 나라로: 선생의 시 제목의 하나임 *이슬처럼: 선생의 시집 제목임