홰치는 저 닭의 장대한 울음소리 새 힘 솟게 안하나 오하룡  내가 보는 세상은 지금 회색빛이다방금 지나치는 골목도 맞닥뜨리는 건물도어쩐지 옅은 안개 속 마냥 침침하다왠지 온몸 시리고 아리게 휘감는 바람도무슨 무른 납덩이라도 달린 양 무겁다아무리 걸음 가볍게 걸으려 해도 진흙 길 아닌데도 푹푹 빠지는 이 기분그런데 이런 때 재래의 낯익은 조선 토종 닭장대한 닭 울음 경쾌하게 들린다갑자기 온 천지 서기瑞氣 가득 번지며기분 좋게 밝은 물감 번지듯 햇살 비친다지금까지 가로막던 회색빛 어디가고침침하던 골목 눈부신 조명 받은 양 환하다바라보면 칙칙하여 머리 지끈거리던 건물놀랍구나. 그 사이 무슨 조화 있었던가갑자기 휘장 걷은 신축 건물인 양 신선하다닭이 울면 이렇게 세상 달라지는구나쫑긋 볏살 세운 순후한 눈빛의 우리 닭가만 있거라. 우리 지금 있는 곳 어디냐우리 다급히 간다고 깝치는 곳 어디냐닭 울음 그냥 심심하여 귀청 두드리지 않는다저 횃대 속 밝은 전통 부활하는 순간이다이제나 저제나 어영부영 세월 놓치는 게으름 우리 사는 온갖 서툰 짓 어눌한 짓죽비 되어 내리치는 성찰이고 질타이다 세계 비좁다 당당히 깨라는 신호이다들어보라. 홰치는 저 닭의 장대한 울음소리이 아침 새 힘 불끈 불끈 솟게 안하나