묘비명―그날 이 글을 기록한 이는 누구인가바다거북 등껍질에 적힌 글을 옮겨여기 묘비를 세운다  김 종 훈 1 달이 뜨지 않았다.산이 끓어오르며 숲과 바위를 녹였다.섬은 기둥 없는 검은 지붕을 마치 풀기어려운 수수께끼처럼 머리에 이고 있었다.고래 기름 횃불을 든 사람들이 침을뱉어내며 해변으로 모여들었다. 누군가섬이 가라앉는다 했고, 누군가는 바다 끝벼랑으로 떠내려간다고 반박했다.촌장이 급히 세운 제단에서 암소한 마리가 태워졌다. 자정이 넘어설 무렵,이미 사람들의 넋은 공포와 입맞춤한 지오래였다. 늙은 장로들은 뼈마디가 무너지는한숨을 빠진 앞니 사이로 내쉬었다. 사내들은모래 속으로 머리를 처박거나 가까이 있는여인들과 간음하며 혓바닥을 잘근잘근 씹었다.초경을 막 시작한 계집아이들은 모두비린 엉덩이를 바다로 향하곤 주문을 외웠다.사람들 머리 위로 황금 부리 새떼가 고양이울음소리로 날고 있었다. 눈 없는 물고기들물 밖으로 기어나와 나무 위로 올라갔다.동굴에서 기어나온 뱀들은 앞선 뱀의꼬리를 삼키며 물 속으로 들어갔다. 제단의불이 꺼져갔다.기어이 촌장이 제단으로 뛰어들었다. 하나 둘계집아이들이 실성해 넘어지며깔깔거렸다. 사내들과 여인들은 상대를바꾸어가는 난교를 풀지 않았다. 장로들은스스로 목을 매거나 바위를 들어 서로의이마를 내리찍었다.바다 멀리 으르렁거리는 소리 들려왔다.  2 오오 주문도 번제도 소용없느니오로지 혼란만이 진정케 하리라하늘이 모든 빛을 버리고지층이 울부짖으며 요동치니모든 뿌리 있는 것들은 뽑힐 것이요모든 날개 있는 것들은 공중에서 부딪혀 떨어지리라하물며 뿌리도 날개도 없는 것들이여오직 살아 있음이 죄이니라  - 문학동네 1997 겨울