洛東江                                       조동화             1어린 시절 나는 엄마의 등에 업혀 처음으로 落東江을 보았다. 冬柏기름 냄새 향긋한 엄마의 어깨 너머 멀리 아득히 보이던 비취빛 강물 · · · 그러나 미처 그것이 江인 줄 모르고, 하늘이 제 많은 자락 중에 유독 짙푸른 한 자락을 내려, 山과 山 사이로 천천히 끌어 가고 있는 것이라고 생각했었다. 2江을 사이에 두고 숨가쁜 戰爭이 오가던 그 여름, 아버지는 먼길을 떠나셨지. 江을 건너서 마른 黃土, 먼지 이는 산굽이 길을 뚜벅뚜벅 아버지는 멀어져 가셨지. 3학교가 파하고 나면 나는 홀로 강둑에 앉아 終無消息인 아버지를 그리며 종이배를 접어 띄우곤 하였다. 물결을 따라 물결 앞세우고 따라갈 수 없는 먼곳으로 남실남실 사라져 가던 하얀 종이배 · · · 아버지는 보셨는지 몰라, 그리움을 실어, 내 少年을 실어 날마다 띄워 보낸 그 많은 종이배를. 4깊은 밤 어머니는 곧잘 江으로 가셨다. 아버지의 마지막 뒷모습을 보셨던 것일까. 달빛에 젖어 빛나던 어머니의 눈물. 꼭 어디론가 훌쩍 떠나가실 것만 같은 豫感에 몰래 어머니의 뒤를 밟아온 나는 또한 소리 없이 울었다. 무성한 갈대숲에 몸을 숨긴 채. 5오래 응석받이 손주의 든든한 울이셨던 할아버지, 당신께서는 生前에 즐겨 자주 蘭을 치셨지. 눈부신 畵宣紙 위에 늘 알맞게 휘어져 있던 黑蘭 이파리. 이제 나는 알겠네. 흰 달빛 아래 아득한 모랫벌이 한 장 畵宣紙로 깔리는 이 밤, 비로소 고개 끄덕이며 알아보겠네. 먼 산굽이 휘어져 돌아가는 黑蘭 이파리 하나, 한평생 휘어지고 또 휘어져서 마침내 아주 강물 위에 포개진 할아버지 그 黑蘭을. 6아침 나절, 나는 어린것의 손을 잡고 산 위에 올라 洛東江을 보았다. 첩첩한 산기슭을 돌고 돌아서 아스라이 굽이치는 純銀빛 먼 강물. 흰두루막 입은 할아버지의 뒤를 素服한 어머니도 따라가고 있었다. 오오, 얼마나 아프고 소중한 因線의 모습이랴! 나는 문득 어린것을 무등 태우고 오래오래 먼 강물을 가리켜 보였다.