법당에 든 나비                               정 군 수  8월의 녹음이 무르녹아 고창 구암사를 에둘러선 산들이 갈매빛으로 옷을 입었다. 문필봉에서 내려온 바람은 계곡의 서늘한 기운을 몰고 법당을 찾아와 부처님의 이마를 식혀주고 산마을로 내려간다. 산과 산들이 여름 한낮의 고요를 마주하고 명상에 잠겨 있다가 속세의 발소리에 기웃이 고개를 내밀고 내려다본다. 내 인연이 어디쯤 흘러왔기에 글을 쓰고 글을 사랑하는 사람들과 이 작은 산사의 마당을 들어서는가? 물인 듯 구름인 듯 만나면 해어지고 해어지면 만나서 혜일 수 없는 먼 곳으로 가다가 이 절 집 작은 법당으로 들어서는 사람들을 본다. 혜원스님은 구암사의 내력과 암거북바윗돌과 숫거북바윗돌의 이야기를 조용조용히 들려준다. 백제 무왕 37년에 창건하여 혜안을 지니신 대종 선사님들이 주석을 한 곳이며, 조선 영조 때 화엄종주 설파대사가 많은 승려들에게 설법을 하였으며, 노사 기정진, 백파 스님, 추사 김정희 선생등이 수학한 곳이라 한다. 또 미당, 석정선생님이 이곳에서 시심을 키우며 머물렀다고 한다. 나는 착한 학생이 되어 활짝 열어젖힌 법당 안에서 부처님처럼 가부좌를 틀고 스님의 말씀을 듣고 있다. 젊은 스님의 반들반들한 이마를 미끄러져 내려오는 시원한 바람을 보며 이 절간에서 미당이나 석정선생님의 큰 시심이 아니라도 가진 것 다 내려놓고 하루만이라도 쉬어갔으면 하는 생각을 한다. 주지 스님에게 사정을 하면 요사채의 곰팡내 나는 빈방이라도 하나 내어줄까? 주지 스님이 거절하면 혜원 스님의 법의를 잡고 늘어져볼까? 나의 생각이 부질없음을 아는지 산에서 내려온 바람이 법당 안을 휘돌아 속세에서 자란 나의 뼈를 긁고 지나간다. 아! 이 나비는 어디서 날아온 것일까? 나비 한 마리가 열어젖힌 법당 안으로 들어와 날고 있다.  법당이 자기의 꽃밭인양 훨훨 춤을 추며 스님 곁을 돌아서 나의 눈을 가리고 부처님 앞에서 아장거리다 또다시 날아간다. 이 구암사 절집이 좋아 나비도 우리를 따라 먼 곳에서 날아든 것일까? 우리 중에 꽃과 같이 향기 있는 사람이 있어 그를 따라 들어온 것일까? 부처님은 눈도 뜨지 않고 스님의 말씀은 아직도 끝나지 않았는데 가까이 왔다 멀리 갔다 법당을 일렁이며 원무를 한다. 나비야 청산가자  범나비 너도 가자가다가 저물거든 꽃에 들어 자고 가자꽃에서 푸대접하거든 잎에서나 자고 가자 나는 가만가만 율려를 읊조렸다. 스님의 말씀은 삼매경 속에 잠겨가고 부처님은 염화미소로 내려다보시고 갈매빛 문필봉은 명상에 잠겨있는데 호접몽에 취해서 나는 눈을 감는다.오늘 밤 나는 저 나비와 함께 절집 처마끝에서나 자고 갈꺼나?