변압기를 고치지 마세요                                  정 군 수               저녁 노을이 살금거리는 운동장, 전신주에 매달린 변압기, 수상하다. 누전일까? 아까부터 톡 톡 톡 불꽃이 튀고 있다. 자율학습에 지친 동공들이 숨을 죽이고 변압기에 모여든다.일 년에 한 번 올까말까하는 행운, 잡힐까?  작년에도 저러다가 불이 나갔는데,  와- !  정전이다. 한꺼번에 터져나온 함성이 교실을 빠져나와 노을로 달려간다. 불빛을 거두어간 교실에서는 축제처럼 들뜬 얼굴들이 얼룩얼룩 춤을 춘다.  오늘밤에는 자율학습이 없다. 해방이다 !   누군가가 노을을 타고 전신주를 기어오른다. 침묵이 흐른다. 절망의 가슴들이 동공을 흐리고 무거운 한숨이 교정을 누른다. “아저씨 변압기를 고치지 마세요 !” 어디서 부터인가 울음으로 항변으로 교실을 떠난 소리들이 한꺼번에 전신주에  매달린다. “아저씨 변압기를 고치지 마세요! , 변압기를 고치지 마세요!”  정말, 아저씨는 전신주를 내려오고 있다. 아저씨는 교실을 향하여 손을 흔든다. 노을이 흔들린다.  젊은 함성이 교정을 흔든다 .  교문을 나서는 가벼운 발걸음들, 무거운 짐을 벗은 자의 흥겨운 어깨춤이여! 무너진 둑을 넘는 젊은 물결이여!  운동장에는 어느새 별들이 내려와 푸른 잔치를 벌리고, 커튼이 내려진 교실에는 내일을 위한 꿈들이 잠들고 있다.