봉서사(鳳棲寺) 왕수염패랭이꽃                         정 군 수  서방산 봉서사 초록 눈부시다해도녹음기 염불소리로 피어나는대웅전 부처님 미소만은 못하이절집 뜨락의 왕수염패랭이꽃목탁소리로 귀 밝혀오다가절집 마당 훤히 비춰오다가 불두화(佛頭花)에 부처님전 빼앗기고 떠나려는가잎잎 초록마다 봄은 반짝이는데 무엇하려 불두화는 피어나 부처님 오신 五月차디찬 겨울눈을 저리 토해내는가 네 떨어진 잔설 아래 시드는 왕수염패랭이꽃 눈물 서러워 나그네 발길 멈추는가부처님 오시고 가신 자리물에 떨어진 연등 불빛 아직 고운데곡차잔에 떨어진 그림자 너무 붉구나승복으로 감춰진 몸이 너무 검구나世人들아!  말하지 말라가고 사라지는 것이 어찌 초록뿐이랴눈감아도 보이는 부처의 마음을 서방산 움직거려 서방정토 닿는다 해도내 어쩌지 못하겠네부도밭의 사리들은 눈을 감는데 진흙밭 쑥구렁을 걷는 진묵대사여!  동짓달 찬 눈보다 더 희게 토해내는설토화의 머리통을 당신의 힘으로도 어쩌지 못하겠네              * 봉서사는 전주시 완주군 용진면에 위치한 절로서 현 주지로 있는 석법원 스님과 태고종 종단  사이에서 소유권 문제로 갈등을 겪고 있다. 이곳에 진묵대사의 사리탑이 있다. * 불두화(佛頭花) : 부처님 머리처럼 생겼다해서 붙여진 이름. 눈을 토해내듯이 하얗다해서 설토화(雪吐花)라고도 부름 * 봉서사는 전 주지 정연스님(속명 서남수)의 아들 석법원 스님이 정헌종법에 따라 사자상승(아버지가 죽으면 자식이 절의 주지가 됨)으로 인하여 주지로 되어있는 절이다. 석법원 주지는 20여년 전에 자기 아버지에게 머리를 깎고 중이 되었다. 그러니까 정연스님인 자기 아버지가 은사인 셈이다. 그러나 작년 4월17일에 정연스님이 열반하자 태고종 종단에서 봉서사에 속한 모든 땅을 작년 10월 15일 총무부 명의로 이전 등기해 가서 자기의 땅으로 만들었다. 그리고 절의 이름을 한국불교 태고종 봉서사로 바꾸었다. 그래서 봉서사는 건물만 석법원 소유이고 일체는 태고종 총무원 소유가 되었다. 그리고 총무원장 이규범 스님은 본인을 서봉사 주지로 임명하고 그 왼쪽 언덕에 있는 미륵전(5월 17일 곡차를 마신 곳)을 점거하고 부주지 및 스님 수명을 상주시키면서 이쪽의 동태를 살피면서 정보를 수집해 가고있다. 이러한 갈등으로 인하여 종교의 법으로는 해결할 수 없는 상황에 이르자 격론과 격돌이 오고간 끝에 속세의 법에 의지할 수밖에 없어 현재 이 사건은 법원에 계류 중에 있다. 그러나 속세의 법은 무소유가 아니라 소유한 자가 우선할 수밖에 없으니, 현실의 상황으로는 등기권을 가진 자가 유리할 수밖에 없다고나 할까 ……    - 이글은 현 봉서사 주지 석법원 스님의 말에 의한 것임 -