전사자의 달력                                정 군 수  은빛날개 반짝이는 비행기를 타고 휴가를 가고싶다던 윤병장이 한 줌의 재가 되어고국의 하늘로 실려가던 날에도풋캇의 밀림에서는 포탄이 울었다.  그가 매복에서 돌아오지 않은 날죽음을 찾아온 도마뱀이 천장에 붙어서 혓바닥을 날름거리며내 자리를 엿보고 있다. 그가 가고 난 빈자리주인 잃은 달력에는 ×표가하루가 가면 하루를 침몰시키던 몸부림이정복당하지 않는 밀림 앞에서 살아있는 자의 땀 냄새로 멈추어 있다  雨期의 하늘이 왜 슬픈지를 모르는 어디에서는이국병사의 손에 쓰러진 영문모르는 주검이,  번쩍이는 계급장의 음모가부릅뜬 눈으로 또 우리를 부르겠지 아무 것도 아니다  화장터의 연기로 스러지는 십자군의 허상조명탄 불꽃 아래 산화하는 젊음이네 갈증으로 남겨놓은 물 몇 모금  그 진한 울음의 전우애가 레이션박스 뒹구는 빈 하늘  총구 앞에 무표정한 꽁까이의 얼굴에오늘도 하루종일 비가 내리고이렇게 살아있음을 확인하기 위해나는 윤병장의 달력에다 ×표를 긋는다.