혼돈 과학                                                         정 군 수  태풍 올가가 바다를 뛰어넘고 산을 뛰어넘고 세상을 흔들던 날 밤 나는 윤병장을 만나려고 빗속으로 뛰어나갔다. 나는 알고 있었다.오늘은 그가 월남전선 깍숀계곡 밀림에서 베트콩 부비츄렙에 걸려 사지가 찢겨 만신창이가 되어 죽은 날이라는 것을, 태풍 올가는 윤병장이 나를 찾아오는 발소리라는 것을,이국의 땅에서 더운 피를 쏟으며 그는 허공에 떠있는 나비를 보고 있었다.한낮의 고요 속에 날개를 파닥이며 나비는 윤병장과 나의 운명을 이어주고 있었다. 나는 살아 월남을 떠나오고나는 살아 내 고향산천에서 뒹굴고 너는 흰나비가 되어 월남 하늘을 날다 날으다 적도를 지나고 날짜 변경선을 지나고 남지나해를 지나 지구를 돌아서 태풍이 되어 나를 찾아왔다.산도 부수고 둑도 무너뜨리고 내게로 달려왔다. 열대 밀림에서 보았던 나비의 날개여!죽음 앞에서 고요했던 너의 눈빛이여! 네 아픔 태풍이 되어 비바람을 몰고 옛 전우를 찾아 왔는가? 나를 적셔다오.가슴을 열고 너를 맞으며 검은 하늘을 본다.태풍을 맞으며 검은 하늘을 안는다.날이 새기 전에 너의 하늘로 돌아갈 나의 전우여! 밀림의 날개로 돌아 가다오. 그 땅으로 가다오. 옛 전우의 얼굴에 흐르는 눈물   네 사지 찢겨나간 영문모르는 월남땅  깍숀계곡 열대우림에 스콜로 뿌려다오. 너의 피 열대숲을 키우는 거름이 되어다오.우리의 얼굴을 씻던 쏭바강의 물이 되어다오.전우여, 바람이여! 태풍을 몰고 온 고요한 나비의 날개여!