Kiss, Kiss! (宵火)고은영   허브 티를 내리면 카페 안이 재스민 향에 취해 환각에 이른다 빈 가게를 혼자 지켜도 그리스 로마 신화 여신처럼 넘실대는 허브향에 목욕하는 기분이라 행복해 진다  어둠 내리는 건너편 일품향 중국집이 보이고 배스킨 라빈스 아이스크림 가게 원샷 민속 주점 전광판엔  주차장 완비, 단체 환영이란 글자가 살아움직임이 혼란스럽다 여름까지 만 해도 존재하던 당신의 피곤함을 씻어 드리겠습니다 라는 문구는 어디론가 사라지고 없다 동명 약국은 세수 좀 해야지 지저분한 간판이 혐오스럽다  내 카페 수채화 그리는 시인의 간판은 눈에 띄지 않는다 가게도 조용하다 뼈다귀 해장국집 화 부돈 집 저녁이면 각기 다른 얼굴로 찬란한 화장을 하고 디민 얼굴 들이 날마다 천연덕스럽다  그들의 끌어안은 모습이 오버랩된다 며칠 전 부부는 아닌 듯 나이는 둘 다 사십대 초반쯤으로 보였다 남녀가 와서 양주를 조용히 마시다가 정신없이 뜨거워져서 활화산처럼 타오르는 두 사람 버젓이 내가 있는데도 서로 열애중이다  에로 영화 보러 가지 않아도 가만히 앉아서 나는 즐기기만 하면 된다 쪼오, 옥! 쪽! 쪽! 쪼옥!Kiss, Kiss! 저 소리! 나는 감기로 입술에 물집이 생겨 부풀어 오를 대로 올랐는데이유도 없이 열 받는 중이다 방해하고 싶다  20051011