Nocturnes(야상곡)  (宵火)고은영  우린 얼마나 죽음과 밀접한 시간을 그리워하기에온전한 밤 하늘을 저버렸는고 안녕의 보장도 없는 인위적 불야성에 밤마다 몸을 맡기고은하수 강 따라 흐르던 꿈을 잃고행복하다, 행복하다 노래하는고 사랑의 푸른 꽃으로 피던 별들은 지고 비로소 상한 달빛의 가슴에 안겨매너리즘에 빠진 구토증에 고통 하는 현대여지난날의 나이테를 실종한 우리여잠깐 지나는 생의 한가운데 서면고리타분한 인습의 관념에 놓인 자기애여 사랑한다는 것은 비록 험난한 길이어도그가 우리에게 주신 밤의 풍경을 보아라별과 별 사이 따뜻한 어둠에 은하수 긴 강은얼마나 신비의 그윽한 얼굴인가  1.  환락의 보건소엔안전하다는 팻말마저 무색한 도심은 정서와 감성의 사랑조차 인색한  아, 저 생명을 일구는 청명한 것들을 유린하고 휘황한 빛으로 도배하여 별들을 죽였으므로아름다운 원형은 구천에 흩어지고유명을 달리한 신뢰 없는 검불 같이 우리들의 가슴도 이미 죽어 버렸구나 재생의 필터를 갈아 끼우고종말 하수처리장에서 불순물을 걸러내듯물빛 고운 영혼을 걸러 내어 우리 영혼도 밤 하늘을 소망할지어다별을 바라고 별을 노래할지어다  2. 한낮처럼 밤을 노래하는 환각의 매암이 소리에 밤도 울고 있구나사랑의 원형은 본질을 벗고 어느 틈에 문명의 거대한 몸짓에 눌렸는지 우리는 알 길이 없다 욕심이 욕심을 잉태하고 욕망의 거대한 얼굴로 자멸의 길을 가는 우리여목멘 황폐함이여  스스로 잘났다 치부하는 우리의 현실을 직시할지어다메말라 서걱대는 우리의 속 사람은언제나 불안하구나 그래도 한껏 다가서는 귀뚜라미 울음이 그나마 가을의 정취를 주는 밤 비로도 같이 부드럽게 내 살 속을 파고드는아, 질박한 마음으로 너에게 다가서면 내게 있는 더러움은 오히려 부끄럽구나 3. 사랑하다 죽을 나의 그리움이여별똥이 되어 마지막 생명을 떨구기까지회복되지 않는 사랑과 낭만과 꿈의 몸통이여 카오스에서 코스모스를 이루기까지프로메테우스 예지의 신이여우리 가슴에 불꽃으로 일어서서 활활 타올라라 우리 죽은 가슴을 일으키고생명에 윤택한 별들로 기름을 바르고거울처럼 맑은 심성으로 영혼을 노래하고 은하수 밤을 건널지어다 20060812