그 마을 사람들 (宵火)고은영  마을 어귀마다 온 종일 소금에 절은 바람이  부는 마을,생의 저변에 깔린 암울한 시간을 그 마을 사람들은 팔자려니평생을 바람부는 바다와 함께 살았다. 아침이면 바다로 나가고더러는  밭으로 나가 쉬임없이 하루를 품팔고,오월 푸른 보리밭에 온 종일 길쌈을 하면서도 사람들은 바다 위에 앉아 뒹굴고, 바다에서 낮잠을 잤다. 한세월 몸에 붙은 욕망을 씻어 흔들거리는 세월을 밟고 휘 적이는 걸음으로바다를 보고, 보잘것없는 우주를 밟고그 마을 사람들은 세월에 놓인 버거운 일상을 바다에 버리며 살았다. 그 마을 사람들은 태어나면 바다를 배우고자라면서 바다를 마시고대부분은 바다에 인생을 걸었다. 그 마을 사람들은  바다에 동동 떠다니는흔들거리는 조그만 땅에 청춘을 맞기고바다에 시집가고 바다에 장가를 들었다. 그 마을에는 절망이 환희처럼 불 밝히고 살았다.칠흑 같은 어둠 밝히는 멸치 배에 수많은 그리움이 펄럭이고 사뭇 다른 우주에서 꿈꾸듯 이어지는 삶의 애환에 넋을 팔고 사람들은 별처럼 점점이 그 마을에 박혀 죽을 때까지 살았다. 20051109