그림자  (宵火)고은영   그들은 일렬종대 느린 걸음으로 계절의 얼굴에 드리운 그림자처럼 천천히 석양을 향해 걸어가고 있었다. 누구도 진실에는 침묵하는 세상  열병으로 도진 사랑의 참 가치에 대해 가장 절실한 삶의 갈등과 아픔에 대해 목메게 물어도 누구도 메마른 대답조차 없었다.  가을의 깊은 수면 위로 서글픈 상념이 차고 끝이 없는 그들의 긴 행렬 속에 속절없이 커가는 의문의 딜레마  사랑은 어떤 거지요 도대체 사랑은 무엇입니까 누가 제게 진실을 알려 주세요 그냥 홀로 그리워하는 건가요 황혼처럼 침전되어 사랑에 고요가 물들고 조용히 기다리는 그 무엇인가요. 소식이 없어도 잘 있겠지. 스스로에게 안부를 묻는 건가요. 정열을 불사르다 혼이 나가고 두 눈이 어두워져 분별없이 맹목적인 뜨거움을 분출하는 그런 사랑은 사랑이 아니던가요. 그래도 나는 그런 사랑도 가끔은 그리워요.  대답없는 그들의 등 뒤로 푸른 안개가 사방을 날름대고 있었다. 묵묵히 걸어가는 그들의 등은 굽었고 비루했으며 세상에서 시달린 상처들이 언 듯 언 듯 보였다.  그 상처가 내 가슴 깊은 얼굴 위에도 죽은 애인의 시체처럼 아프도록 검은 빗줄기로 혹은 세월의 주름처럼 늘어진 고배의 잔으로세차게 내리고 있었다.  그리고 어떤 사유는 너무나 리얼한 죽음처럼 고요했다.  20050819