그리운 절망을 쓰는 날  (宵火)고은영  나는 절망을 쓴다깨알 같은 글씨로 노다지 절망을 쓴다절망의 간지(簡紙)엔 울긋불긋 형이상학 피사체로 다가오는 것들이 있다 아버지는 가난한 웃음을 흘리고어머니는 암팡진 웃음으로 자주 서러워한다가슴을 후벼파는 작은 언니 속 울음이나약한 내 등에 걸려 깊은 무게로 내려앉을 때내내 안쓰럽던 가난들은 지겹기도 하다 동파 된 사랑의 기억들그리움의 진액으로 흐르는 그것들은 심장에 미세한 파장으로 유동하며실핏줄 하나도 놓지 않으려는 듯 더러 죽은 기억들을 되살려 내고어둠의 영지에서 생기 있는 바람을 갈구한다비로소 환한 희망을 위한 몸부림끝없이 하늘로 날아오르는 무지개 빛 분진들 "할머니. 중지 발톱이 엄지발톱 위를 올라타면 팔자가 사납대요.그리고 엄지 발가락이 중지 발가락보다 짧으면 아버지가 먼저 죽는대요." 누구로 얻어들은 소리인지 말끝을 흘리는 나에게 " 그놈의 입방정!! " 할머니 앙칼진 소리에 한 맺힌 한숨소리가 침묵을 종용하던 그 기다란 꿈 속절망의 부스러기들누군가의 말처럼 중지 발가락이 길어 아버진어머니보다 일찍 세상을 떠나셨다눈물과 절망을 믹서 하여 때로 바다로 흘려보내며  절규하던 열여덟 그해 할머닌 내 영혼의 샛강에 흐르는 애액에서 영 겹의 가뭄으로 자취도 없이 소멸되어 갔다 아무리 걸어도 내리막인 지금에 와서 기억의 창문을 활짝 열고 "할머니!"하고 부르면말미잘처럼 몸을 움츠리던 가슴에 다시 생명을 노래하고픈 내 작은 그리움 되돌릴 수 없는 생의 저편 강은 소리없이 흘러가는데  저문 세월을 서성대는 내 발길은 아직도 밤이면잔잔한 기억 속에 누추한 어머니를 만나거나 앞니 빠진 할머니 엉긴 발가락에 소박한 그리움을 부친다 20090713