그해 겨울의 연가  (宵火)고은영  횡성의 아침은 창호지 문살 넘어 따듯한 햇살이 열리고 그 집 이장이 낮은 기침 소리와 마을 어귀 당나무에서 까치가 깍깍 울면서 시작되었다기계로 찍어낸 복사본처럼 긴 호각 소리와 군화 소리가 매일 똑같은 시간에 읍내를 통과하고겨울의 긴 한파에도 군인들은 웃통을 벗어 던지고 얼음장에 알몸을 담그고 그 겨울의 추위를 가르며 국가의 안보를 위해 구보를 하고 군가를 부르거나 외쳐댔다 그리고 한결같이 상관을 만나면 거수 경례를 했다"충성, 충성..." 군인들이 지나간 긴 둑방의 침묵 속에 헐벗은 미루나무 행렬만 가득한 빈 길 위로 그해 겨울은 군인들이 군화 자국을 지우며 많은 눈이 내렸다 눈은 새들의 빈 둥지에 소복이 쌓이고 임자 없이 반송된 슬픈 편지처럼 미루나무 가지마다 하얗게 하얗게 내렸다그는 누이에게서 이장댁에 두 딸에 대한 얘기를 들었다 목련 같은 이장댁 막내딸 사진이 이장댁 대청마루에 눈부시게 걸려 있었고 모 대학에서 메이퀸으로 뽑혔다는 큰딸은 윤정희를 닮았지만 그는 큰딸에게는 별 관심이 가지 않았다 시골에서도 제법 큰 부자라 딸들을 서울로 유학시켰는지 스무 살에 바라본 이장댁 막내딸은 봄이 지나면 부스스 지고 말 목련처럼 애처롭기까지 하였다고등학교 교복을 입고 찍은 이장의 막내딸 사진은 제법 세월을 머금은 듯 빛이 바래고 조금은 퇴색해 있었지만 그는 개의치 않았다 그 소녀의 나이가 몇 살인지 지금은 무엇을 하고 있는지...마치 소녀는 전생에 그와 깊은 사랑을 나누던 그의 애인 같이 애틋하게 다가왔다  언제인가 인연이 닿는다면 그는 그 소녀를 꼭 한 번 만나보고 싶었다그러나 그는 이장댁에서 그 봄이 다오도록 이장댁 막내 딸은 만나지도 못하고 서울로 상경해야만 했다그는 이장에게 이장의 막내딸의 안부에 대해 한 마디 물을 수도 묻지도 않았다 그게 다였다 살아오면서 그는 그녀를 간간이 떠올리고 이장댁 앨범을 보다가 훔쳐낸 이장의 막내딸 사진을 잊지 않고 가끔 꺼내 보았다 그녀의 사진을 보노라면 아스라한 어느 시대쯤 낯익은 사랑을 만나듯 언제나 따뜻한 그리움이 일었다  아침에 회색 도심의 빌딩들이 지워지면서 굵은 눈발이 날리기 시작했다한잔의 커피를 음미하면서 내리는 눈을 보다가 휘날리는 눈발에서 언뜻 그녀가 투영돼 왔다그는 새록새록 아련한 그리움으로 소녀를 기억하고 다시금소녀의 가녀린 얼굴을 떠올리기 시작했다도무지 모를 일이었다 지천명을 넘어선 나이에 난데없이 다시 그 소녀가 떠오르는 까닭을.......눈 내리는 창 너머 도심을 보던 그는 커피향에 떠오르는 목련처럼 환한 그녀의 얼굴이 아직도 청춘인 채로 남아 있음에 잔잔히 미소했다한 번도 만난 적 없던 소녀학처럼 우아했던 기품이 서린 흑백 명함판 사진 한 장이 그가 본 그녀의 최초이자 마지막 모습이었음에도 기억에 각인된 목이 긴 소녀어느 낡은 책갈피에 끼어둔 채 그녀는 아직도 그 모습 그대로 빙그레 웃고 있을 것이다 20080113