나는 왜 아픈 시간을 그리는가  (宵火)고은영  철철이 흐르는 세월감성 속에 숨기운 그리움의 몸짓다만, 진실에는 그림자로 다가선 흔들리는 질펀한 오후마다낙엽처럼 휩쓸리다헌데 같은 회한이 인다. 절망의 끝에서 영혼의 맑은 샘을퍼올리는 사람들은이 가을이 얼마나 따스할 것인가존재 위에 덧칠된 체제에도 이젠 견딜 수 없는 오한이 있을뿐  시간을 품팔다 작아지는 나는언제인가 소금쟁이처럼 물 위에 동동 떠서 손가락 하나 움쩍할 수 없던 공포와 스스로 던져진 삶의 두려운 전율 속에 맴돌고 부지런한 사람들은자신의 능력 밖 일까지 욕심하며성취하는 시간의 충족에 중독돼 있다.그러나 사람들은 시시각각 변하며형편에 따라 좌우되기도 한다.진리는 영원하나 사람에게 영원은 없다. 반복되는 하루하루아무짝에도 쓸모없는 소모품 같은 더러운 이면의 서러움들이여스쳐가던 모든 필요는 덧없이 흘러가고한사코 나로부터 떠나가기를 원했다. 살아 있는 날까지 무엇을 하던만남과 헤어짐은 언제나 내 곁을 필연처럼 스쳐 왔다가는 사라져 갈 것이다.그리하여 욕망을 버리면서까지껍데기는 자연과 일체가 될 것이다. 20061129