너는 아느냐 내가 왜 그토록 그리워하는지를   (宵火)고은영  백장미여, 너는 아느냐촉촉한 몸으로 순결을 말하는 눈부신 너에게 코를 묻고 킁킁거리며 너의 향기를 탐하는 내 모습은 훨씬 더 타락해 보이고 방송에서는 앤디 윌리엄스의 러브스토리가 흐른다 정갈함을 느끼지 못하는 방안 분위기에도 오후는 햇살 묻은 봄으로 충만하다아르쉬지, 널려진 붓, 연필, 지우개흩어진 물감 사이 그리다만 애벌 칠의 미완의 너 백장미여실패다 실패..... 그림도 나를 알아채고 일그러져 있다내가 그리던 너는 오늘 생명으로 피어나지 못할 것이다 모리악의 말처럼 후회의 숲 속에 더러운 욕망만을 키운 내 삶의 모든 궤적은실패의 전철을 밟았기에 이제 깡그리 게워내고 싶다그리고 익숙한 외로움에 조용히 흘러가는 쓸쓸한 일몰엔 견딜 수 없어 그리움을 묻는다 백장미여, 너는 아느냐내가 얼마나 괴로워했는지를....얼마나 아파했는지를....무심히 지나는 짧은 안부에도 울컥 눈물이 솟을 만큼 어긋나기만 했던 내 사랑들을 얼마나 후회하고 있었는지를..... 바꿀 수 없는 운명의 덫에 갇힌 채이 겨울 지독히도 잔인한 고독에 몸서리를 치면서 찢어진 가슴에 와 꽂힌 상처들을 아직도 어루만져야 하는지를.... 누구도 나의 과거는 거침없이 말해주었지만누구도 나에게 미래는 가르쳐주지 않았다너는 아느냐 내가 왜 그토록 사소한 것까지 그리워하는지를.... 20080210