더러운 집착  (宵火)고은영   그토록 아프게 헤집어놓고 철문을 굳게 닫은 기차는 이미 떠나갔다. 새로운 희망을 기대하지 마라. 빛 한 줌 없이 구석진 골방에서 아무리 아파 울고 죽음처럼 고요해도 너는 얼굴도 내민 적 없이 차가 왔다.  독주하는 과욕과 대단한 물욕 그것들의 유황에 온몸 담그고 세상의 모든 부를 가지려던 욕심  안간힘 쓰던 탐욕의 두 눈에 어찌 사람이 보였겠느냐?스스로 자랑스러워 하던 너였다.  마약처럼 남용된 어두운 네 중독 뒤엔 그림자로 남아 떠 돈 또 하나의 병든 영혼 긴 나날엔 눈물도 서러움을 달래지 못하더라. 한때는 너밖에 보이지 않은 목메던 시간의 갈피마다 정녕코 사랑이 그리워 사랑을 구걸하던 날들이 내게도 있었다.  유효기간이 지난 식품처럼 곰팡이로 덮인 내 가슴에서 회생을 기약해도 이제 희망은 죽은 지 오래라  그토록 열망하던 네 아리따운 재물의 여인 부를 향하던 줄기찬 항해와 너의 수많은 물질의 축복은 어디 있느냐?  차라리 이제는 고이 놔 주어라   20060202