도심의 겨울 단애 (斷崖)2  (宵火)고은영 (부제) 소묘(2) 1 Vivace (비바체)  얼어붙은 겨울 강변에 밤은 매정할 만큼이나 투명하고 냉담한 눈빛으로 어둠을 조롱하듯 황홀한 꿈에 젖은 채 스스로 파라다이스를 그리고 환상의 Vivace (비바체)로 노래하고 있었다 그도 한 때는 얼마나 많은 절망을 안고어둠에 홀로라는 고독과 중압감으로눈물의 소주잔을 기울이고술에 취한 채 웅크려 잠이 들었었는가그는 밤새 그녀가 따뜻하다고 느낄 만큼자신의 가슴을 빌려주고 싶었다 그녀는 버려진 바닷가 볼모지 에서 칼바람 무서운 해풍과 풍랑을 견디고고귀한 향을 풍기는 해송과 닮았다자연과 닮은 그녀 그리고 해송 향기.....  2 Andante (안단테)  "이게 무슨 꽃인지 아니?" " 아니 모르는데.." 여름에 무더기로 폈던 망초 꽃인데얼마나 끈덕지게 살 고팠으면 이렇게 겨울이 되도록 사그라들지 않고 마른 대궁에 꽃 진 자리 꽃씨만 날려 보내고 그냥 선 채로 드라이 플라워가 돼 있을까" 혼잣말처럼 그녀는 중얼거렸다생장의 형편이 열악할수록 생명은 더욱 끈질기다도보 블록 사이 생명을 틔운 그것들은 그녀의 말처럼자기들의 영역을 위해 아주 강인하게 살아 남아서 야물고 튼튼한 대궁을 피워 올렸던 흔적이 안타깝게도 거울의 한파에 미라처럼 그러나 서리를 머금고 자신의 죽은 몸을  환하고 신비롭게 마치 살아 있을 때 그것처럼 고상하게 겨울 강둑을 물들이고 있었다어떤 대가도 없이 저 홀로 생명을 일구던 들 꽃 그녀가 하나의 꽃 멍울을 만지니 힘없이 바스러지는 마른 꽃 대궁  3 slentando (슬렌탄도)   단지 어깨만 빌려달라던 그녀가이유를 묻지 말라던 그녀가소리없이 눈물을 쏟기 시작했다그녀의 흐느낌은 더욱 거세지고 있었다그녀의 어깨가 미세하게 떨리고봇물처럼 터지는 눈물과 연약한그녀의 초라하기만 한 어깨 무엇이 그녀를 이토록 아프게 만든 것일까어떤 슬픔으로부터 그녀는 이토록 처절한 것일까그녀는 울음소리를 삼키고 안으로 숨죽여 울고 있었다어떤 위로도 지금의 그로선 그녀의 울음을 멈추게 할 수는 없었다 그도 가슴이 아팠다그녀는 한 마리 고독한 작은 새처럼긴 시간을 두꺼운 슬픔의 막에 낀 채 꺽꺽대고 있었다열여덟의 소녀처럼 그의 셔츠를 적시며 울고 있었다지금 그가 그녀에게 해 줄 수 있는 일은 없었다다만, 그녀의 싸늘한 등허리만 위아래로 쓰다듬고따듯하게 안아 줄 뿐 그녀와 첫 데이트가 있던 날 바스러지던 망초 꽃 대궁처럼 그녀는 길게도 울었다 "........울고 싶을 때 실컷 울어... 그래, 그래 울고 풀 때 실컷 울어...그리고 나면 가슴이 후련해지는 일이지.."  4 Glissado (gliss. 글리산도)  그는 혓바닥으로 그녀의 양쪽 눈에 흐르는 눈물을 닦기 시작했다눈물은 짭짤한 맛을 내고 이성과 상관없이 그의 육감을 일으키고 있었다그는 그녀의 코와 그녀의 달콤한 입술을 처음에는 천천히 그리고 힘주어 빨기 시작했다전율로 흐르는 그의 심장박동수가  빨라지고그의 가슴엔 끝도 없이 능금 꽃들이 피어 올랐다 밤은 벙커에 갇힌 그들의 추위를 하나 둘 녹이고강물에 투영된 밤의 불빛들이 흔들거렸다 20081010