도심의 겨울 단애 (斷崖)-소묘 / (宵火)고은영  1 라르고( Largo ) "바라볼수록 더 예쁘기만 하니 어쩌면 좋으냐?" 아무런 동요 없이 바라보는 그녀 앞에 건장한 사내 가 환하게 웃으며 말했다그녀는 그의 말을 전부 믿지 않는다달콤한 말일수록 거짓이 많은 세상이므로... 그녀는 사내에게 아무 말도 하지 않았다그녀는 단지 이 깊은 겨울에서 찬란한 봄을 간절히 희망할 뿐이다 사내와 헤어져 오는 길에 지갑을 꺼내던 그녀의 손등으로 동전 하나가 길바닥으로 굴러 떨어졌다동전을 줍기 위해 달려간 그녀는 무언가에 강하게 부딪혔다그러나 그것이 무엇인지 그녀는 모른다신비한 일은 떨어진 동전의 가장자리에 엄지손톱만 한 새알이 숨을 쉬고 있었다    2 Grave (그라베)  "너도 외길에 갇힌 거니?" 그녀가 물었다 "날 비파 꽃이 피는 숲으로 보내줘요" 새알은 숨죽여 흐느끼고 있었다그녀는 비파 꽃이 피는 섬을 딱 한군데 알고 있었다그러나 그녀는 그곳으로 가는 길을 알지 못한다안다 하여도 그 섬에서 이단자 같은 그녀를 반겨 줄 사람은 아무도 없다는 걸 그녀는 알고 있다바닥 없이 추락하는 날개에 대해 새알은 쌕쌕 한숨 젖은 눈빛으로 말했다 빈 악보에 바람이 라르고로 흔들거리며 느리게 계절 위를 올라타고 구겨진 그녀의 호주머니에서 휭 바람소리가 휘어져 들어왔다악보 속으로 빨려들어가는 시간은 잠깐이다육중한 악보의 철문 틈으로 무거움 음들이 흐느적거리고 있었다겨울의 우중충한 안개들이 빨려들고 철 지난 파리 한 마리가 그녀의 허공을 가르며지친 겨울 속에 고단하게 윙윙거렸다그녀는 마른 입술을 자꾸만 잡아 뜯었다  3 Adagio (아다지오) 잔고가 바닥난 그녀의 호주머니를세상 어느 누구도 사랑 할 사람은 없을 것이다 숨죽인 두려움이 그녀를 위협했다그녀는 숨기고 싶었다 그녀의 서글픈 궤적에 바람은 이제 휘 적이며 그녀의 영혼을 흔들고 겨울 도심을 휩쓸었다 "난 황금알을 낳는 거위를 갖고 싶어" 그녀는 혼자 중얼거렸다 4 Allegro (알레그로)  도심의 광장을 가로지르던 젊은 청년들의 매서운 눈초리가 그녀를 쏘아보고 그들이 탁 뱉는 몇 마디가 그녀에게 날카로운 비수로 와 눈부시게 부서지고 있었다   "아줌마! 눈깔 어따 뒀어?! 눈 똑바로 뜨고 다녀! 에이 씨팔....! 재수가 없으려니까...." 20080109