시작 노트 : 수채화 작업을 위해 자주 찾는 곳이다                그곳에서는 젠장 할 가슴이 아프도록                 애잔한 연민으로 발기하던 슬픔 들이 늘 어른거렸다 방학동 산 0번지의 비극 (宵火)고은영     870년을 산 은행 나무가 있다고려시대 1100년부터 거의 천년을 살아남은 나무그도 그리움이다시대의 변천과 역사의 물살에 몸살을 앓으며고고하게 버티고 살아 남아서 그는 무엇을 읽고 무엇을 보았고또 무엇을 소망하는가 아이러니다환락(歡樂)을 즐기던 군왕이 비극적인 생애가은행나무 뒤편에서 문득 차갑도록 무심한 흙으로 누웠고누가 알까 봐 꼭꼭 숨기라도 한 부끄러움처럼군왕의 무덤 자락엔 잡풀 하나 없는 빈곤한 봉분 기슭으로 바람과 햇살만이찾아드는 적멸과 어느 적막한 일기 서른한 해를 살다간 슬픔세인들은 그를 폭군이라 불렀다연. 산. 군.무덤의 왼쪽 편으로 가난한 마을이 보인다좁은 골목을 구불구불 돌아가면 지상에서 잊힌 역사처럼 빈곤하고 초라하기 이를 데 없는 몇 채의 낡은 집들가을이면 그윽한 가을 소국이 지천에 피고단풍나무가 붉은 심장으로 서러워 지는 곳야트막한 능선 따라 불안한 바람에 까치가 울고꽤 많은 나무가 피곤한 기색으로 11월의 하늘을 바라는 곳 부스스 눈을 뜬 세속에서 한치의 서러움도 내비치지 않는 저 고목의 은행나무처럼우아하거나 그 위세가 당당하지 못한 무덤은수치스럽게 비극으로 치달은 주검 때문인가능욕과 패역으로 마감한 생은 얼마나 아픈 종말이었을까이방으로 떠돌던 군왕의 성정에도밤이면 별들은 따듯한 미소로 함박웃음 지었을까 20081110