분홍 꼬까신 (宵火)고은영   그 계집애는 원래가 퍼주는 걸 엄청 좋아한다28 사이즈 청바지가 크다고 내게 줄 때부터 알아봤다 계집애 날씬함을 자랑하는 제스처다어느 날은 엷은 체리 핑크 통 굽의 구두를 신고 내 가게로 왔는데그날따라 왜 내가 체리 핑크 옷으로 위아래를 치장하고 갔는지 " 야? 너 그 구두 예쁘다! 그 구두 나주라"" 그래? 호호 네 옷에 이 구두 신으면 정말 딱 이다!"" 줄 겨 안줄 겨? "" 아, 줄게 줄게..  다음에 올 때 갖다줄게 "그러면 그냥 계집애는 군말 없이 새 구두를 약속 날짜에 딱 맞춰서 가지고 온다 설핏 보면 차갑기 그지없는 계집애가어디에 그렇게 따뜻한 가슴이 숨겨져 있는지 작년 여름에 체리 핑크 꼬까신을 받고신발장 깊숙이 박아 두었다가하필 오늘 그 신발이 생각이 날 건 또 뭣인가가게 나갈 때는 고운 걸음으로 사뿐사뿐 걸어 갔다가게 도착하니 발등이  조금 아프다손님들이 올 때마다 움직이니 더욱 아프다 아오, 꼬까신을 신는 게 아니었다자정이 돼서 집을 향해 걸어 오는데엉금엉금 뒤뚱뒤뚱 헤맨다기다시피 겨우 도착하자마자 체리 핑크꼬까신을 패대기치고 양말을 벗고 발을 보니양쪽 발 나란히 너 잘난 벼슬처럼엄지손톱만 한 물집이 쌍둥이로 생겨 버렸다 20051129