비 내리는 대치동 밤의 단상 (宵火)고은영   구획의 경계마저 모호하게 흩트리며 대치동 먹자골목 어둠 따라 서글픈 5월의 빗줄기가 내렸다우울의 극치 군데군데 지저분한 유리창에 화장한 여자의 울음 같은 검은 빗물이 질척이며 내 감수성을 자극해 왔다 비 내리는 밤거리는 비었고이층에 자리 잡은 내 카페는 너무나 고적함에 못 견디는 고독의 눈을 말똥거리며" 외로워요 누구 없나요?"끈적이는 한숨을 안으로 삭히고 침묵으로 버티고 있는 중이다 작년 6월비 내리는 동경의 골목이 오버랩되었다.너무나 닮았다. 너무나도쓸쓸한 선술집이 늘어선 골목빗줄기 따라 울던 골목의 키 큰 가로등 지쳐버린 영혼의 떨림 같은 쓸쓸한 불빛들낯선 이방인 같은 길 건너편 모리나리 카페 어떤 왜소한 남자가주인인 듯 뚱뚱한 여자를 향해 무어라 지껄이더니계란판을 들고 골목 어귀 작고 보잘것없는봉고차를 오가며 불빛에 노출 되었다 사라져 갔다. 동경의 비 오는 밤거리와 유사한 어둠에 묻혀나는 대치동 936번지 이층 창가에 앉아창문에 서린 더럽게 외롭고 쓸쓸한 5월의 밤 어귀를 응시하고 있다존재의 무상함, 존재의 망각 성, 존재의 허무 일테면 쓸쓸함에 익숙한 하여, 견딜만한 외로움의 두꺼운 복장을 여미고 있다 때론, 물질 만능에 젖어 서툰 인간의 본질 앞에서비워낼 수 없는 욕망의 탐욕에 젖어 사는 환상은빙산의 일각처럼 조그만 부피에서거대하고 두꺼운 부피의 고독을 생산하고필요에 의해 얻어졌던 모든 물질이나, 명예나, 지위조차도 나의 빈 가슴을 채워 줄 수 없다는 것을 깨달았을 때 나는 내 존재의 가벼움에 한없이 외롭고 아픈 세월의 무상과 인생의 참 가치에 대하여비로소 눈뜨고 고민하는 것이며여전히 어둠의 골목 어디쯤을 방황하고 있는 것이다 20050506