비겁한 사랑  (宵火)고은영  낮게 드리운 도심의 잿빛 하늘그 아래 사람들은 부대끼며 살아 간다. 세월의 서러움을 체감하는 나이가 되면 행복보다는 불행이 더욱 가깝게 느껴지고 인습과 도덕적 판단 아래 길들며 자유를 향한 고매한 이상을 꿈꾸어 보지만 현실의 벽 안에 놓인 비상은 존재성이 희박하다. 편협한 에고와 세상적 잣대고도화되어 세련된 첨단 시스템 드러나지 않는 무형의 사이버 옴니버스 그 사랑에의 화려한 액션과 가면  사람들은 서로 속이기에 바쁘고현대의 사랑은 한탄할 그 무엇이기에 회색 안개 같은 스모그만 가득한가 바로미터 물량주의 사랑만 팽배 하구나  내 나이 사고의 벽은 진부하여 빠른 첨단을 따라잡을 수 없음에 그 정열의 불변적인 영원하고 순수한 사랑을 꿈꾸었지. 물색의 맑은 하늘은 사라지고문명에 중독된 우리들 사고여폐기된 진실의 얼굴이여 사람이 사람을 습관처럼 서로 농락하고비겁한 사랑이 난무하는 거리 영혼을 교감하는 순수는 살해되었도다. 20050607