비망록(備忘錄) (宵火)고은영   흘러가는 모든 시간이여지난날을 되돌아 보건대추억은 아름다우나 서글픈 기억의 잔상일 뿐이다 그 많은 날 속에 기쁨이나 행복보다도 진정 인생은 많은 눈물과 아픔의 강을 건너야 하는 것이었다 끝없는 사랑을 갈구하고거듭날 수 없는 자신의 모양새와초라한 존재를 깨닫기까지한 점 먼지에 불과한존재를 사유하는 것이었으며웃는 날보다 너무나 아파서 흐느끼며 우는 날들이 더욱 많았다 나는 얼마나 많은 주검의 경계에서 헤맸었나나는 삶의 경계 너머에서얼마나 큰 존재인가 내 의지로는 아무것도손가락 하나조차 까닥할 수 없는... 의문 하건대거기엔 아무것도 없는 백색지대혹은 회색과 짙은 갈색지대잠잠하고, 아무런 감정이나슬픔이나, 기쁨의 이입이 없는텅 빈......다만, 먼지조차 없는 무..... 쨍쨍한 백색의 벽과 군데군데 물이든 표정없는 마른버짐 같은 꽃들만 수없이 벽화처럼 수 놓인 외벽과 간혹 속도감이 아주 빠른 회색의 경계를 넘나들거나갈색의 벽을 넘나드는 것 외는내 존재는 어디에도 없는그러므로 나는 먼지보다 못한 무였다 그러할지라도 내가 나를 사랑해야 하는 이유는나는 아직 살아 있으며 숨을 쉬는 까닭이라죽는 순간까지 나는 나를 사랑해야 하는 까닭이라아름다운 시간과 날들로 채워야 하는 까닭이라 20060826