사랑 이야기 (宵火)고은영  그해 겨울 그는 푸른색 군복에 장교 계급장을 달고 봉당에 걸린 비닐봉지처럼 빛바래 누렇게 퇴색된 어느 날그녀 앞에 불쑥 나타났다. 장난기 서린 긴 다리 그가 그녀에게 농을 걸 때마다그녀는 얼마나 차갑던지 씨도 안 먹혔다무안당할 때 그는 그녀에게 호언장담을 했다 " 내가 널 다시 찾아오면 네 아들이다!! "샐쭉하니 삐쳐 가는 그를 보면서 그녀는 제발 그러라고 큰소리치면서도내심은 너무했나 싶었다. 하루가 지났다.그는 나타나지 않았다.이틀이 지났다.그는 너무나 잘 견디고 있었다.그리고 삼일도 무심히 지나갔다.나흘째 되던 날  그는 퀭한 눈에 피죽도 못 얻어먹은 낯빛으로정말로 그녀의 아들이 되기 위해징그런 미소 함 박 머금고 그녀 앞에 무릎을 꿇고히죽이 웃으며 나타난 것이다.그녀는 회심의 미소를 지었다. 그는 벨도 없이 남세스럽게 늘 그런 식이었다언제나 시비 거는 그녀가 죽도록 미웠지만그녀를 이길 수 없는 자신이 약함을 인정할 수밖에 없는 현실에 딱딱하게 굳은 엉덩이 뿔도 꺾어버리고 거짓말처럼 그녀에게 얌전하게 되돌아 오는 것이었다. 20060919