삶은  (宵火)고은영    불면의 밤마다 휘청이며 걷는 세월의 소리나는 그 소리에 영혼을 담고 마음에 위로를 얻고 살았다.새벽이 신음하는 소릴 들으며 아픔이 스칠 때마다곳곳에 묻은 내 오후를 털어 내 버리고 싶었다. 시간의 흐름은 여전했고 고통은 강물처럼 흘렀다.쏜살같이 달려가는 순간 속에남루하기 이를 데 없는 생의 비릿한 내음 들내가 소유한 모든 상념은 차라리 사치일 뿐이었고,현실은 내게 끝없는 아픔과 실존의 괴리 가운데 존재했으며전쟁 같은 리얼리티였다.  과연 내가 서 있는 곳에서 그림자로 날마다 떨고 있는 흔들리는 또 하나의 나는 누구이며그리고 나는 무엇을 기다렸던가   삶은 가끔 흐르는 물줄기를 거꾸로 돌려놓고 싶은 것삶은 때때로 혼란 속에 나를 밀어 넣고 싶은 것삶은 그 누구보다도 아름다운 내용으로 치장하고 싶은 것삶은 체제보다도 내용이 더욱 알차고 싶은 것삶은 윤택함 보다도 가난해도 부유한 맘으로 살고 싶은 것삶은 그래서 내 맘을 천국으로 가득 채우고 싶은 것이다. 20041030