슬픈 이방인   (宵火)고은영    나는 그 사람에 대해 아무것도 모릅니다.그 사람 어디에 사는지.그 사람이 무엇을 좋아하는지.무슨 일을 하는지 알지 못합니다. 아침에는 무엇을 마시고,무엇을 먹는지어떤 음악을 좋아하는지.어떤 여자를 사랑하는지. 그는 어제 내 가게에 들렀습니다.블루마운틴 커피를 주문하고머그잔에 반쯤 채운 커피가 부족하다고더 달라는 한마디만 했습니다. 그리곤 아무런 말도 없이 금방이라도 눈물이 쏟아질 것 같은 눈으로나를 바라보는 얼굴은 내가 보아온 사람 중에가장 슬픈 얼굴이었습니다. 세상을 슬프게 사는 사람은우리가 이해할 수 없는 가장 아름답고아픈 기억으로 얼룩진 사람입니다. 암울한 절망으로 사는 사람의 눈은말하지 않고 눈물이 고이지 않아도늘 가슴으로 많은 눈물의 강을 건너는 사람입니다. 행복한 사람은 슬픈 사람의 눈길을 헤아리지 못합니다.슬픈 사람만이 슬픈 사람을 마음으로 읽고 보는 법입니다. 세상과 타협하지 못해 방황하는 영혼의 빛나는 세상에서 가장 슬픈 눈을 가진 이방인을 보았습니다. 문득 그 사람 어젯밤에 거친 바람과 추위에어느 어둠의 골목을 배회하는 것은 아닌지익숙하지 못한 방황을 예견하듯거리에는 기분 나쁜 바람만 무성합니다. 20050509