아들아  (宵火)고은영   너를 보면 애처롭고가만히 네 얼굴을 쓰다듬어 본다.잠이든 네 볼에 입맞추고 네 입술을 훔치는비겁한 내 사랑이 못내 애절하구나. 한낮 부모가 되어 네게만은 너무나 미안해서돌아서면 아른거리는 눈물가슴에 묵직한 아픔이 핀다그건 내 영혼이 조각으로 분열되는 저리디 저린 주홍빛 사랑의 각혈이다. 아들아,세상을 다 주어도 널 바꿀 수 없고영혼을 팔아 널 위해 무엇이든 할 수 있다면그렇게라도 하고픈 내 간절한 소망을너는 아느냐나를 팔아 네가 행복할 수 있다면그 얼마나 편할 것이며,내 고통마저도 나는 행복에 겨울 것이다. 널 보내고 돌아서는 발걸음에 고인 내 통한의 아픔 그건, 널 영원히 사랑할 수밖에 없는 필연내 심장으로 빚은 나의 분신,서러운 사랑으로 고인 눈물이다. 아파하지 마라.절대로 아파 말아라.네가 아프면, 내 절망의 강그 수심은 끝 간 데 모르는 심연의 나락으로 추락하여 내 시간은 주검의 무덤처럼 캄캄할 것이다. 단지 깊은 밤, 잠자리에 누워 고백 아닌 독백으로 내뱉는 나의 모든 언어의 형태는 끝날까지, 영원히.......널 사랑한다는 것이다. 20050605