어머니, 가을이 깊었습니다 (宵火)고은영   어머니섬뜩한 소름이 돋는 내 나이벌판 가득 헌데 같이 바람 부는이제 가을도 한참 깊어졌습니다. 초라한 형편마다 밤에만 피는달맞이 꽃으로 살기보다는나는 볼품 없는 호박꽃 소박한 사랑이고 싶었습니다. 작년, 조카 결혼식에예전 모습은 간 곳이 없고앞니가 다 녹아 쪼그라든 당신을 보면서한참을 통곡하고 말았지요. 오랫동안 가지 못한 고향 그 너머에 당신이 시들하다는 소식에하늘엔 드물게 보이는 저 별이오늘, 유난히 부럽습니다. 돌아보면 많은 별들이 의문의 긴 꼬리를 흘리며죽어가던 여름밤 기억그때 난 처음으로 밤에도 하늘이 푸르다는 것을 알았습니다. 내 눈에 익은 일출봉 가을잡초향 서럽도록 고운 황금 물결검푸러 눈 시리게 아팠던 바다 통 밭 알 모래사장 물때마다 조개 캐던 유년이 아련합니다. 이젠 당신을 조금은 이해합니다.평생 가난에 시달리던 살 에던 바람 당신 속이 얼마나 거름처럼 썩어야 했던 가를언제나 당당한 의지를지성의 깊은 날개 속에 감추시고  몸쓸 자식 사랑과 이해로 가슴 열어 용서했을 죽음보다 강했던 사랑을드러내지 않는 가슴, 자식 향한 깊은 샘사랑은 언제나 붉은빛 하늘 같았음을 20060920