영과 육의 갈림 길에서  (宵火)고은영   오점을 남긴 내 인생 참 씁쓸하다 어디든 골 깊은 불황산다는 건 정말 재미없는 일 참 힘들지 산다는 게... 하루종일 서서 그림 그리는 일 좋아하는 수채화를 그리는 게 아니라돈을 위해 그림을 그리는 일 신나 냄새 래커 냄새 미칠 것 같은 숨막힘이렇게 살다 죽겠지 철 지난 바다를 부르는 사람처럼 세월 지난 다음에 사랑이 온다면 그 사랑을 누가 반긴다고  섹스사랑 성공 명예그리고 지위 예술은 언제나 슬프고 고달프고 가난하고 고독하고 젠장 아까운 관능의 육신은?  육신은 썩으면 그만 그게 뭐 대단한 거라고... 누군가 나에게 진지하게 얘기한다 당신의 농염한 애액이 강이라면 나도 흐르겠어요어쨌든 합하면 완결될 터인데.. 난 거기에 목메는 사람 아니에요육체적 행위만을 그리워한다면 그건 동물적 본능에 지나지 않아요 사랑이 없는 육체의 행위는 어떤 방법이든 정당화될 수 없어요 가슴은 죽은 육체만 선봉 하는 삶이 어디 삶인가요당신도 진정한 사랑을 지향하는 사람은 아니군요 당신에게도 충분한 시간은 주어져 있었지요 그 뜨건 육신의 언어 우리가 눈물겹게 사랑했을 때 비로소 영과 육이 하나를 이루는 게진정 아름다운 일이 아니던가요당신은, 날 진정 사랑이라 이름하지 않았어요  살면서 경험한 사람들의 속성 사람들은 적당히 속물이다 참 더러운 적이 많았지 염세든 뭐든 싸우기도 싫고 차라리 저급한 사랑에 목메느니홀로 살다 죽는 게 낫다 내가 만난 남자들은 대부분 하나같이 저속했다동물적인, 그래서 자신은 세상에 가장 강한 남성이라는 우월감이 넘치는... 육체를 부정하는 건 아니다 사랑이 없는 육체적 행위를 묵과할 수 없다는 것이다고로, 사랑이 없는 어떤 육체적 행위도 나는 거부한다  인생의 가치가 남녀의 사랑에만 국한된 것은 아니다안 보면 안 먹고살면 되는 일이고 그렇게 인생은 흘러가는 것이다 20060809