외로운 자유를 위하여  (宵火)고은영  꽁꽁 언 겨울의 심장에억압받는 나의 자아로부터, 의식으로부터 나는, 떠나기를 원한다모든 게 침묵이다나무도 숲도.....가끔 바람이 스치면, 빈 가지에 앉았다후두둑 떨어지는 눈덩이..... 나는 아프다 그것도 많이......나만 홀로 타다 남은 심지처럼외로움에 못 견디는 몸짓으로겨울 숲을 돌아 먼길을 걸어서 왔다그러므로 나의 에고로부터 나는, 떠나기를 원한다 우리는 강물로 흘러 온 게 아니다굳은 촛농처럼 함께 섞일 수 없어냉랭한 슬픔 위에 꼭짓점을 헤매다각자 익숙한 외로움의 시간으로  되돌아 왔을 뿐이다그리곤, 다시 원점에서 헤맨다더럽게 눈물이 난다 고운 결로 흘러가던 우리 사랑은 마치 북극의 해협처럼 냉랭한여전히 부재인 잃어버린 사랑으로 멈춰있다시간의 피안을 건너 서로 심사를 관조하는 우리 사랑은 서글픈 덫 속에 다만, 고여있을 뿐이다 잠깐이면 지나갈 인생의 간이역을 거쳐황혼에 다다를 짧은 정거장은 먼 거리가 아님을 우리는 알면서도각자 자기만을 주장하는 무지와 고집으로 등돌린 비열한 거리 그러므로 나를 죽이고 억압하는모든 부자유로부터 외로운 자유를 위하여나는, 떠나기를 원한다 20070104