[ 진정코 나는 나를 사랑한 적이 있던가  늘 누구에겐가 떠 밀려온 타의에 의한 삶을 살았던 더러운 기분,   버릴 수가 없다   아, 지극히 소극적이고 빈곤한 내 인생 ]  이 가을과 당신을 사랑합니다  (宵火)고은영  당신은 지금비 내리는 바닷가에 홀로 앉아 있습니다당신은 지금 황혼이 물든 강가에 조용히 내게 등을 보인 채 서녘을 향하여 그림자처럼 앉아 있습니다가을의 강둑에 분분히 나는 잠자리마른 줄기로 변해가는 갈 숲 향기가 소슬바람을 타고 우리 영혼의 젖줄을 깨웁니다 왜 그렇게 쓸쓸해 보이는지요왜 그렇게 당신은 고독하고 외로와 보이는지요당신이 홀로임을 알았을 때나는 당신의 쓸쓸함을 사랑했습니다내게로 고개를 돌리지 마십시오절대로....... 나는 압니다지금 당신의 울음을.....당신이 젖은 영혼이 쏟아내는숨죽인 울음 속에 감춰진 슬픔을..... 당신의 눈물은 이 세상 어떤 눈물보다 깊고 투명합니다그러므로 나는 고요히 흐르는당신의 눈물을 사랑합니다 당신이 어깨를 들썩이며침묵의 기~인 울음을 홀로 삭일 때당신의 등 뒤에서 차마 말도 못하고 당신의 밀랍 같은 외로움조차 내게는 깊은 사랑인 걸 알았습니다  우리 삶에 기울기가 커지고황혼에 노도 같이 떠밀리는 절망이와도결코, 이제는 뒤돌아보지 마십시오 가슴 한 켠이 무너져 내리는 것도인생에 수천의 얼굴이라서슬픔은 인내로 절망은 희망으로어두움은 빛으로 신 새벽을 깨우고걷기조차 버거워 힘들더라도나는 언제나 당신과 함께 가겠습니다 울지 마세요제 발이지 이제는 그만 우세요세상이 당신을 버린다 하여도언제까지나 나는 말없이 당신의 푸른 그림자가 되겠습니다당신과 함께 걷고 당신의 삶이 되며당신이 죽음이 되겠습니다 20070918