죽음에 관한 기억  (宵火)고은영   그가 가는 날은 추웠다. 동짓달 그믐이 될 즈음 그는 떠났다. 돌연 그리운 사람들을 남겨 놓은 채 그는 그냥 한 마디 없이 침묵 속에 조용히 갔다.  깃털만큼  가벼운 영혼으로 그는 떠났다. 눈 감은 그의 얼굴에는 성글 땀이 맺혀있고 얼굴은 창백했으며 예의 살아 있을 때의 그 모습 그대로 잠들어 꿈을 꾸듯이 그는 갔다.  어둠  내리는 거리를 그의 영혼이 정처없이 먼 길  떠나가는 시각 그의 집 지붕은 두려움에 떨듯 온통 어두운 그림자가 안개처럼 맴돌고 서슬이 퍼런 잿빛 하늘이 내려와 걸려 있었다.  휘 적이며 걷던 겨울의 깊은 자락도 일 순 멈추고 공백 상태가 한참 흘렀다. 넋을 달래고 곡을 하는 사람들의 눈에 그는  처절하고 서글픈 비애로 어른거렸다.  빈손으로 와서 뼈 마르는 고난으로 허우적거리며 그래도 살고 팠던 날들 속에 그의 꿈은 헛되었고, 하늘은 스스로 돕는 자를 도운 것도 아니었으며 빈곤한 삶의 구석구석을 후볐을 뿐이었다.  그토록 갈구하던 행복의 문전은 발도 디디지 못하고, 평생을 최선을 다한 그의 생은 보상받지 못하는 고독한 사투였으며, 스스로 포기하기까지 그의 일생은 누가 보아도 더럽게도 고단한 인생이었다.  2003