팥쥐 이야기, 혹은 달려라 캔디야  (宵火)고은영    할아버지는 예수?그렇다고 예수가 내 할아버지는 절대 아닙니다 "이~이~년!! 예배당이, 니 할애비 집이냐!!" 아, 스스로 있는 자가 그녀의 남편은 더더욱 아닙니다내 미간이 쪼그라듭니다 "할애비 집 맞는데요!!" 예배당만 갔다 오면그녀가 그러는 이율 통 모르겠습니다분통이 터져서 한 마디도 지지 않는 날 향해부지깽이를 들고 검정 몸뻬 바지가 잘 어울리는 그녀가 겁나게 달려옵니다 날마다 욕을 먹지 않으면밥을 먹을 수 없는 내 나이 이제 겨우 열살인데...... 도망가는 내 안에 분노가 스칩니다그리곤 시답잖게 닭 똥 같은 눈물만 흐릅니다 "흑, 흑" 손등으로 쓱쓱 문질러 눈물을 닦으면서도나는 그녀를 벗어나야 매를 맞지 않습니다있는 힘을 다해 그녀를 벗어나기 위해 달립니다황혼 너머로 떠오르는 말이 있습니다가슴에 옹이처럼 맺혀 있는 말 그녀는 언제인가 제게 그랬습니다 다리 밑에서 줏어 왔다고다리 밑이 내 고향이라고.......... 20070709