포르노 그라피  (宵火)고은영)  아직도 어둠이 만연한 그곳 창. 녀. 촌.감금과 폭행으로 얼룩진 미성년자들이 더러는 이유없이 끌려가 성의 노예가 되어 성을 팔고 산다는 데포주들에 의해 하루치 화대가 50000원에서 30000만 원이면 오케이 란다인생은 언제나 만선을 꿈꾸는 해바라기   고장 난 그 거리술 취한  하루가 눕고 병든 시간 들이 밤을 잊은 채 미아리나 청량리 홍등가를 비틀거린다눈물로 깨알 같은 편지를 쓰던 50~60년대 우리 누이들이 거쳐 간 변방공급과 수효가 공존하여 울던 비열했던 거리는아직도 성성한 욕망의 광기로 번들거린다뼈저린 가난을 위해 거침없이 벗어던지던 인권하루의 희생으로 가족이 연명하고 청춘의 실존을 허물어야 아우나 오라비를 공부시키던우리 누이들은 공장으로 영등포로 청량리 미아리로 삶을 포기한 채 스며들었었다거죽만 인간 같았던 슬픔들이 글썽거렸던 그곳그대는 그곳을 아는가   1980년대 청량리어느 날 택시 안에서 바라보던 간 유리에마네킹처럼 화려한 분단장으로 정물처럼 멍하니 서서 세상을 바라보던 눈동자를 나는 잊을 수 없다어스름에 침전된 불빛에 투영된 그 눈동자들욕망이나 희망이나 생기를 읽을 수 없던 눈동자들쇼웬도에 디스플레이 해 놓은 그들의 무심했던 표정 표정들단편의 짙은 회색톤의 음영들완벽한 아웃사이더에서 강력한 침묵으로 피던 눈물겨운그리고 그 절실했던 삶의 근원은 가난 때문이었을그도 생의 다른 얼굴로 서서 세상을 바라보던 반어적 비극의 또 다른 모습이었다    지금 비천했던 삶의 행길에서 멀어져 간안개 같은 우리 누이들은 어디서 어떤 삶을 살고 또 어떤 삶을 마감하고 있는가뒷골목에는 스스로 목숨을 끊어버리는 비애들도 즐비하다는 데피지 못한 생을 접어버리는 처절한 도화들의 한 아직도 그곳은 악의 고리로 이어진 꽃들이처참하게 밤을 밝히고 유린당하는 성의 환락이나 고통으로 가득하다 20100619