유죄   서민아파트 3층에서창문 밖으로 팔이 하나 튀어나왔다익숙하지 않은 소리를 내질러가며 팔은 창밖을 들락거렸다시력 나쁜 나는 밤이 되더라도 눈을 고정하려고 덤볐다아주머니! 그 화초는 언제 말라 죽었습니까땟물 자르르 흐르는 흐트러진 머리카락 사이로속옷 몇 장, 양말 몇 켤레가 구겨진 종이처럼 걸려있었다비명을 지르며 버티는 화초의 뿌리를 사납게 뽑아들고알아듣지 못하는 말을 시부렁거리는 입술 위에는낫을 뒤집어놓은 듯 콧수염이 그려져 있었다아주머니! 아래로 던질 겁니까아아! 너무 평범한 타살이군형사를 불러 저 성난 팔뚝에다 수갑을 채워야겠어아주머니는 살인죄와 방임죄가 추가 되겠어밤들이 눈을 크게 뜨고 돌아다닐 무렵그 창문 안에서 투박하게 부서지는 소리가 들렸다쓸모없는 것! 마른 이끼 몇 점, 흙 붙은 붉은색 화분조각형사님! 폭행죄는 안 되나요창문 아래에는 말라비틀어진 화초의 가지에아까부터 은빛 달이 내려 몰려든 사람들을 비추고 있었다 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-09-01 20:35:23 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]