타고르의 마을에 사는 아이들 홍 일 표아이들이 들판에 아무렇게나 피어 있는 풀꽃으로 출렁이고 있다 어디 한곳에 자리잡지 못하고 무거운 정적을 깨뜨리며 청동의 물결로 퍼져나간다. 사방으로 도마뱀떼처럼 달아나는 발빠른 아이들의 행보 곳곳에 버티고 있는 절벽을 향해 일제히 달려들어 안식의 잠을 폭파하고 까르르 웃으며 달아나는 파도의 일진일퇴 안전핀이 뽑힌 수류탄으로 굴러다니며 단숨에, 이끼 무성한 마음의 고가를 날려버린다 쨍그렁 깨어지는 철대문집 유리창 길바닥에 떨어진 유리 조각들이 제각각 햇살들과 눈맞추고 킬킬킬 웃는다 아이들은 또다시 파도치며 달려가고 관습의 철조망 속을 도둑고양이로 잠입한다 방향없이 울퉁불퉁 튀어 달아나는 공 예측불허의 위치로 몸을 피한다 휘둥그래 놀란 가슴에 두드러기가 흉조처럼 돋아나고 고집스럽게 박혀있는 대못 질서정연하게 배치된 일용품 무심히 지나치지 않는다. 의문의 촉수를 빛내며 흔들고, 부수고, 끊고, 뒤섞고 종횡무진 게릴라로 활약하는 아이들 아무데서나 불쑥불쑥 얼굴을 내민다. 들판의 풀꽃이 흔들리는 대로 마음을 풀어놓고, 날개 달린 무정형의 생각들을 따라 야생의 손발을 퍼득이며 날아다닌다 온몸에 잔뜩 힘을 주고 있는 건물의 내벽을 아이들은 가로 세로 횡단하며 협곡을 만들고, 집요하게 관습의 붕괴를 서두른다 