1.포도밭 목책 사이로 걸어나오던 너는 얼굴이 없었다안개의 고장에서 온 탓일까 방죽 위에서기다림으로 떨고 있는 내게 딱딱한 손을 내밀며악수를 청한 너, 굳은 빵 같은그 손길이 미더워 선뜻 마주잡았지어두운 방죽 위를 걸어가며 넌 노래불렀어짚시의 달이나 유령의 휘파람 같은.머언 산자락에 주저앉은 묘지에서 메아리가 들려오자넌 천천히 발길을 돌렸지 나는 얼른 손을 놓았지만너의 그림자가 하얘질 때까지 지켜보고 있었어무덤 속으로 걸어가는 너를차마 목메어 부르지 못하고 돌아와 꿈을 꾸었다검은 옷을 입은 네가 부활의 동굴 앞에 서 있는.다가가 악수를 청했지만, 깎다 만 연필 한 자루와날은 공책을 선물로 주고 넌 돌아섰어 2.온돌방에 엎드려네가 남기고 가 노랠 베끼며짧아서 더 아름다운 너의 삶을 생각한다이제 아무도 널 빼앗지 못하므로안개의 고장으로 함께 가 볼까?---그 곳에 가면 누님도 안개의 빈 구멍 속에  갇혀 버릴 걸요아니면 포도밭 묘지라도......---거기선 추억의 이파리와 촛불마저 태워야 해요그럼 짚시의 나라는 어떨까---겸손한 친화력과 연필 깎는 버릇을 익히게 되겠지요  꿈의 대화에는 마침표가 없다 [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-11-02 13:59:42 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]