1.아, 저기 짐승이 지나간다그 발자욱 따라가털 숭숭 심장 비수로 찔러눈 위에 핏방울 남겨야 해그가 앗아간 내 처녀막세상이 볼 수 있도록아홉 살 여린 몸 짓밟은짐승을 없애는 건바로 신의 계시야 2.그날 이후시간은 두려움의 강물이녘은 모다 승냥이라서첫날밤에도은사시 가지처럼 떨면서기억의 사슬로부터달아날 수밖에.희망의 수레가 멈춘 난지하실 덫에 치어 허덕이는비둘기와도 같았어 3.神은 내게 청부살인의 권리를 주셨지고결한 손길 대신피묻은 손으로 악마를 찔러正義의 제단에 바치도록.아니면옛 영국 땅 듀버빌에 살았다는테스의 영혼이 손짓했을지도,강간법 알렉스를 찌른 그녀는연인에 안겸 눈감았지만난 사랑이 무언지도 몰라부드럽게 껴안는 법을 배우기 전에공포를 알아버려서 4.이제 비극은 그쳐야 해복수의 피로 얼룩진속죄양을 남기고.다시는......나 같은가옥한 아이가 자라지 않기를빌어야 해 우리 모두이녘은 더욱. * 김부남: 아홉살 때 성폭행한 남자를 20년 후에 복수한 여인 [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-11-02 13:59:27 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]