<로그인>                                - 지 창 영  아내가 잠든 사이 호기심의 스위치를 누르고 의자를 당겨 앉는다.  누구의 손길인지 확인도 없이 ID와 비밀번호만 넣어 주면 언제든 허락하는 너  주인도 알아보지 못하고 잊어버린 암호를 내놓으라며 막무가내 눈만 깜박이기도 하지  마우스에 손을 얹고 검지 하나로 애무할 때 망설임도 없이 모든 것을 보여주던 너  사각의 유리, 건조한 밀실에서 현란한 색채의 유희에 빠져 바다 속을 헤맬 때 눈은 점점 충혈되었고  익사 직전에서 나를 건질 때면 온갖 쓰레기를 털어내고 가쁜 숨을 소생시키기 위해 심호흡을 해야 했다.  무엇을 찾고 싶었던지 냉각팬이 멎은 두뇌는 부끄럼도 모르고 열에 들떠 껍데기만 핥고 있었다.  방황에 지친 몸을 아내 곁에 누이고 또 다른 나라로 로그인을 꿈꾼다.  ID도 암호도 필요 없는 사립문 열린 고향 살구꽃 피는 산고을로…….   <<문학사계>> 2008 여름