백설 수난곡                                                    - 지창영 하얀 가슴이 검은 타이어에 짓밟혀무수히 실신하는 광화문 네거리,한때 세상을 덮었던 하늘의 도화지가갈기갈기 찢겨 혹독한 수난을 당하고 있다. 경계가 사라진 계시의 그림에 놀라검은 바퀴들은 서둘러 제 세상을 탈환하고 펄펄 날아 강림하던 신시(神市)의 꿈들은반역의 죄를 누더기처럼 덮어쓰고변방으로 쫓겨나고 하수구로 쳐박혔다. 염화칼슘을 물대포처럼 살포하고질서의 이름으로 질척하게 짓밟고 간 자리에 이산화탄소의 화기는 살을 태우고 뼈를 녹였다. 얼룩진 가슴 그러쥐며 비명도 없이 실신할 때 썰매를 타고 눈싸움 하던 추억의 그림들은 아지랑이처럼 흐릿했다. 도시의 오물에 만신창이가 된 몸들 위로탐욕의 바퀴들이 제 속도를 회복할 때뒷짐을 지고 늘어선 빌딩들은 만족스런 미소로 축배를 들었고 순수의 꿈으로 빨래한 가슴들은한 시대가 지나가기를 숨죽여 기다린다.죽어가는 것들을 사랑하면서…  ----* <서시>라고 알려진 시에서 윤동주는 '생명 있는 것' 또는 '살아 있는 것'이라는 표현 대신 '죽어가는 것'이라는 표현을 썼다. 압제 하에서 사라져가는 가치들을 안타까워하는 심정이었으리라.