송전탑 15- 神國의 아침                                   - 지창영 구만리 장천을 날아온 주작(朱雀)이불타는 하늘을 열어젖히면먹빛 장막이 일시에 걷히고붉은 여의주가 솟아오른다. 하얀 의병이 석양빛 꽃으로 쓰러져도희미한 달빛 아래 홀로 서 있던 칼그 푸른 서슬에 맺혀 이슬도 밤을 새웠다. 어둠에 짓눌려 소복을 적시던 안개의 입자들이해원(解怨)의 춤을 추며 승천하고화석처럼 켜켜이 굳어진 서릿발 풀려상봉의 눈물로 보석처럼 빛나는 산천 산맥이 용의 비늘을 반짝이며 기지개를 켜면능선을 넘어 부챗살처럼 펼쳐지는 희소식갈증을 이겨낸 황금가지 위에서불새의 후예들도 새소식을 전한다. 폭풍우 속에 고이 숨겨 두었던 동방의 빛이 떠오른다. 잠들지 못하고 검푸르게 일렁이던 강물은덩실덩실 황금빛 춤사위로 화답하고죽은 듯 엎드려 있던 들판이황소처럼 콧김을 뿜으며 일어선다. 숨죽였던 반도에 열리는 쾌청의 하늘심봉사 눈을 뜨듯 천지가 개벽하고제국(帝國)보다 찬란한 신국(神國)의 아침이 열린다.