숭례문                                      - 지창영 너희가 내 속을 아느냐 천불이 타들어가는 줄도 모르고기왓장 위에 물만 퍼붓는 아둔함을온몸으로 꾸짖는다. 연기가 솟는다. 반쪽으로 갈라져 형제도 외면하고술 취해 비틀거리는 땅에외롭게 버텨온 조선의 자존심 혀 꼬부라진 소리 내지르며국적 모를 문자가 벌레처럼 기어올라구독료 몇 푼에 눈멀어 거짓말도 서슴치 않던 신문지로나라의 보배에 불을 붙인다. 불길이 치솟는다. 땅값만 올려준다면 매국의 후예에게도표를 던지는 어리석은 손들이 노여워하릴없이 뿌려대는 물줄기 뚫고쌓였던 울분을 터뜨린다. 기왓장이 와르르 쏟아져 내린다 청룡열차처럼 춤추는 Seoul내리막이면 대한민국 만세를 외치고오르막이 힘들면 모세를 손가락질하는갈대 같은 손들이 노여워 벼락을 친다. 대들보가 우지끈 부러진다. 청계천 물줄기를 역류시키고문화재는 시멘트로 처발라도개발이면 무조건 OK라 하니600년 소나무 같은 퇴물은 사라져도 좋단 말이냐. 동서남북 기둥이 활활 타오른다.사약을 받으면서도 충심을 배반하지 않던날선비의 분신焚身이다. 나 죽으면 그 알량한 면류관 씌우지 말고나를 위해 울지도 말아라.호랑이에게 물려가도 살아남도록제발 정신들 차리거라. 오색 단청이 불길 속에 승천하고검은 숯덩이로 남은 뼈대 위로영문 모르는 물줄기만 폭우처럼 쏟아진다. 너희가 진정 내 속을 아느냐?너희 죄를 대신 지고 떠나리라이제 다 이루었다.  <<문학사계>> 2008, 여름호