<종려나무>-포레의 ｢종려나무｣를 안희찬의 트럼펫 연주로 들으며-                                                                - 지창영 향수에 취해 황혼이 운다. 함성은 가고 나팔 소리 흥건한데천상의 붉은 깃발 올올이 풀려너울너울 창공에 흐른다. 짓누르던 어둠을 뒤집고 맨몸으로 여명이 일어서던 날저마다 꺼내 들고 흔들던불꽃 같은 깃발들 흩어졌던 마른 뼈들이피와 살을 입던 날무덤을 박차고 일어나 춤을 추며목청이 터지도록 부르던 만세 소리 그 날을 재연하듯구름이 열병식을 한다. 양의 피를 마시고 만취한 깃발바람결에 부서지는 서녘 하늘가시에 찔린 영광이 만장으로 흩날릴 때 혁명의 향방을 찾아트럼펫 조곡이 흐른다. 그 날은 가고 사람은 가도목메어 흔들던 승리의 징표 기억하라고구름 속 나팔 소리는온 하늘에 피를 뿌린다. ----* 종려나무 : 성서에서는 예수의 예루살렘 입성을 상징한다. 나귀 타고 오는 예수를 백성들은 종려나무 가지를 흔들어 환영하였다. 로마인들은 종려 가지를 승리의 상징으로 사용하였고, 초기 기독교인들은 죽음을 극복한 예수 그리스도의 영원한 승리의 상징으로 사용하였다.