<해바라기>                                             - 지창영 당신과 나 사이에는 늘 바람이 불었어요. 때로는 비가 왔지요. 먹구름 속에서도 흔들리며 자랐어요. 어쩌면 너무 먼 곳을 바라보는지도 몰라, 어둠 속에서 그만 고개를 꺾을 때도 있었지요. 바다에서는 아직도 파도가 일렁이고 있어요. 출렁임이 뿌리를 타고 전해올 때면 멀미가 나서 그만 주저앉고 싶어져요. 하늘의 좌표를 좇던 레이더는 초점을 잃고 날개를 접지요. 누군가는 기다림에 지쳐 쓰러졌다거니, 누군가는 풀밭에 목을 떨구었다느니 소식이 들려올 때마다 그만 키를 낮출까 생각도 하죠. 그럴 때는 또 다른 바람이 은밀히 암호를 전해 주고 지나가지요. 바람에 숨겨진 양분이 그리도 많다는 것을 알지 못했어요. 씨앗이 까맣게 여물 때까지……. 부질없이 전송했던 메시지가 헛된 것만은 아니었던지, 흑점이 하나 둘 내려와 박히도록 당신을 우러러 닮아가고 있어요. 당신은 그렇게 멀리 있었던 것만은 아니군요. 당신이 없으면 나도 없어요.