나비                   임보(林步)     우리집 뜰 회양목에 붙어 끈질기게 잎을 쪼아대던 배추벌레를 때려잡느라고 며칠 여름날을 설치며 보냈는데ㅡ그리고 긴 장마가 와서 멋없이 딩굴며 지내다가 하늘이 다시 열리던 어느 화사한 오후에 회양나무 푸른 가지 사이에서 작은 천사처럼 날아오르는 흰 나비떼들을 문득 보았는데, 무엇이 저렇게 맑고 예쁜 영혼을 낳았나 싶어 뜰에 내려가 살폈더니, 놀랍구나, 내 눈을 피해 집을 지었던 그 징그런 배추벌레 몇 놈들이 어느덧 저렇게 곱게 우화(羽化)하여 무덤에서 튀쳐나오듯 그렇게 천공(天空)으로 솟아오르더라.그렇구나, 한 생애는 온 몸으로 땅을 기는 형벌의 며칠이었어도, 다른 한 생애는 날개로 천상을 나는 저렇듯 황홀한 기쁨이고나.우리도 이 육신 다 끝나는 날, 무덤 속에서 한 보름쯤 덥히다 보면 만월 뜨는 어느 밝은 밤에 무더운 무덤을 열고 나비처럼 솟아오를 영혼이 있는 것을, 우리는 아직두 이 지상에 뿌리를 깊이 박고 떨어질세라 발머둥치며 잎들만 열심히 쪼아대는 징그러운 배추벌레로고.