농부와 詩人의 편지<어느 농부의 편지> 임보(林步) 성님,나도 막내아들 한 놈은 꼭 정치를 가르칠라요.어떻게 신나도록 적들을 엎어칠 수 있는가를 가르칠라요.다리를 걸든지, 배꼽을 물어뜯든지 물불을 가리지 않고상대방을 꼼짝 못하게 눕힐 수 있는 방법을 가르칠라요.아니, 엎어쳐 눕혀 놓고 다시 또 짓밟아 주면서도 가슴을 펴는 그 배짱을 키워 줄라요.말하는 법도 가르칠라요.달콤하고 고소한 말씨로 놈들의 마음을 사로잡는 법, 진실은 절대로 말하지 않는 법을 가르칠라요.양파의 껍질처럼 속마음은 싸고싸고 깊이 감추어 두었다가 때가 오면 어두운 밤 독사처럼 아가리를 몰래 들어적의 발꿈치를 물어뜯는 그 교활한 예지를 가르칠라요.맹세 같은 것이 다 뭐 말라 비틀어진 거다요? 그런 건백 번을 안 지켜도 상관없다고 가르칠라요.성님, 어떻게 하든지 목만 틀어 잡으면 안 되것소?그리하여나도 대원군이 되면 원 좀 풀어 볼라요.사둔네 팔촌 눈먼 꼽추면 어떻것소? 八道 내 친척 오둥이잡둥이 다 모아 놓고 잔치잔치 벌일라요.우리집 개새끼도 호강 좀 시킬라요. 뼈다귀 한 개도 못얻어 먹고 그동안 고생만 한 우리집 개새끼에게 그린벨트몇천 평 띠어서 개장도 하나 크게 지어 줄라요.성님,나도 중동에 간 내 막내아들놈 어서 불러다가 정치공부시킬라요.나도 이젠 이 웬수놈의 땅좀 그만 파고 살아 볼라요.<詩人의 회신>농부여,땅을 파는 일그것이 그래도 아직은 제일 낫네,헛된 꿈 꾸지 말고자네 아들에게그 땅의 정직을 가르치게.세상살이는어차피 훔치는 일이지만고기를 낚는 어부보다사냥을 하는 포수보다풀과 나무들을 속여그 씨를 훔치는 그 일이그래도 아직은 제일 낫네.농부여, 자네의 그 솜씨로고기도 새도 못 속이는 그 솜씨로어이 저자의 사람들을 속여 장사를 하며그것도 못하는 주제에어이 천하의 민중들을 밟고그들의 매운 땀을 훔치겠다는 것인가?농부여,보기에는 자네가 세상의 제일 아래 있어서가장 춥고 배고픈 듯하지만우리들 순수의 자(尺)로 세상을 고쳐 재면이 지상의 맨 위에제왕처럼 구대의 자리는 그렇게 높네,농부여, 제왕이여,자네 아들에게 어서그 왕도를 가르치게.