눈의 노래 임보(林步)   한 사흘 밤낮을 기드득기드득 눈코뜰새없이 그렇게 눈이 쏟아져퍼붓던 저녁,상계동(上溪洞) 돌산 골짜기에 이름도 없이 누워 있는 우촌(牛村)을 찾아갔다.우촌은 개울가 눈 속에 묻혀서푸른 소나무 가지로 하늘을 향해 연방 매운 입김을 뿜고 있었다. 우촌은 내 중학 동창이다.공부도 잘했고 체격도 좋았다.무슨 영문인지 늘 혼자 있기를 즐겨하더니인도를 보겠다고어떻게 갔는지 서장(西藏) 하늘을 훌쩍 날아서한동안 소식도 감감하더니만어느 날인도 철학 교수가 되어목어(木魚)를 두드리며 살고 있었다. 교수인 그가학생들과 한타랑으로 축구도 하며운동장에서 뒤궁글기도 하고대폿집 주모(酒母) 신발에다 막걸리를 담아퍼 마시기도 했던그가 누구인지 아무도 몰랐다.청상(靑孀)으로 고희(古稀) 평생을아들 하나만 믿고 살아 왔던그의 노모(老母)도그저 딸꾹질이나 하면서술에 취한 그의 발목을 어루만지기나 했을 뿐ㅡ. 연전(年前) 종로의 화신(和信) 근처에서배낭을 메고 흘러가는 그를 보았는데그는 자기를 버리고 떠나간 아내며 제자들 이야기를소주잔에 담아 연방 마셔 댔다.[이놈들이 말이야, 내가 돌았다는 거야]비틀거리며 떠나던 그가내 앞에 손을 내밀었는데지전(紙錢) 몇 장에 웃음을 날리며창부(娼婦)처럼 아리랑 곡조를 더듬어 갔다. 불혹(不惑)을 갓 넘은 그가어떻게 떠나갔는지 보는 이 하나 없으니 알 길이 없다.허나그가 그렇게 정력을 쏟았던힌두어사전의 원고도노모(老母)의 영정(影幀)도 다 불태우고…… 지난 해온 천지에눈이 며칠을 내리던 날우리 몇 중학 동창들이상계동 골짜기에 모여우촌(牛村)을 눈 속에 묻었다.계곡의 푸른 바람이우리들의 처진 머리를 흔들어하늘의 별들을 보게 했다. 그리고우리 중 한둘은 모처럼 눈을 뜨고한 이틀 밤쯤 잠들지 못했다.