목마일기(木馬日記)·3               임보(林步)     웬 일인지 잠도 오지 않고,겨울 달은 유난히 빈 나뭇가지로얼어붙은 봉창을 자꾸만 흔들어대는子正도 꽤 넘은 시각,문득 淸剛의 곧은 목청이 들려 온다.우리가 다 알고 있듯 淸剛은 毁節者다.日帝末 민족을 배반한 반역자로北漢山 그의 묻덤은 등산객들의 발굽에폐허가 다 되어 있다. 그런데 日前 나는동대문 밖 어느 고물상에서 우연히淸剛의 簡札을 하나 얻었다.韓紙에 毛筆로 깊게 눌러 쓴島山에게 보낸 回翰으로 보였다.놀라운지고!세상의 일이여!그의 훼절은 島山의 독립작전이었던 것을청강은 志士였던 것을민족의 先烈이던 것을우리는 아직 그의 진실을 보지 못했던 것이다. 어찌 淸剛만이겠는가?들판에 던져진 패랭이꽃 한 송이도죽은 들풀들의 육신을 밟고 일어서거늘……나는 요즈음 신문도 끊고史書도 아예 덮었다.세상은 바름과 곧음을 위해서자신의 순결까지도 드러내 보이려 하지 않는뜻있는 자들의 무덤을 딛고 세워졌다.그러나이 지상의 햇살에 빛나는 것은貪慾과 術數에 영혼을 판교만한 자들의 名牌일 뿐,있어야 할 것들은 모두 가라앉은비어 있는 땅비어 있는 세상. 깊은 밤 홀로 깨어침묵의 아우성,淸剛의 목청을 듣는다.