목마일기(木馬日記)·1               임보(林步)     1985년 6월 ×일309호, <文藝思潮>비어 있는 내 강의실 창가에 기대어맵고도 더운 교정을 내려다본다.프라타나스도 목이 타는 듯묻힌 다리를 地上으로地上으로 뽑아 올리는 잎새 사이로……그 사월이 저려 온다.1960년, 마로니에, 제9강의실, <認識論>우리가 아우성을 치며 강의실을 튀쳐나갈 때열암(열巖)은 무엇을 생각했을까?맑은 안경에 햇살이 눈부시게 어려깊고도 날카로운 그의 눈동자를 볼 수 없었다.그때도망을 치자고 얻어맞은 내 팔목을 이끌던 한 친구는지금 샌프란시스코에 가서 야채장수를 하고 있고벗겨진 내 신발을 찾아 신겨 주던 한 친구는아직도 가난 속에서 詩나 쓰며 그렇게 그렇게 살고 있고깃발을 흔들며 진두에서 아우성을 치던 몇 친구들 중누구는 오늘 立法기관에서누구는 오늘 宣告기관에서당당한 旣成들이 되어 목을 세우고 있다. 교정은 지금학생들의 狂呼聲,폭포처럼 쏟아져 내린 최루탄으로화씨 일천 도쯤 불붙는 아수라장,[文藝思潮는 古典主義와 浪漫主義理性과 感性의 끝없는 반복일 뿐……]지난 주 내 강의를 듣던 학생들은지금 어디서 무얼 하고 있는가?혹은 진두에서 아우성도 치고혹은 뒷골목에서 막걸리도 마시고혹은 학우의 벗겨진 신발도 주워 신기고……이들도 한 이십 년 지나다 보면더러는 법률도 만들고더러는 재판도 하고더러는 이민도 떠나고못난 나처럼 더러는 詩도 쓰면서그들의 아들과 딸들새로운 세대의 표적이 되어지금의 우리처럼 잠못드는 시대를 되풀이할 것인가? [나란 무엇인가?무엇이 우리인가?]이렇게 묻던 열암은그의 만년에 <국민교육헌장>을 기초했다.그리고 갔다.그러나 무었이 달라졌는가?산도 그대로물도 그대로그 사이 人間들만 번갈아 번갈아 끼울 뿐,누군가는 민족의 白凡을 회고하고누군가는 민주와 자유를 탓하지만시간당 8천원짜리 시간 강사,그저 내가 할 수 있는 싸구려 얘기는[思潮란感性과 理性머리와 가슴으로 엮어진 바람일 뿐……]아무도 없는 텅빈 3층 강의실에서매운 눈을 글썽이며虛空을 본다.