수로부인(水路夫人)의 연사(戀史)                                 임보(林步)     삼국외사(三國外史)에 의하면 수로(水路)는 평소 방장산(方丈山) 운허사(雲虛寺)에 자주 드나들었는데 이는 자암존사(紫巖尊師)의 설법을 즐겨 들으려 함이더라. 수로가 부군(夫君) 순정공(純貞公)을 따라 임지로 가던 중, 방장산록을 지나며 자암을 못 잊어 詩 한 수를 지어 이를 전하려고 사자를 구했으나 적당한 사람이 없거늘 지나가는 견우노인(牽牛老人)을 붙들어 은밀히 청하더라. 詩에 曰 천 길 단애바위 서리에피온 철쭉도곤닿기 고된 님하, 온 산과 들히가람되어나를 따르는데그대 붉은 바위홀로 올올함은 전세에심은 한(恨)사랑으로 태움인가? 아소, 님하,이승에 못 닿을 사랑이면만 길 바닷물결 끌어다이 가슴메우고져. 견우노인 또한 평소에 자암과 교유하던 사이라 선듯 수로의 청을 들어 나서기는 했으나,자암의 회한(回翰)을 얻지 못하고 빈 손으로 돌아오게 되니 멋적어 철쭉 한 가지를 꺾어 그녀에게 바치며 노래하기를 자암 곁에모시던 손 이제 암소 먹이는 일도다 그만 두고 날 두렵게여기지 않으신다면 곶 것거받드리이다. 이를 후세 사람들은 헌화가(獻花歌)라 이르더라. 어떻든 이로부터 노인은 끌던 소도 버리고 수로의 일행을 따라 가는데 한 이틀쯤 걷다가 시종들이 잠든 밤에 몰래 부인을 업고 운허사를 향해 달려가것다. 마침 그믐 달빛에 눈을 씻던 자암이 문득 그 기(氣)를 잡자 장삼(長衫)으로 산등성이를 내려치며 날아와서 수로를 앗아 흑룡동(黑龍洞) 암굴(巖窟) 속으로 사라지더라. 급히 되돌아온 노인이 이르기를 해룡(海龍)이 그 갈기 위에 부인을 싣고 바닷속으로 들어갔다 하더라.순정공이 바다를 향해 발을 굴러 서 있기를 사흘쯤 한 후 노인이 공 앞에 나아가 뭇 입은 쇠도 녹인다 하였으니 경내의 백성들을 모아 흑룡동 언덕을 막대로 치며 노래를 지어 부르면 바다 짐승도 또한 두렵게 여기지 않겠는가?고 하였다. 이에 노인의 말대로 언덕을 치며 노래를 부르니 사(詞)에 龜乎龜乎出水路掠人婦女罪何極汝若방逆不出獻入網捕掠燔之喫 아침 안개 걷히는 흑룡동 암굴 위에 수로가 선녀처럼 드러나거늘 공이 달려가 붙들고 해중(海中)의 일을 물으니 수로 대답이『칠보궁전(七寶宮殿)에산해진미(山海珍味)인간세(人間世)에 못 보던맛이더이다』노인이 곁에 서 있다가 큰 기침을 하며 일행을 재촉해 길을 떠나더라.