유년(幼年)의 강               임보(林步)     고개를 넘으면 강이 있었다.정초(正初)면강은 항상 은빛 얼음 속에잠들어 있었다. 우리가 떠나는 날은 으레 눈이 오셨다.조부(祖父)의 명주 두루마기보다도부드럽고 흰 눈이내 왕골 꽃신을 적시며 내렸다. 강을 거슬러 40리예닐곱 내 유년의 하례(賀禮) 길은무거운 순례(巡禮)였다. 정오가 지나면조부의 고희(古稀) 푸른 수염에나의 무명 대님 끝에고드름이 열렸다. 주막이 하나 있었다.인가(人家)도 없는 외딴 강가에주막이 하나 있었다.조부가 한 잔의 청주로목을 덥힐 때나는 화롯가에서마른 은어(銀魚) 안주를 씹었다. 40리 강은내 유년의 좁은 걸음으론쉽게 재지지 않았다.해가 한참 기운 뒤열녀문(烈女門)이 보여야만우리들의 외롭고 더딘 행군은끝이 났다. 곡천(曲川)강이 구부러진 언덕 위에대나무 숲,그 속에 눈을 인 초가 지붕들이고막껍질처럼 누워 있었다. 조부가 태어난 마을,이가 하나도 없는 증조모(曾祖母)님은으레우리가 올 것을 미리 알고종일 봉창문을 열어 놓으셨다.