흥타령 임보(林步)   1. 세상 노래세상이여세상이여기맥힌 세상이여춘풍추월(春風秋月)산자수명(山紫水明)이 세상이 무엇인고기화요초(琪花瑤草)어약연비(魚躍鳶飛)이 세상이 무엇인고뜬 구름아 게 있거라범나비야 함께 가세푸른 들판 부신 햇살쉬엄쉬엄 놀다 가세에헤 아이고 되고허허 성화가 났네.오늘은 이 주막에서 꽃각시도 불러보고내일은 저 강가에서낚싯줄도 드리다가여기가 어디인가동서남북 둘러봐도망망대해 무진 세상끝도 없고 한도 없는이 세상이 무엇인고복장이 터져 못살겄네에헤 아이고 되고허허 성화가 났네. 2. 꽃노래꽃이로세꽃이로세천자만홍에다 미친 향기하룻밤 비바람에떨어지면 돌아갈 몸뉘 간장 녹이려고저다지도 곱게 피었는가춘 3월 밝은 달밤울며 지샌 저 소쩍새야지는 꽃 서러움에네 가슴도 타는구나에헤 아이고 되고허허 성화가 났네.3. 강노래강이로다강이로다만리 강변에 강이로다좌우 산천 실개천들엉크러진 강이로다밀어 주고 당겨 주고어우러져 가는 물아여울 지나 나루 건너화조월석(花朝月夕) 뿌리치고다시 못 올 저 바다로누굴 찾아 흐르는고에헤 아이고 되고허허 성화가 났네.