나비를 찾아  김은숙 1. 안나황폐한 세월을 길게 견디고무사히 망각의 도시에 닿았다 생의 마지막 수혈로 찾는 망각의 바이러스상처만 깊게 패인 내 생은 이제 기억의 결들 지우리라는 소망만이 남았다음산한 산성비 죽음처럼 내리는데 캄캄한 상처며 절망이 무거운 나여지상의 모든 길은 닫히고 세상은 출구 없는 공사장으로 음울하다죽어간 생명처럼 묻어야할 세월 나비여 나는 기억의 무덤으로 간다한 생애 온전히 지우는 무덤을 찾아 2. 유키몸 속 깊게 번지며 숨조차 멎게 하는 납중독의 고통 비틀거리며 나는 하루하루 죽음의 길을 나선다도시 여기 저기 잠복해 있는 슬픔이며 아픔 죽음들이 푸르다저 숨막히는 절망들곳곳에 도사려 있는 저 수상쩍은 시선들 출구 없는 시간 견디는 눅눅한 눈빛에도사정없이 산성비는 퍼붓고 망각의 바이러스를 찾는 나비를 찾는 저 많은 그대들이 저렇게 간다  3. K-잃어버린 가족을 찾을 수 있을까잃어버린 기억의 근원을 잃어버린 나를 찾을 수 있을까기억을 지우려 세월을 지우려 저 먼길 찾아온 사람과 동행하며 나는온 생애 기울여 기억의 뿌리를 찾아 떠도는데나를 기억하는 내가 기억하는 시간을 생명을 나를 찾아다니는데죽음과 절망과 추락의 길 도시 곳곳 산재해도길 위에서 나를 묻고 나를 찾고집 없는 내 기억의 집을 내 숨 뱉은 그 기억의 뿌리를 찾고 * 나비 : 문용덕 감독의 영화* 안나 : 망각의 바이러스를 찾는 영화 <나비>의 주인공* 유키 : 망각의 바이러스로 안내하는 가이드. * K : 망각의 바이러스를 찾아온 손님을 태우는 운전사고아로 성장해 가족을 찾아다니다가 유키가 나은 아이를 받아 키움