낙산사(洛山寺)에서  김 은 숙  1. 아름다운 원통보전(圓通寶殿) 뜨락저무는 산사(山寺)에 퍼지는 범종 소리 독경 소리 저녁 예불 올리는 원통보전(圓通寶殿) 앞 단아한 뜨락그윽한 향기까지 고요히 전해 와 지나는 발길 한참을 머무네 2. 신비의 원력(願力) 보타전(寶陀殿)관세음보살 관세음보살 관세음보살관음도량 높은 원력 자비(慈悲)의 기운나무관세음보살 한마음으로 기도하게 하는 신심(信心)의 보타전(寶陀殿), 신비의 원력(願力)이여 3. 의상대에서 만나는 바다 부석사(浮石寺)에서 만나 온 의상스님 동해 맞닿은 절벽에서도 한 뜻 이루셨다니 의상스님 펼치신 짙푸른 구도(求道)의 길 의상대 앞 바다에게 넌지시 물어보네 4. 홍련암 가는 길깊고도 그윽해라 벼랑 끝 홍련암무명(無明)의 깊은 시름 그치지 않고 출렁이고어제 오늘 한결같이 세상 삼키는 어둠 내려도합장한 두 손 끝 떨리며 세상 번뇌 지우네 5. 물 한 바가지 권하는 스님물 한 바가지 마시고 가십시오정겨운 사람의 온기 피우는 스님어두움 내린 도량 천천히 거닐며세상살이 안부 묻는 소박한 인정을 나누네