싸래나무 기둥 안고 돌아 돌아 -麻谷寺에서-  김 은 숙  한 계절의 끝점에 닿아, 쓸쓸함.젖은 실핏줄까지 무심히 접으며총총한 기억의 겹겹천년의 지층을 짚어 짚어  독경 소리, 매미 소리, 계곡의 물소리웃음 섞여 햇살 섞여 소리 소리 마주하며가슴 속 또 하나 소리내는 골(谷) 이루며  불현듯정갈한 전설의 단(壇) 쌓고픈많은 손들의 흔들림을 보았어요  한 올 실바람까지 가슴으로 싸안으며싸래나무 네 기둥 안고 돌아 돌아손 끝 짚이는 목질 골골 맺힌천년의 숨은 기원 보듬어 보았어요뿌리 속 일렁이는 그 맑은 수액의 꿈일으켜 우러르며 디디며 솟아오르는無量의 슬픈 춤을 돌아 돌아 추었어요  아아, 님이여, 그 고운 염원이여아픈 흔적일랑 어둠밖에 서성이게달려오는 햇살처럼 날면서 가벼웁게가까이 다가앉은 자비의 열림이여형형한 눈빛 아래 속살까지 고웁게.   * 싸래나무 기둥 : 마곡사 대웅전 안의 네 기둥. 이 기둥을 안고 돌며간절히 소원을 빌면 소망이 이루어진다고 함. ( 원 : 싸리나무 ) 