쑥부쟁이에 울다   김 은 숙  1. 전설 쑥을 캐러 다니는 불쟁이*의 딸은 거친 가난의 옷 무겁게 입은 쑥부쟁이는 상처 입은 생명 거두어주던 대장장이 큰딸은 칡덩굴 생명줄로 내려보내 기어이 먼 데 사내를 연모하는 거센 밧줄에 묶였네 기다림의 덫에도 부풀던 쑥부쟁이는 속 깊이 노란 꽃술을 가진 연보랏빛 여인 살아서는 한 번 피어보지 못한 가없는 기다림 기다림의 여인 연보랏빛 꽃물일랑 속살 깊숙이 눌러두고 벼랑 아래 몸 던져도 끝나지 않는 그리움만 흐느낌만 무성하게 자랐네 노란 꽃술 입에 문 연보랏빛 여인 쑥부쟁이는 쑥부쟁이는  2. 세월 건너 소슬바람 한줄기 뿜어내며 서있는 그대 곁에 눕네 내 마른 등짝 닿은 지층이 순간 흔들린 듯도 한데 그대 노란 꽃술 언뜻 다가와 서걱대는 내 속을 기웃거리다가 서늘히 내 살 문지르며 한 슬픔을 떨구네 단단하게 뿌리내린 보랏빛 연모 온 몸으로 길러내며 긴 세월을 품고 또 푸는 그대여 나는 잠시 아리고 난감해지는데 내 육신의 그늘에 갇힌 숨은 돌기는 실핏줄 터뜨리며 돌연 일어나 제 녹슨 속살 저미며 또 만발하는데 기다림조차 품지 못한 살갗 밑엔 뿌옇게 저 먼 사막의 모래바람만 흩어진다고  * 불쟁이 : 대장장이 <현대시문학>(2002. 여름호)