임에게 이르고져 -관란정(觀瀾亭)에서-  김 은 숙  임에게 임에게 이르고져큰 굽이 돌아가는 이 물길부디몸 감춘 이 맘만은 이르게 하고져  상수리나무 옆 산벗나무 그 옆 느티나무 소나무 하냥 한 마음뿌리 작은 산막 엎드린 낮은 몸도 한 마음뿌리물길따라 흘러 흘러가 임에게 닿아있는 바람몸도 한 마음으로 뿌리 내리어  임의 이름으로 살고져오롯이 한 하늘 우러러 그 하늘에 닿아지고져그 하늘에 닿아지고져 간밤에 우던 여흘 슬피 우러 지내여다 이제야 생각하니  님이 우러 보내도다 져 물이 거스리 흐르고져  나도 우러 녜리라 나도 울면서 가고져.임에게 닿아있는 큰 소망의 눈물로 내리고져  * 관란정: 제천시 송학면 장곡리 서강가 벼랑 위에 우뚝 서 있는 정자로, 생육신의 한 사람인 원호(元 昊)의 충의가 어린 유적지. 단종이 영월에 유배된 이후, 단종을 추모하여 이곳 강가에 단(壇) 을 설치하고 조석으로 눈물을 흘리며 망배(望拜)하였다 하며, 산과실과 산나물을 정성들여 채 취하여 표주박에 글월과 함께 넣어 단종이 계신 청령포로 띄워 보내면 빈 표주박은 거슬러 올라와 원호가 받았다고 함. * < >원호(元昊)의 시조(時調) 