치즈크래커. 낯익은 슬픔  김 은 숙  그대와 나....가끔 바라보며 치즈크래커를 먹고 싶네언제나.....가 아니라....가끔이라도 말이네 (컴컴한 영화관에 다만 혼자 앉아 치즈크래커를 먹을 수는 없다네)그대와 나....영화를 보거나 여행을 떠나거나아니 그저 말없이 노을을 바라본 후라도 좋겠네 그래.... 그렇게.....함께....할 수 있다면아주 많이 고소하거나 달콤하지 않으나몸피 부서지는 소리 크게 요란하지 않고입안 가득 휘감기는 흐뭇한 미향(微香)의 감칠맛치즈크래커 그 맛을....깊은 질감을....나누고 싶네치즈크래커 몇 개 건네주는 사이 두 개 비스킷 사이 조심스레 끼어 한 몸으로 묶어주는 치즈처럼그 치즈의 주황색 몸처럼어쩌면 그대와 나....주황(朱黃)의 몸으로 물들어갈 수 있을지 모르겠네입안 가득 흩어지는 낯익은 슬픔처럼....욕망처럼....혀끝 감도는 부드러운 치즈크래커 밀도 높은 숨결 한 잎 베어 물며조용히 부서지며 녹아버리는 침묵으로 스며들지도....