텅 빈 마음 김 은 숙  1. 라디오에서사랑을 보낸 자리 옭아매어진 그리움을 텅 빈 마음이라며서른의 나이테도 풀어버린 소년 같은 가수쏟아지는 음표 위에서 젖은 걸음으로 애달픈 봄 햇살 드러눕는 오후 2. 스며드는 노래에나른한 햇살도 불현듯 일어나 앉아비었다는 마음자리 다시 들춰 들여다보네갈피갈피 숨어있는 푸른 이끼의 흔적 어둠 속 날선 칼날로 순식간에 몸을 베고고개 돌릴수록 도드라지는 탄식의 얼굴이 보이네머리카락 한 올 한 올 그 굴곡에 매달린굽이굽이 신음 같은 욕망과 슬픔 두 귀 가까이 숨쉬며 끔찍하게도 자라나혈관 속 곰팡이수풀에 엉켜 단단한 집을 짓고 햇빛 뒤쪽 웅크린 긴 목의 그림자로 늘어졌네 땅밑 그늘까지 우거져 발목을 휘감다가 느닷없이 일어나는 푸른 서슬의 웃음하늘 가득 펄럭이는 짙푸른 만장(輓章)  3. 다시 라디오에서는 모두 가져가라는 또다른 목소리의 외침이 쏟아지고가져가 가져가라며 푸르르 몸을 떠는 절규텅 빈 마음의 끄트머릴 잡아당기네 