下 向 之 向  김 은 숙  책상에 엎드려 유리 위 풍경에 눈을 맞춘다.창밖에 자리잡은 만월산의 나무는모두 모두 아래로 가지를 늘어뜨려모두 모두 땅 속 뿌리 모양새로 흔들리고때로 나무 아래 파아랗게 흐르는 하늘을 간질러 보기도 한다발가락 장난으로 살살 간지르며 장난을 건다.  이렇게 아래로 더 밑으로 흐르는 풍경이힘들여 위로 손 올리고 있는 것 같지 않아 좋다나무 위의 하늘이 아니라, 어떤 눈부심도 없이아래로 흐르는 하늘이 더 푸르다.  푸르게 흐르는 하늘, 하늘에 발담근 나무아래로 내려가는 세상 풍경에, 몇 해 전푸른 물에 몸담가 아래로 향한 圭善이가 생각난다대청댐 푸른 물에 추락사한 圭善이노래를 잘 하고, 생각이 많았던가난한 맑은 눈의 詩人. 그 비록 작은 몸에안경 뒤 투명한 눈동자도 쉽게 빛내지 않았으나결코 자기 의지 아니게 푸른 물에 몸 적실 것 같지 않아 그 소식 만났을 때 난 크게 울지도 못했다목울음만 아프게 삼킨 것도 몇 날 지내고서였다푸른 물에 몸담가 푸른 물이 들었을까대청댐 이름대로 맑은 물이 되었을까아래로 몸낮춰 별이 되어 하늘로 간작은 친구 圭善이.  下向之向이 아름답더라, 더 깊고 그윽하더라한없이 낮아지며, 낮아짐조차 모르는넉넉한 無心의 흐름. 