느낌 만이....                                                        곽상희    비 오는 오후길 가의 처마밑에 서서방금 책방에서 사 온 시집을 들춘다지금 그 곳은 밤일 것이다, 캄캄한 하늘에 별 하나,담을 훌쭉 넘고 숲을 건너고창창한 바다를 건너와그의 가슴을 드려다 보는 내게싱긋 웃는다,뭐 있니?속배 불러 오니?영혼 좀 .... 멀리 멀리 푸른 들 하나,더욱 멀리 멀리 저 멀리뽀얀 의미의 숨을 가득 실고... 낮은 철망안에서 붉은 장미꽃 하나고개를 밀어낸다,잘 왔네!그리도 먼 길 어떻게?이상하지 않니? 우리 이렇게 만날 수있다고 눈을 맞추다니! 존재는 이쯤 되면 아무 것 아니래느낌 만이 실존이래,그럼! 여긴 사이버 공간이니까... 장미꽃과 시인,그리고 내 그림자 함께 엉킨다,사랑 만이, 사랑 만이, 죽도록 하는 사랑 만이, 그러니 죽으라죽으라!장미의 목청이 제일 높다, 부끄럽게도....,