라일락이 필 때			                                                                                                      곽상희                                        1  갑자기 내 눈앞이 환해지고코끝이 넘실거렷따.  이방 거리 후라싱, 연분홍 라일락꽃 향기 넘치는데검은 갑옷 입고 길을 막는굴참나무, 슬픈 듯 노한 듯한 얼굴귀속 말을 한다   ㅡ수 십 년 깊은 잠을 깨고 달려오는저 총소리, 최루탄 소리 보이니?아, 떠도는 바다의 저 참한 영혼들,(이제 바다가 그립다 말할 수 없다)금 지폐 번쩍이는 저 망각의 종로 사거리그 사월의 까만 눈동자들붉은 함성 아직 들리니? 	                                      2  안개 덮인 피의 거리,가난하고 순한 者들의 모든 것들이여가슴 쩌릿한 울렁임이여  맵고 긴 겨울의 기다림과 해 바람 시샘에도 움쭉도 않던너, 민들레도 지고민들레 씨앗 되돌아 와 다시 필 때너는 눈곱 같은 연초록빛 끝내지 못한 기침더 크게 크게 하리ㅡ 정치는 고요한 배경이야 배경다워야, 제물이 필요 해, 자신의 것  이방 없는 하늘 향해꿈 견디며 천지 너르게 너르게 품은어머니, 어머니 깊 푸른 가슴,