관음 찬                      박제천  여우콧등만큼 잔설이 희끗거리는 골짜기청솔 둥치에 앉아 무심히 흔들리는 솔의 손가락 세어보다가문득 뿌리께에 돋아난 실생, 아기손만한 손바닥을 보이는 솔의 새 손을 보았다연신 키를 세우느라 눈방석 아래 뿌리발을 뻗느라땀으로 범벅이 된 떡잎마다 떡잎의 손금마다나비 날개, 햇빛 더듬이를 한 눈송이들이 쉬고 있었다 잠시, 아주 잠시가슴 속에 회오리치던 눈보라가 개이고청솔의 무수한 손가락들이 천개의 손가락으로 보이고그 끝마다 빛나는 햇빛의 눈이 서늘한 가슴의 바닥까지 비쳐왔다잠시, 아주 잠시청솔나무로 서 있는, 이 세상 살아있는 것들의 아픔을 기쁨으로 바꾸어주는, 고통의 어미, 천수관음을 보았다.   [시작노트]봄날이면 가장 먼저 떠오르는 일이 아득한 길떠남의 추억이다.고등학교를 졸업하던 그해 2월, 무슨 까닭인지 무조건 절에 가서 공부를 하겠다는 생각에 빠졌다. 조계사에 무턱대고 전화를 걸어 울진에 있다는 절 이름만 알아둔 채, 무작정 길을 떠났다. 서울 태생인 데다 시골에 친척도 없기에 처음으로 객지에 나서는 길이었다. 중앙선을 타고, 미지의 절로 가는 마음은 사뭇 설레었다. 절집의 생활이 어떠한지도 모르고, 그곳에서 어떻게 받아들일지는 전혀 아랑곳하지 않은 채 길떠남의 환상에 빠져들었다. 때로는 망명객처럼 비장하기도 했고, 때로는 금의환향의 꿈에 홀려 콧노래를 불렀다. 순간순간 천변만화하는 심정이어서 다잡을 수가 없었다. 울진에 당도해서는 미리 졸업생 명부에서 찾아둔 동창집에 사전 연락도 없이 들이닥쳐 하룻밤 잠을 자고는 그에게 절로 가는 길을 물었다. 차편을 찾기보다는 한두 시간 산길을 가면 바로 불영사가 나온다는 동창의 말을 듣고는, 더이상 생각할 것도 없이 실행에 옮겼다. 참으로 무모한 일이었지만, 그 나이 적의 나는 앞뒤 생각 없이 마음대로 행동하던 천둥벌거숭이였다.이윽고 산길로 접어든 지 꽤 오래 되어도 산길은 깊고, 인적조차 없었다. 절이 나타날 낌새도 없었다. 절에서 점심을 할 요량이었으므로 따로 도시락을 챙기지도 못했었다. 비상으로 갈무리해 둔 술로 겨우 시장기를 지운 채 계속 산 속으로 들어갈 따름이었다. 길을 못 찾으리라는 걱정 따위에 시달리기커녕 주흥이 도도해진 채 오히려 깊은 산속의 적막을 찬탄하며, 시끄럽고 더러운 서울 생활의 탈출을 자축하였다.그런데, 갑자기 사방이 어두워지기 시작했다. 가랑비가 내리기 시작했다. 사람이 다니던 길은 이미 자취도 없이 사라져 버렸다. 꽤 오래 걸었다 생각하고, 아무 데나 쉬어갈 나무 그늘을 찾다가 바로 조금 전 내가 버렸던 담배꽁초를 보고서는 그 자리에 그냥 주저앉아 버렸다. 그때의 참담한 심정은 지금도 돌이켜보고 싶지 않다. 다음날 새벽 2시나 되어서야 그야말로 악전고투 끝에 절을 찾았다. 찾았다기보다는 내 꼴을 보다못한 관음보살이 그냥 내 앞에 절을 가져다 두었다는 편이 맞을 것이다. 불목하니의 방에 인도될 때는 엉금엉금 기어들어갈 정도로 지쳐버렸다. 굶주림과 찬 비에 젖어 입조차 얼어버린 나를 더욱 기막히게 만든 일은, 그곳에서는 이제 학생을 받아들이지 않는다는 청천 벽력과 같은 선언이었다. 방침이 바뀐 지 벌써 한 달이나 지났다는 것이었다.다음날 아침, 눈을 뜨자 햇빛이 화려하게 물들인 계곡은 너무나 아름다웠다. 무지개 꽃밭이랄까, 관음보살이 계곡 가득 물꽃으로 화신해 피어난 듯한 절경이었다. 아직 2월달이어서 꽃이 있을 수 없건만, 여우 콧등만큼 반질거리는 잔설이며, 햇빛에 물보라를 피어내는 계곡물이 두고두고 내게는 진기한 꽃들로만 되살려지는 것이다. 어쨌든 그 아침 나는 다시 다른 절을 찾아 길을 떠날 수밖에 없었다. 이 어처구니없는 불영사에서의 일박은 내 마음에 평생 지워지지 않는 관음의 불도장을 커다랗게 찍어준 셈이었다. 그리고 40년 후 나는 비로소 관음의 청솔나무 한 그루를 내 마음밭에 옮겨심을 수 있었다.