날개―심우도                          박제천 시력이 약해지더니 눈에 보이는 것들이갑자기 하나같이 예뻐 보인다무심히 길거리를 걸어가다가발끝에 채이는 돌멩이가 옥돌로 보이고영화에서 본 듯한 여자들이입체 안경을 쓴 양 눈앞에 어른거린다또, 이제 갓 태어난 것들토끼며 오리며 닭의 병아리들과 눈맞출 때마다나는 문득 그것들의 아버지가 된 양 가슴이 설렌다그 중에서도 살맛나게 경이로운 건하루일을 마치고 돌아와 문을 열 때두 살배기 손주인 정주가 바람처럼 내게 안겨오는 일,눈 깜박할 사이 단숨에 날아오는그 등 뒤에 나폴거리는 어리디 어린 날개를 보는 일,눈 나쁜 것도 잊은 채 번쩍 들어 천정까지 올리면까르륵 터뜨리는 웃음소리로눈부시게 흩날리는 깃털들을 바라보는 일  죊죊 생태학에서는 조류의 경우에는 갓 태어날 때 처음 눈에 띈 것을 부모로 안다고 한다. 그래서 양식장의 병아리들은 사육사를 아버지처럼 졸졸 따라다닌다는 것이다. 뻐꾸기가 남의 둥지에 알을 낳는 이치도 그러하단다. 사람도 그러한가. 아들이 프랑스에서 공부를 하는 중이라 손주를 집에서 맡아 양육하다본즉 할아버지가 아버지처럼 보이는가부다. 나 역시 어린 손주가 귀여워 투정을 들어주기 일쑤지만 세상의 어느 아이들처럼 이만 나이 때의 재롱을 보는 기쁨은, 기르는 고통의 열배 스무 배라 한다. 그 중 하나가 집에 돌아가 현관문을 열면 바람보다 빨리 달려오는 손주의 환영 세레모니이다. 아이의 등에 날개가 달려 있는 것같은 착시를 겪기가 예사이다. 하기야 어느새 돋보기를 쓰는 나이라서 웬만한 것은 대충 보기로 하고 있다. 봐도 좋고 안 봐도 좋은 것들을 멀찌감치 떨어져서 희미한 대로 보아내는 재미도 보통이 아니다. 더구나 손주의 등에 천사의 날개가 달려 있다는 상상은 하면 할수록 신명난 것일 터, 돋보기 쓰는 최상의 재미로 삼을 일이다.◑