내 친구 적막―오수환에게                    박제천  1 내 친구 적막은 어디에 있는 것일까 남신의주 유동 박시봉 방에서 달옹배기의 북덕불을 샅에 낀 채 바깥 어디에 있을 정하디 정한 갈매나무를 생각하던 시인과 같이 있을까 저물녘 남대문 시장 안에서 빈대떡을 먹으면서 시인이 못되므로 시가 무언지 잘 모른다던 시인과 함께 이 세상 알파이고 고귀한 이름이고 영원한 광명인 시인을 생각하고 있을까 북창을 열어 산을 향해 앉은 채 이승의 낮과 저승의 밤에 아아라히 뻗쳐 다리를 놓는 산을 보는 시인의 어깨 너머 하늘에서 또 하나의 산을 바라보고 있을까  내 친구 적막은 어디에도 없는 것일까  2 눈이 오는 날 내 친구 적막을 찾아서 숲으로 가보았어 문득 폭설 속에 불길을 내뿜는 단풍나무를 보았어. 흰눈을 맞을수록 더 붉은 화염이 솟아오르더니, 마침내 다 타버린 단풍나무 숯검덩이만 남았고, 그 숯검덩이 위로 피시시 피시시 소리내며 하늘로 올라가는 백설의 눈물을 보았어. 그 하늘 언저리에서 아직도 우련히 붉은 단풍나무 그림자를 보았던 것도 같았어. 그 하늘 연못에 물이 된 적막이 있는 것도 같았어 내 친구 적막은 어디에 있는 것일까   [시작노트]오수환의 그림을 보는 것은, 오수환을 직접 만나는 것보다는 재미가 덜하지만, 얼굴 맞대지 않고 누릴 수 있는 이 세상 사는 재미 중에는 으뜸이라 할 수 있다. 고추가 둥둥 떠 있는 동치미를 한사발 비운 것처럼 정신이 시원해지는 그의 그림에 대해 언젠가 나는 이렇게 말한 적이 있다. 그의 새로운 그림이 한쪽에서 곡신의 얼굴을 보여주는 것이라면 다른 한쪽은 적막의 몸을 보여준다. 그리고 그것이 곧 그가 찾아낸 우리네 삶의 본원이고 그 전개이다. 사람의 삶이란 실은 도깨비가 보여주는 우리네 마음의 형태가 아니던가. 그 형태를 지우고 다시 지워냄으로써 삶의 본원이 홀연히 우리 앞에 그 모습이 드러난다고 생각하는 것은 오수환과 나만은 아닐 터이다. 도깨비란 곧 예술가의 도이고, 그 도의 환에 다름아닐진저 쉴새없이 무언가를 지우고 비워내고, 그럴수록 끝없이 잉태하고 낳는 곡신과 연을 맺은 자의 업이니 이 또한 어쩔 수 없는 일. 새 전시회가 시루떡처럼 맛있게 익어지도록, 떡시루의 김을 막는 시룻번 삼아 새로이 시 한편을 써보고 난즉, 나 역시 전에 했던 말을 되풀이함에 불과하다는 것을 새삼스레 깨우쳤지만, 또다른 소득도 있다. 오수환의 도깨비그림은 어느새 캔버스를 떠나서, 오수환의 몸을 이루고 있다는 걸 함께 깨우친 것이다. 도깨비가 된 오수환은 이제 백석이나 김종삼, 김관식처럼 아무 데서나 나타나고, 아무 데서나 몸을 감추는 투명감투를 갖고 다닌다. 서울 대학로의 조그마한 술집들을 헤매다니기도 하고, 혼자서 어슬렁어슬렁 파리의 서점들을 돌아다니기도 하고, 마드리드 뒷골목에 우두커니 앉아 있기도 한다. 도깨비들이 돌아다닐 판도가 넓어진 것이 아니라, 그가 몸으로 삼는 도깨비에 보이는 대로 그렸다가 지웠다가 그려내는 만상이 곧 삼라가 되었고, 삼매가 해인이 되었기 때문이다. 이러다 도통한 친구 하나 잃어버리는 것 아닌가 싶어, 오늘 문득 전파를 쳐본즉, 오늘은 치통이 심해서 술을 마시지 못한다고 한다. 정신은 비록 도깨비가 되었지만, 이빨 아픈 걸 보면, 발은 아직 속세에 있느니, 너무도 기뻐서 나 혼자 한잔 술을 걸쳤다. 불교의 선도 방편이 있으니, 비록 도의 몸이 되더라도 술 먹고 사랑하고 아픈 몸 하나는 따로 챙겨두는 게 도깨비 나라의 법이 아니던가.◑