눈부처                        박제천 돋보기를 쓰고부터, 모든 것이 예사롭지가 않았다  가령, 눈이 오는 날에 어린 손주의 눈 속 깊이 떠 있는 초록별을 들여다보면 아이들이 눈 속의 어린 새들과 함께 만들어내는 눈사람들이 말갛게 비쳐보였다  눈의 나라 숲속 여기저기에서 나무가 되어 웅크린 초록의 새들이 사이사이 기지개를 켜거나 깃을 쳐서 조금씩 눈을 털어내며 저마다 눈사람 하나씩을 만들어내고 있는 게 보였다  세발까마귀며 금계며 봉황과 같은 새들도 반짝이며 함박눈을 타고 넘어와 눈사람마다 은빛 눈썹날개를 달아주는 게 보였다  눈사람들이 눈의 날개를 휘저을 때마다 함박눈이 쏟아져 이 세상 부끄러움을 덮어주고 있는 게 어린 손주의 눈 속 깊이 떠 있는 초록별에 환하게 비쳐보였다.   [시작노트]눈부처는 눈동자에 비치어 나타난 사람의 형상을 가리키는 말이다. ‘부처’라는 낱말의 어감이 푸근해서 부처와 눈사람을 연결해 보았다. 마침, 함박눈이 내리던 지난 세밑의 모임에 두 살배기 첫손주인 정주를 데리고 갔던 일이 생각났다. 예쁘다는 소리만 듣고 자란 정주를 보자마자 입담이 좋은 소설가 이원규는 “너는 참 눈이 예쁘구나. 마치 눈에 초록별이 떠 있는 것같구나, 눈 좀 보자” 하면서 아이를 어르고, 아이는 그때마다 곱게 눈을 떠보였다. 둘이 주고받는 품새가 가히 볼 만한 구경거리라 일행 모두 박장대소를 하던 추억을 모티프로 잡았다. 함박눈이 내리는 날 함박눈 속을 걷다보면 눈발 너머로 무슨 큰 새가 있는 것같다. 세발까마귀와 같은 상서로운 새들이 숲속에 나무로 서서 큰 깃으로 눈발을 쉬엄쉬엄 휘젓는 것 같다. 이런 날, 여기저기 서 있는 눈사람은 부처님처럼 대자대비의 눈시린 미소를 띤 채 우리들 마음 속의 때곱까지 환하게 비쳐내고 씻어내는 것 같다.◑ (시인)