두충잎 연초―심우도                             박제천  나는 오늘 신선들이 즐겼다는 두충잎 연초를 피었다 두충잎을 들여다보면, 엽맥들이 방사선으로 길을 만들고 있었다그 길의 어디쯤에서 길눈을 잃었다나는 다시 두충잎 연초를 피어물었다봄에 피는 자잘한 흰 꽃잎의 연기를 튀밥인양 잘근잘근 씹으면두충잎에서 흘러나오는 은백색 고무 실이 나를 꽁꽁 묶어공중으로 던졌다 다시 땅에 떨어져도 고무공처럼 튀어올랐다허공의 길 어디쯤에서 길눈을 잃고 헤매는 나를 만나러나는 계속해서 두충잎 연초를 피어물었다담배잎 연초처럼 피어오르는 연기 속에 둥둥 떠다니는 나를 지켜보고자내 안에 길을 만드는 또다른 나를 지켜보고자두충잎 연초를 피고 있었다   죊죊 한세상을 반 넘어 살다본즉 어느덧 담배 피는 사람들이 수난을 겪는 세월이 찾아왔다. 하기야 담배뿐이랴. 이세상 삶을 사는 근본의 가치관마저 한데 뭉뚱거려 쓰레기통에 처박히는 세태가 아닌가. 나 역시 집안에 우환이 들었을 때, 작심하고 금연초를 사다 핀 적이 있다. 이때 안 것이 두충잎으로 금연초를 만든다는 것이다. 옛 신선들이 담배 삼아 피었다는 두충잎이다. 신선들도 나처럼 마음 흔들리던 한때가 있었던가. 어쨌든 나는 아직 담배를 피우고 있다. 그것도 아주 맛있게 즐기고 있다. 건강을 들먹이고 죽음을 말한다 해도 아마 나는 당분간 들으려 하지 않을 것이다. 옛말마따나 술 마시고 담배 필 기운이 있을 때까지는 즐겁게 즐겁게 살리라 생각하는 것이다. 편벽되지만 어느덧 듣기 좋은 말만 골라듣는 나이에 나를 맡기는 것이다. 담배는 마음이 심란할 때 피기도 하지만 즐거울 때 피우는 맛이 더 웃길이다. 그러나 때로 막막한 처지가 되었을 때 문득 섬광처럼 아이디어를 떠올려 줄 때도 많다. 언제나 불러내고 상의할 수 있는 고마운 친구를 휴대용으로 갖고 다니는 셈이다.오래 전 국제창작프로그램(IWP)에 초청되어 미국의 아이오와라는 소도시에 머물 때였다. 주로 기숙사에서 글이나 쓰고, 책이나 읽다가 한가할 때면 혼자서 기숙사 앞의 스쿨버스를 타고 시내에 갔다가, 다시 그 차를 타고 돌아오는 단조로운 반복에 젖어 있었다.어느 날, 위층에 사는 유학생과 함께 나가게 되었는데, 그날따라 스쿨버스가 끊어져서 모처럼 일반 버스를 타게 되었다. 늘 보던 학생들과 달리 일반 주민들과 함께 버스를 타고 가는 경험은 색다른 것이었다. 유쾌한 기분에 들떠, 시내에서 일을 보고 기숙사로 돌아갈 때, 동행했던 유학생과 갈라지게 되었다. 유학생은 마침 오는 버스를 가리키며, 저 차를 타면 기숙사로 돌아갈 수 있다는 말만 남긴 채 제 갈 길을 갔다. 나는 무심히 그 차를 타고, 창 밖을 내다보았다. 버스가 가는 길은 오던 길이 아니었지만, 둘러가는 길이겠거니 생각하며, 처음 보는 풍경이 신기해서 하염없이 내다보고만 있었다. 그런데 어느 한갓진 곳에 버스가 서더니, 기사가 성큼 뛰어내려 어디론가 가버렸다. 버스에는 어느새 두세 명의 승객만 남아 있었는데, 그들 역시 버스를 내려서 어디론가 사라졌다. 불과 1분도 안 된 사이에 버스에는 나만 남게 되었다. 가까운 곳에 집도 상점도 없는 그 으슥한 곳에서 그야말로 혼자 버려졌다고 생각한 것은, 한 오분쯤 그렇게 우두커니 버스에 앉아 있은 다음의 결론이었다.다시 올 줄 알았던 기사도 돌아오지 않고, 더 이상 사람들이 찾아오지 않는 빈 버스, 무슨 까닭인지 알 수도, 물어볼 수도 없는 답답한 마음으로 슬그머니 버스에서 내릴 밖에…. 기숙사 방향을 어림잡아 생각해본즉, 기숙사와 얼마 떨어지지 않은 곳 같았다. 그쪽과 이쪽 사이를 자그마한 동산이 하나 가로막았거니 생각될 뿐이었다. 유학생에게 전화를 걸어보려다가, 아직 해가 훤한 오후 다섯시쯤이었기에 생뚱한 생각에 휩싸였다. 낯선 이국의 풍물도 구경할 겸, 동산을 넘어가 보자, 기묘한 탐험심에 몸이 이끌렸다.산으로 접어드는 길에 아이들 몇을 처음으로 만났지만, 나는 애써 태연한 태도로 담배를 피어 문 채 콧노래를 흥얼거리며 그들을 지나쳤다. 그들 역시 이상한 동양인쯤은 눈에 들어오지 않는 눈치였다. 산길에서 온몸이 땀으로 흠뻑 젖어들 쯤에는 어느새 해도 져버리고, 온통 어둠에 둘러싸였다. 마음도 조급해져, 걸음을 재촉하느라 다리가 아팠지만, 어쩌다 눈에 띄는 벤치에조차 앉지 못했다.그러다 시계를 본즉 오후 8시가 넘어버렸다. 시간을 확인하자 배가 고파왔다. 그야말로 망연자실한 채 우두커니 나무에 기대고 섰다가, 나는 우선 마음부터 가라앉히고자 앉을 자리를 찾았다. 그리고 어느 펑퍼짐한 바위에 자리를 잡고, 담배부터 한 대 즐긴 뒤에 눈을 감았다. 이 조그만 도시에서 길을 잃다니! 산 속에는 공중전화도 없었다. 이제는 어쩐다? ‘길을 잃고 나서, 다시 말해 우리의 세계를 잃고 나서 우리는 우리 자신을 발견하게 된다.’는 소로우의 말이 문득 생각났다. 그는 또 이렇게 말한 적도 있다. ‘원의 중심에서는 수많은 반경을 그을 수 있듯이 길은 얼마든지 있다.’ 그렇다. 어디로 가든지 그 어디가 나올 게 아닌가. 그곳이 어디인 줄 알게 되면, 그곳에서 기숙사로 갈 수 있으리라. 나는 마음을 재우쳐 생각했다. 나는 자리에서 일어나 맛있게 담배를 피운 다음 내가 가던 방향으로 걸음을 재촉했다. 그리고 얼마 되지 않아, 불빛이 보이고, 그 불빛이 바로 내가 찾아가던 기숙사임을 확인하게 되었다.아마도 키에르케고르의 말일 것이다. 사람들은 어둠 속에서 길을 걸으며 깊은 굴헝을 만나기도 하고 혹은 벼랑에 서 있는 것 같은 절망을 맛보지만, 지나고 나서 돌아보면 그때 그 굴헝이 밭고랑에 불과하고, 그 벼랑이 둔덕 정도에 지나지 않는다고 한다.기숙사에 들어서자 유학생이 전화를 했다. 왜 그렇게 귀가가 늦었느냐고? 나는 기숙사 앞의 산을 산책하느라고 늦었다며, 나 자신을 향해 웃음을 터뜨렸다. 그리고 나서 어린 시절에 읽으면서 그토록 깨우칠 수 없었던 노자 도덕경의 ‘도(道)’에 관한 첫 구절 “道可道非常道”를 마음 깊이 받아들이며 하나뿐인 담배 친구와 덕담을 나누었다.◑