매화오름―심우도                        박제천  매화오름에서 괴석 하나를 보았다온몸에 입이며 눈이며 귀와 같은 것들이 다닥다닥 붙어 있었다  누군가, 여기서 많은 사람들이 상하고 죽었다 한다그래선가 괴석에는 무슨 핏물처럼 붉은 무늬들도 새겨져 있었다군데군데 파여들어간 부분을 들여다보면바위를 종이 삼아 무엇인가 새겨놓은 것 같았다 보고 들은 대로 말하고 싶어온 몸뚱이가 땀에 젖어 번들거리는 것 같았다 귀 기울이면 저 혼자 안에서 웅얼거리는 소리가 끝이 없어그 소리 껴안으며 온몸이 상처딱지로 덮여가는 것 같았다.  [노트]나처럼 움직이기를 즐기지 않는 사람도 드물 것같다. 모처럼 뉴욕의 엠파이어 스테이드 빌딩 앞에까지 가서도 올라가기 귀찮아 그 앞에서 발길을 돌릴 정도이다. 그런 성정 때문인지 남들은 다 가보는 제주도조차 몇년 전에 겨우 한번 가보았다. 그러나 우도에서 하룻밤 자기도 한, 단출한 3박 4일 여정으로 제주도의 무엇을 볼 수 있었겠는가. 백록담은 꿈도 꾸지 못한 채 주마간산으로 일정에 나온 몇 군데를 둘러보고, 그나마 하루는 일행과 헤어져 윤석산 시인을 만났다가 주벽이 도져 윤 시인을 괴롭힌 죄값으로 숙취에 시달린 채 해풍에 떨다온 기억밖에 남지 않았다. 그런데 막상 돌아온즉 완당의 유거지와 오름이 내내 잊혀지지 않았다. 특히나 내가 가본 오름의 분화구(굼바리) 바닥을 내려다보았던 일은 여간 신기한 게 아니었다. 오름 중에서도 산굼바리라 불리는 곳 같았다. 각양각색의 들꽃과 괴석들이 눈에 가득차 들어오는 중에서도 붉은빛 계통의 괴석들이 유난히 눈길을 잡아끌었다. 그곳에서 스쳐들었던 제주민란이며 제주 4·3사건의 무수히 죽어나간 원혼들이 괴석의 혈흔과 같은 무늬색에서 떠올랐다.제주도에는 총 386개의 오름이 있다고 한다. 그러나 안내자가 가르쳐준 오름의 명칭이 너무 밋밋했다. 그래서 뒷날 다시 자료를 찾아보아도 생긴 대로 지은 이름이 대부분이어서 약간은 실망이 되었다. 이 때문에 여기 나오는 오름의 이름은 내 마음대로 작명한 것이다. ‘매화오름’은 이른바 제주도의 비극성과 연결지어 본 것이고, 뒤 작품의 ‘철쭉오름’은 완당과 관련된 것이다.