명인―심우도                       박제천 칼의 명인을 만났다.  그가 눈이 뚫어져라 바라보는 바위에 이윽고 부조처럼 흐릿한 상이 떠올랐다그 얼굴 모습에 손을 갖다대면 온기가 전해져왔다누군가의 가슴이 뛰는 소리도 들려왔다바라볼수록 아려지는 바위의 가슴을 음각으로 파내었기에바위 속으로 사라지는 어둠을 따라가면 그 속에 들어앉은 누군가의 얼굴이 점묘화처럼 떠올랐다 그는, 아무도 없는 심산에서바위 속 그리운 얼굴을 찾아내고 있었다  [시작노트]지난 여름 내내 시를 공부하는 사람들과 ‘장자 읽기’ 모임을 가졌다. 삶을 살아내느라 찌들리고 좁아진 가슴이 그야말로 탁 트이는 시간이었다. 잘 알려진 이야기들이지만, 한번 하늘을 날면 몇 천리가 되는 몸집이 구름처럼 흘러 여섯 달을 날아가는 붕새는 생각만 해도 가슴이 넓어진다. 한번 비행기를 타면 멀어봤자 이틀이면 고작인 지구동네서 여섯 달을 구름타고 날아가는 이야기는 은하계 전체를 상대로 할 만큼 스케일이 넘치는 일 아닌가. 용을 낚아 올리기 위해서는 황소를 미끼로 써야 한다는 한비자의 이야기와도 상통이 되는 말이다. 이런 스케일을 맹자에서는 호연지기라고 한다. 세상을 한눈에 내려다볼 수 있는 기상을 키우기 위해서는 높은 산에 올라가 눈 아래 세상을 실감하라고 한다. 옛사람들의 이런 이야기를 기억하다 보면 우리네 삶의 크고 작은 일에 비추어 능소능대하는 마음의 변화를 익힐 수 있으니, 한여름의 더위에서 잠시 놓여나는 기쁨이 있다. 장자가 꿈속에서 나비가 되어 날아다니다가, 꿈을 깨고 본즉 장자가 나비인지, 나비가 장자인지 모른다는 ‘호접몽’ 이야기를 읽으면, 삶의 멍에조차 꿈속에 두고 온 것 같아, 우리네 사는 세상을 다시 한번 둘러보게 된다. 길어야 백년을 사는 사람의 일생이나 아침에 태어나 저녁에 끝나는 하루살이의 일생이나 8백년을 한 해로 삼는 대춘나무의 일생이나 모두 한 삶을 사니, 그 안에서 즐거움과 괴로움, 삶과 죽음을 맞이하는 이치에는 다름이 있을 수 없는 것이다.그뿐인가, 조삼모사(朝三暮四)는 또 어떤가. 아침에 주는 도토리 3개가 기분 나쁜 원숭이들에게 아침에 4개, 저녁에 3개를 주겠다 한즉 희희낙락했다고 한다. 내용은 같은데도 명분에 집착할 뿐인 어리석음이니, 예서 등소평의 백묘 흑묘란 말이 나왔다 한다. 고양이의 빛깔이 검든 하얗든, 쥐를 잘 잡는 고양이가 가장 좋은 고양이라는 것이다. 그 중에서도 소를 잡고 사는 포정의 이야기는 사람의 기술이 전문가의 경지에 이르려면 어느 정도이어야 하는가를 잘 알려준다. 포정이 처음 소를 잡기 시작할 때는 눈에 보이는 것이 소밖에 없었으나, 3년이 지나면서는 오히려 소를 의식하지 않게 되고, 마침내는 오직 마음으로 일할 뿐 눈으로 대상을 보는 일이 없다 한다. 어려서 바둑을 배울 때 사람들의 머리가 온통 검고 하얀 바둑알로 보이고, 당구를 배울 때는 사람들의 머리가 당구알로 보인 경험이 있는 사람들은 이 말을 쉽게 수긍할 것이다. 포정은, 전문가의 칼은 소의 살이나 뼈에 부딪치지 말아야 한다고 한다. 소의 살에 나 있는 결에다 칼을 밀어넣는 것이요, 뼈와 뼈가 이어져 있는 구멍에 칼을 넣으면 저절로 소가 해체되므로 칼을 버리는 일이 없다는 것이다.사람살이에 가장 활력이 되기로는 잘난 체하는 일이다. 남보다 무엇인가 잘났다는 걸 실감할수록 사는 맛이 난다. 그러나 잘난 체하기란 얼마나 위험한 일인가. 장자에 나오는 교만한 원숭이 이야기를 읽다보면 도토리 키재기처럼 비슷비슷한 세상에 사는 우리가 잘난 체하는 것도 도가 지나치면 위험한 일임을 깨우쳐 준다. 남중국의 열대지방에 살던 아주 잘난 원숭이 한 마리가 다른 원숭이들에게 잘난 것을 뽐내다가 급기야는 목숨을 잃게 된다. 이 원숭이는 임금의 사냥과 마주쳐서도 사냥꾼들에게 다가가 나무타기를 하며 재주를 부린 것이다. 사냥꾼의 화살을 손으로 척척 받아내기도 하였다. 괴성을 지르며 나무와 나무를 건너뛰는 원숭이의 방자한 행동에 격노한 임금은 모든 사냥꾼들에게 원숭이를 겨냥케 했다. 원숭이는 결국 화살꽂이 형국이 된 채 죽고 말았다. 한세상 살다보면 이런 원숭이같은 인간들을 많이 만나게 마련이다. 아니, 요즘에는 매일 아침 정치면과 사회면을 펼치면 이런 인생들의 사진이 대문짝만하게 펼쳐져 있다. 저 혼자 잘난 척하다 제 꾀에 쓰러지고 마는 인생은 어제 오늘만의 일이 아니다. 그래서 옛 성인들은 하나같이 인성을 도야하라는 말씀을 남겼다. 옛말에 사람은 마흔이 넘으면 제 얼굴에 책임을 져야 한다고 한다. 잘 생기고 못 생기고의 차이는 타고나는 것이지만, 나이 들면서 인성을 도야하지 않으면 그 얼굴이 마음 가진 대로 바뀌어지는 이치이다. 아침 저녁 전철을 타고 가면서 부딪치는 수많은 사람들, 그 중에서도 나이든 사람들의 얼굴을 바라보면, 볼수록 환한 얼굴, 귀티가 나는 얼굴, 넉넉한 얼굴이 있는가 하면, 차림새는 부티가 나도 얼굴에는 궁기가 껴 있는 얼굴, 야비해 보이는 얼굴, 천티가 나는 얼굴이 있다. 인체생리학에서는 사람의 얼굴이 한세상 살다보면 코며, 귀, 눈가며 입술과 같은 부위별의 길이나 크기가 달라지며, 최대치는 2센티미터 정도나 차이가 난다고 한다. 근심걱정을 하다보면 이맛살을 찌푸리고, 시일이 지나다보면 주름이 패는 이치와 같은 것이니, 사람이 제 마음가짐에 따라 제 얼굴을 만든다는 옛말은 이처럼 과학적 근거를 갖고 있다.이렇듯 장자를 다시 읽는 모임을 가지며 우리네 삶을 다시 한번 돌아보았다. 수많은 고전 중에서 다시 장자를 읽자는 것은 마음의 바탕을 키우자는 뜻이었다. 시를 공부하다 보면, 말재주에 매달리게 되는 경우가 있다. 시란 말을 다루는 예술이니까 어쩌면 당연한 것이지만, 너무 말에만 매달리다보면 본바탕을 잊어버리는 위험이 있다. 장자의 말에도 “통발은 물고기를 잡는 것이지만 물고기를 잡고 나면 통발을 잊게 마련이고, 올가미로 토끼를 잡고 나서는 올가미를 팽가치고, 말은 생각을 전달하는 것이지만, 생각이 전달되면 말은 잊어버리게 된다’고 하였다. 시도 역시 말로 시(사람의 정감)를 전하는 것인데, 시를 쓰다보면 말에만 매달리고, 말이 승하다보면 오히려 시(정감)는 어디론가 사라져버리고 말만 남게 된다. 이 때문에 마음 바탕을 기르자는 취지로 장자를 읽자는 것이었다.◑