봄날―심우도                           박제천 봄날이다 이런 날엔 고비사막에 엎드려 있던 황사들도 황룡이 된다 북해에 떠다니던 곤이 하늘로 떠올라 붕새가 되듯 황룡은 수천 킬로를 날아다닌다 이런 날 내 눈에 박힌 모래알들은 황룡의 몸에서 떨어져나온 비늘들이다 봄날이다 이런 날 옛 중국 황제들은 왕관을 꾹꾹 눌러썼다 한다 뒷머리에 나 있는, 고기비늘처럼 뒤집힌 머리칼이 한번 치솟으면 누군가 죽음을 면치 못했다 한다  봄날이다 내게도 노여움의 역린(逆鱗)이 남아 있는가 이런 날 모자를 꾹 눌러써도 마음 속 깊은 곳에 웅크리던 있던 소 한 마리가 난데없이 뿔을 쳐들고 씩씩거릴 때가 있다 이놈의 소가 만리장성이라도 쳐들어갈 듯 낯빛이 붉으락푸르락 눈알을 부라리면, 속수무책, 아무리 소 엉덩짝을 후려갈겨도 소용이 없다 봄날이다 이런 때는 무협지가 제격이다 장풍도 심검도 필요없다 오직 경혈을 다스려 쌓은 내공으로 단전의 힘을 북돋고, 씩씩거리는 소 코뚜레를 휘어잡아 긴 동안거 속으로 되돌려보낼 뿐 봄날이다 이런 날 눈에 박힌 모래알뿐이 아니라 이무기처럼 마음속 밑바닥에 숨어 있는, 오래 된 모래먼지들까지 훌훌 털어 날려보낼 일이다  [시작노트]고전은 읽을수록 새 맛이 난다. 나는 그 중에서도 『장자』와 『한비자』를 자주 거명한다. 여기 나오는 붕새는 물론 장자의 것이고, 역린은 한비자가 출전이다.봄날은 싱숭생숭하다고 한다. 겨우내 움츠렸던 자연이 기지개를 켜고, 그 자연의 일부인 사람도 아울러 활개를 치는 계절이다. 그래선가 노여움이며, 반가움의 기복이 심하다. 그리움과 미움도 마찬가지, 더구나 중국 황사까지 날리면 짜증이 날 수밖에 없다. 감정에 휩싸여 붕 뜬 것처럼 시간을 허송하기 보다는 밀쳐두었던 고전이나 다시 꺼내 먼지를 털 일이다. 그 바람에 겨우내 가슴에 켜켜이 쌓였을 먼지까지 훌훌 날아가길 바라며. 시에 나오는 ‘무협지’야 물론 고전이 아니다. 무협지 읽던 한때가 기억나 비유 삼아 사용했을 뿐이다.◑ (시인)