불면 앨러지―심우도                             박제천  복사꽃 점점, 푸른 잎의 하늘에 손톱만한 달인양 색색의 알전구를 켜드는 밤, 문득 복숭아 앨러지가 생각난다 복숭아 캔만 만져도 온몸에 두드러기가 일고, 복사나무 곁만 지나가도 복숭아귀신이 털북숭이 손으로 덥썩 손을 잡는 것 같아 얼굴이 파랗게 질리고 만다는 복숭아 앨러지 바람 부는 대로 무지개빛 알전구들이 점멸하는 밤이면 채 열매를 맺지도 못한 백도 황도 천도 복숭아들마저 온몸이 간지러워 색색의 불빛 사이로 씨눈을 내놓은 채 잠 못드는 복숭아 앨러지를 아시는가 복사꽃 등불밑에 우련히 드러난 내 마음에도구석구석 돋아나는 복사꽃 물이 든 붉은 반점의 앨러지가 있어더는 참을 수 없이 근질근질거리며솟아나는 열꽃을 어쩔 수 없어달 속으로 달 속으로 한밤내 타박타박, 달 속 모래사막을 땀 흘리며 걷는 불면의 앨러지가 있느니 이래도 내 말을 믿을 수 없다면복사꽃 피는 밤이 오거든 그 달이 보여주는 슬로우 비디오나 보시게나. 달의 어둠 속으로 모퉁이를 돌아 사라지고 있는 내 뒷모습을 보시게나.  ** 이 작품은 내자의 복숭아 앨러지를 모티프로 시작한 것이지만 이 모티브는 원래 여러 해를 두고 시도해도 작품으로 완성치 못한 것이다. 이번에도 역시 여의치 않아 방향을 바꾸고서야 겨우 성사를 시킬 수 있었다. 사람에게는 저마다 고유한 앨러지가 있다고 한다. 한비자의 역린처럼 고도의 상징적인 앨러지도 있지만, 갑남을녀의 독특한 앨러지는 사람의 수효만큼이나 기기묘묘한 경우가 많다. 나 역시 기이한 앨러지를 갖고 있다. 술이 한 방울만 몸에 들어가면, 그때부터 설탕류가 비상으로 돌변한다. 몸에 당이 많은 것도 아닌데, 술 마신 다음 콜라만 마셔도 온몸을 칼로 저며나가는 듯한 고통이 뒤따른다. 술자리에서 이런 이야기를 꺼낼 양이면 그로부터 좌중의 화제는 각자의 앨러지를 털어놓는 자리로 바뀐다. 흡사 데카메론을 엮어내듯 끝이 없다. 고통을 당하는 당사자는 아랑곳없이 단연 술맛을 돋우는 최고의 화젯거리이다. 봄밤의 불면 또한 그러한 류의 앨러지가 아닐까.