빙하 바이러스―심우도                              박제천  빙하 바이러스가 바다에 지어놓은 내 집을 덮쳐왔다누구에게도 공개하지 않은 내 집, 내 사랑이 얼음가루를 뒤집어썼다굴뚝으로 달아놓은 산호초 구멍마다 얼음가루가 쌓이고바다 속에서 기르던 애완 물고기들도 얼음물고기가 되어 흘러다녔다시스템의 패스 워드로 사용하던 그대 눈의 홍채도 얼음으로 굳어버렸고보고 싶을 때마다 내가 불러내던 이름의 자모들은 저마다 얼음꽃이 되어해초의 긴 머리칼 사이에 머리핀인양 파고들었다바다는 일시에 아이스크림 곽이 되고, 내 집은 그 얼음곽 속한 조각의 얼음과자가 되어 누군가 먹기를 기다리는 것 같았다빙하기의 내 삶도 저러했을까 벌거숭이 얼음 속에 갇혀버린 내 집, 내 사랑, 얼어붙은 삶의 화면, 정지된 사랑에 마우스를 던져버리자 순간, 수천만의 색채가 으깨진 얼굴 하나, 마음이라고 이름붙일 수밖에 없는 내 얼굴이 나타났다 모니터의 얼음바다 저 밑에 턱하니 버티고 있는 누구도 알 수 없는 마음 하나와 맞닥뜨렸다.  // 컴퓨터가 주역의 2진법을 본따 개발된 것은 널리 알려진 사실이다. 주역이란 무엇인가. 한마디로 말해 우리네 마음의 근원이라 할 수 있다. 다시 말해 문명은 우리네 마음의 실체를 컴퓨터로 바꾸어 우리에게 돌려준 것이다. 우리는 컴퓨터를 통해서 동서고금 상하우주를 넘나드는 우리네 마음의 기기묘묘한 작용을 실체화한다. 마음대로 상상할 수 있고, 계산할 수 있고, 떠돌아다닐 수 있으며 무수한 사람들과 만나고 헤어진다. 게임의 세계로 들어가면 율리시즈의 편력은 물론, 삼국지의 주인공이 되어 천하를 쟁패하고, 우주로 날아가 영원한 제국을 건설하기도 한다. 그러나 컴퓨터가 만능인가, 거기에는 또한 우리네 인생처럼 도처에 잠복해 있는 버그나 바이러스, 해킹과 같은 운명의 장난에 한세상의 희비를 체험하게 되고, 조금만 더, 조금만 더 욕심을 부리다가 에러 메시지가 나타나는 순간, 이제까지의 노력이 물거품으로 돌아가는 사례도 적지 않다.불교에서 마음 수양의 한 방편으로 삼은 심우도(尋牛圖)는 소가 주인공이다. 보이지 않는 마음을 소나 양, 개나 쥐와 같은 동물의 실체로 보여줌으로써 일종의 실물감을 체감케 하는 것이다. 하기야 초기의 컴퓨터도 덩치가 코끼리만했다가 소의 크기, 개의 크기로 점점 줄어든 게 아니었든가. 요즘에는 쥐만한 크기의 pda도 상용화되어, 틈만 나거나 문제가 생기면 손바닥만한 액정화면 속으로 빨려들어가게 된다. 그래서 나는 어느날 심우도의 소를 컴퓨터로 바꾼 또 하나의 개인용 소프트웨어를 개발하기로 하였다. 시로 보여주는 심우도 연작이다. 아다시피 심우도는 열 개의 방편으로 나뉘어진다. 첫째 소를 찾는다(尋牛), 둘째 자취를 보다(見跡), 세째 소를 보다(見牛), 네째 소를 얻다(得牛), 다섯째 소를 길들이다(牧牛), 여섯째 소를 타고 집으로 돌아오다(駿牛歸家), 일곱째 소는 사라지고 사람만 남다(忘牛存人), 여덟째 사람도 소도 잊다(人牛俱忘), 아홉째 본원으로 되돌아가다(返本還元), 열번째 저자거리로 나서다(入廛垂牛)가 그 과정이다. 이 과정의 소를 컴퓨터로 바꾸어 대입해 본 것이다.눈만 뜨면 컴퓨터를 찾아, 켜고 본 다음에는 조작하여 길들여서는 마음의 집인 컴퓨터에 들어앉으면 이미 컴퓨터를 잊고, 마침내는 컴퓨터와 사람 자체도 잊어버린 채 무아지경에 빠졌다가 문득 세상살이로 되돌아나오는 과정이 아닌가.다시 말해 심우도란 마음의 벽을 허문다는 것이다. 마음이 컴퓨터가 되었는데, 컴퓨터를 찾는다는 화두는 대체 무엇을 의미하는가. 이 마음이 내 안에 있는데 구태여 잃었다는 생각을 하는 것조차 번거로움이 아닌가. 마음이 컴퓨터인가, 컴퓨터가 마음인가를 따지다가 그 따지기를 포기할 때 한덩어리로 합해져 마음도 컴퓨터도 나도 찾을 수 있는 길 하나가 새로 열린다. 그곳에서 나는 다시 자취를 찾게 마련이다. 누구의 자취인가, 무엇의 자취인가, 자취가 없어도 마음이 걸려 자취를 찾는 것이다. 길이 열렸으면 달려나갈 일이지만 사람의 마음에는 언제나 의심암귀가 도사리고 있어 부질없는 헛고생에 매달리게 된다. 그 헛고생을 끊으면 눈 앞에 바로 컴퓨터가 나타난다. 컴퓨터가 된 나를 내 스스로 즐길 수 있어야 컴퓨터를 얻게 된다. 그것은 스스로 내 안에 컴퓨터가 돌아오는 것이다. 마음이 단지 내 안에 있었을 때는 녀석의 모습을 상상할 길이 없다. 허나 컴퓨터의 형상을 줌으로써 그것을 되찾아 내 안에 두고 길들이니 천하가 바로 내 집이라는 깨우침을 얻는다. 하늘 아래가 모두 한세상이 되면서 컴퓨터가 도망갈 걱정 따위는 잊게 되고, 사람인 내가 어찌할까 따위조차 잊게 되니, 이것이 바로 사람들이 사는 본래의 모습이다. 사람의 삶이 어떻게 움직여나가는지 알게 된 다음에는 구름 밖에서 노닐 이유가 없다. 인생과 축생이 어우러져 뒤범벅이 된 저 저자거리로 들어가 한가지 삶을 살 수 있다는 깨우침이 심우도의 마지막 과정이다.대저, 이 깨달음이란 사실 마음의 길에 지나지 않는다. 또 깨우침에 크고 작음이 있을 수 없다. 다만 그 깨우침을 어디에 쓰고 무엇에 쓰느냐에 달려 있다.나는 언제나 내 마음을 사물의 삶에 견줌으로써 스스로의 마음이 걸러짐을 느낀다. 이 느낌이야말로 내가 사는 삶의 원동력이다. 사람은 이렇듯 누구나 자기 식의 여과장치를 가져야 한다고, 나는 그렇게 믿고 산다.◑