악마의 발톱―심우도                            박제천 칼라하리사막의 모래땅에 자라는 악마의 발톱을 아시는가손가락은 손가락대로 발가락은 발가락대로 깍지를 낀 채모래땅의 부드러운 젖가슴을 움켜쥔 채모래땅 속 깊이 숨어 있는 젖줄을 줄기로 끌어당겨트럼펫을 부는 양, 있는 힘껏 벌린 입속으로선홍의 목젖이 드러나도록 젖줄을 빨아당기는 양꽃잎 가득 피의 노을을 머금고 있는 그 꽃을 아시는가광막한 모래땅의 적막을 피의 흐름에 새기며몸을 태울 듯 달구는 햇볕과 몸이 부서져라 얼리는 달빛 아래한 생애의 고통을 거두어 탱탱하게 부풀린그 알뿌리를 아시는가 내 사막의 어깨에 뿌리를 내린 악마의 발톱을 아시는가두 어깨 속 깊이 파고든 내 살아온 동안 응어리지고 옹이진 적막한 피의 흐름,갈퀴손으로 깍지 낀 채살의 고통을 빨아들이는 선홍의 입술,내 몸을 알뿌리삼아 피어나는 악마의 발톱을 아시는가.  죊죊 몇 년 전부터 한해 한번쯤 어깨나 팔이 마비되곤 한다. 아마도 나이 탓으로 피의 흐름이 고르지 못한 탓일 게다. 게다가 하는 일이 하루 종일 컴퓨터 자판을 두드리거나 마우스를 쥐고 흔드는 일인지라 어느새 고질처럼 피곤하기만 하면 이른바 견비통이 몸을 덮친다. 이 여름에도 어김없이 어깨가 아파 시달리던 차에 어느 시인이 효험을 기대해도 좋다며 ‘악마의 발톱’이라는 가루봉지 한 첩을 내주었다. 악마의 발톱은 견비통에 효과가 있다는 아프리카 칼라하리사막의 약용식물이란다. 받기가 무섭게 달여먹었다. 그때문인가 열흘쯤 지나서 견비통은 사라졌다. 하지만 약식동물이라는 별칭을 들을 만큼 약을 좋아하고 엄살이 대단한 성격이라서 그 사이 양약도 먹었고, 수지침도 맞았고, 한의원의 침도 맞았으며 진통에 좋은 로숀류도 수없이 발랐으니 어떤 것이 과연 효과를 낸 것일까. 어쨌든 작품을 만나 기념으로 삼았다.◑