완당에게―심우도                          박제천 철쭉오름에서 내가 만나본 괴석은 돌시계 모양이었다햇빛 환한 날이면 아직도 순결한 피의 분수가 뿜어나오는 듯한철쭉 무덤을 지키며 이 생에서는 단 한 발짝도 움직일 수 없어서바다만 보이는 철쭉오름 외딴 낭떠러지에서 발을 돋우며소나기가 초침처럼 후두둑 스쳐가며 써주는 비의 문자시침으로 박히는 햇빛의 문자나 골똘하게 생각하는가나 역시 사람의 귀로서는 들을 수 없는 소리, 초음파의 물결이 보여주는내 안에 패여진 시간처럼, 응어리지고 상하고 떠돌아다니는 상처나 추스르며상처 속에 숨겨둔 죽음이나 후벼내느니그래선가 괴석의 온몸에 새겨진 시계무늬 또한옛사람이 알려주는 내 상처의 문자처럼 보이느니 탁본이라도 하면내 안의 돌시계, 괴석의 돌시계에엉켜 있는 피의 이내, 철쭉꽃 무더기가금방이라도 예서체로 튀어나올 것 같느니.  [노트]제주도의 오름에서 가장 인상적인 것은 분화구 바닥의 괴석들이었다. 괴석이란 잘 알려져 있다시피 동양화의 단골 소재이다. 그림을 처음 그릴 때도 서양화는 여체의 누드를 연습의 대상으로 삼지만, 동양화에서는 바위를 그리는 것부터 시작한다지 않든가. 동양의 화가들이 바위를 그림의 대상으로 삼은 이유는 대체로 유교적 가치관, 다시 말해 사람의 불완전성, 변절성 등의 본성을 일깨우는 바위의 견고성, 불변성 등에 가치를 주는 유가적 이데올로기로 해석되고 있다. 돌은 하늘과 땅의 뼈고, 물은 하늘과 땅의 피라고 인식했던 것이다. 이 때문에 문인화가들은 실제의 자연석을 그리기도 하지만 때로는 화가의 심중을 괴석으로 표현하기도 한다. 완당 김정희가 극찬하였던, 제자 소치 허련이 「괴석도」에 남겨놓은 괴석의 경이로움과 오묘함은 또 어떠한가. 괴석들의 갖가지 모습을 내려다보면서 나는 소치와 완당을 연결시키는 보이지 않는 자연의 힘을 떠올렸다. 나아가 바닥에 무슨 표석처럼 서 있는 괴석들을 보면서 예산의 완당 생가 한마당에 세워져 있던 돌시계를 기억해내었다. 잇달아 덤벙주초가 떠올랐다. 최순우에 의하면 삼척의 죽서루에서 볼 수 있듯이 ‘덤벙주초란 생긴 그대로의 절벽이나 바위 둔덕 위의 자연 암석들을 주초(柱礎)로 삼고, 불가피한 곳에만 자연석을 옮겨 주초의 수를 채워 기둥 길이를 마름질한 것’이라고 한다. 저 돌시계와 같은 괴석들을 주춧돌로 삼아 자연스럽게 역사의 집 한 채가 오름 위에 둥실 자리를 잡아나갔다. 다시 말해 오름 위에 세워진 완당의 집 한 채를 만난 것이다. 철쭉오름은 그를 기념한 이름이고, 그 이름의 내력을 기록한 것이 이 작품이라고 할 수 있다.◑ (시인)