융프라우―심우도                           박제천 소방울소리에 문득 잠이 깨었다방울소리에 섞여 드문드문 소울음소리도 들려왔다몸이 둥둥 떠 있는 느낌이었다창밖을 내다보니, 소 한 마리가 콧김소리도 요란하게하늘 한가운데로 떠가고 있었다등에다 걸머진 집 한 채도 보였다도대체 저 집, 저놈의 소가 어디서 튀어나왔는가채찍을 찾는 내 손에 소방울이 쥐어졌다융프라우 산비탈 기념품점에서 사온스위스産 소방울이 청명하게 울리며문득 정신이 되돌아왔다융프라우 만년설을 누비다 온 소방울이밤이면 마음대로 집을 이끌고 구름 사이를 떠돌다 소방울소리에 코가 꿰여 돌아오는 것이었다. 내 살기에 바빠 제멋대로 지어놓은 마음의 집 한 채,저 역시 밤이면 헤매다 오는 것을 나만 몰랐다.   // 인면 수심이란 말이 있듯이 사람의 본성 속에는 12동물의 수심(獸心)이 다 깃들어 있다고 한다. 세상을 살면서 피곤해질 때가 참으로 많다. 그 중에서도 견딜 수 없는 일은 스스로를 잃어가고 있으며, 그 사실을 스스로도 깨닫고 있다는 일이다. 그것은 마치 마약이나 알콜 중독증과 같다. 사람과 사람이 모여서 사는 세상일진대 서로가 사람다우면 사람세상일 수 있으나 그렇지 못하니 개판이 되고 돼지동네가 된다. 불교에서는 윤회의 과정에 축생도를 넣고 있지만 내가 보기엔 이 세상조차도 축생과 인생이 서로 어우러져 뒤잡이를 하고 있는 것으로만 여겨진다.그 때문일까. 나는 자주 틈이 날 적마다 이 세상의 사물과 나를 비겨보곤 한다. 하늘에 떠 있는 구름이 되어서는 어디론가 흘러가기도 하고, 산길에 웅크리고 있는 한덩이 괴석이 되어 무심히 스스로를 가두기도 한다. 그러나 이것은 결코 내가 이승의 삶에 흥미를 잃어서가 아니다. 오히려 희망이 바닥나고 풍선같이 부풀던 삶이 쭈그러들 적마다 삶의 활력을 재충전시키기 위한 방편이다.한송이 꽃이 되어 있다가, 한줄기 바람이 되어 있다가, 서둘러 다시 사람으로 돌아오는 순간, 나는 사람세상의 일원이 되어 그 세상의 사람들을 찾아 웃고 마시고 떠들 수 있게 된다. 그러한 삶의 활력만이 나로 하여금 사람세상에 건너와 사람 탈을 쓰고 있는 돼지나 원숭이나 여우와 같은 축생들을 가려낼 수 있게 한다. 축생들과 어울리되 축생을 보아내는 일만이 축생으로 바뀌지 않는 유일한 길이련가.그런 생각으로 오래 전에 다녀온 융프라우의 만년설과 마음의 소를 작품에 써보았다.◑ (시인)