은하―심우도                       박제천  칼 세이건은, 우주에는 1천억개 정도의 은하가 있으며, 그 각각의 은하에는 1천억개 정도의 별이 있고, 아마도 모든 은하 속에는 그 별과 같은 수의 행성도 있을 것이라고 한다.  나도 오늘 1천억개 정도의 별이 살고 있는 나무를 만났다. 무심코 나뭇잎에 입술을 대었더니, 내 입안으로 미끄러져 들어오는 나뭇잎의 혀, 나뭇잎의 숨소리, 나뭇잎의 진액, 아마도 1천 미터 아래의 흙에서 끌어올렸을 대지의 정기가 내 입 속으로 흘러들어오고, 나무의 불룩 튀어나온 젖가슴을 껴안았더니, 나무의 나이테마다 흐르는 겹겹의 은하, 그 은하마다 반짝이며 떠도는 별빛들이 쏟아져나와 내 몸 안을 성좌도처럼 빛나게 하는 것이었다  나는 그제서야 우주에서 내려다보는 지구의 산천이 사람의 세포와 혈관에 다름아니었다는, 내 몸 또한 저 나무의 뿌리와 수액, 나이테에 다름 없다는 것을 알게 되었다.  ** 내 작품 중에는 나무와 별을 소재로 한 작품이 많은 것같다. 그 중에서도 별은 지속적으로 내 관심의 대상이 되고 있다. 언젠가 시선집의 제목을 『세번째 별』로 삼듯이 우리가 사는 이 지구별 역시 은하계의 한 별에 불과한 것이니, 내 사는 곳에 관심이 없다면 그것이 도리어 이상한 게 아닐까.이 작품의 첫 연은 천문학자 칼 세이건이 말한 은하계에 대한 기술을 배경으로 한다. 수년 전에 발간한 자작시 감상서 『시를 어떻게 완성할 것인가』의 「자전」에서 일부 발췌해 본다. “내 머릿속에 옮겨놓은 별들의 생태는 마치 헛간을 가득 채운 잡동사니처럼 서로 뒤범벅이 되어버렸다. 체계를 잡기란 불가능한 것처럼 생각되었다. 종교, 과학, 신비술, 점성술, 역사, 미신, 그 어느 것도 하나의 독립된 개체로는 나를 만족시키지 못했다. 그러나 개중에는 내게 별에 관한 근본적인 꿈을 뒤엎어버릴 만큼 혁명적인 것도 있었고, 어린 내 꿈을 발전시켜 나가기에 유익한 것도 있었다. 예컨대 우리의 옛 고구려인들이 남겨놓은 천문석에 283개의 별자리와 1,464개의 별이 새겨져 있다는 기록은 어린 나를 상기시키기에 흡족할 만큼 매력적인 것이기도 했다. …중략… 하지만 밤하늘에 얼마나 많은 별이 떠 있느냐는 어린 나의 질문에 칼 세이건이 마련한 천문학의 모범답안은 나를 실망시키고도 남았다. ‘우주에는 1천억 개 정도의 은하가 있으며 그 각각의 은하에는 평균 1천억 개 정도의 별이 있다. 그리고 아마도 모든 은하 속에는 그 별과 같은 수의 행성도 있을 것이다. 그 총수는 10의 2제곱, 즉 1백억의 1조 배쯤 될 숫자이다.” 칼 세이건의 별에 관한 보고서가 강타한 충격은 지금의 내게도 유효하다. 이 작품의 세 번째 연은 이흥우 시인의 인터뷰를 읽다가 흥미있는 구절이어서, 간추려 본 것이다. 원문은 다음과 같다. “내가 지구도 하나의 생명체와 같다는 제임스 라블록의 ‘가이아 가설(假說)’을 안 것은 1980년대였습니다. 그런데, 최근에 일본인 우주비행사 모오리 마모루(毛利 衛, 北海道대학의 원자공학과 교수 출신)의 재미있는 발견을 읽었어요. 그는 1992년 9월, 일본인으로서 첫 우주선 탑승을 하고 8일간의 비행을 하며, 무중력상태에서의 배양세포의 변화를 조사하는 등, 신재료실험을 했대요. 실험에 열중하다가 우연히 경험한 ‘발견’을 최근에 한 잡지에서 말했는데요.‘스페이스 셔틀 안에서, 원숭이의 신장세포를 현미경으로 계속 보는 일을 날마다 반복하다가 어느날 눈이 피로해졌을 때 문득 머리를 들자, 우주선 밖이 내다보이는 동그란 창밖으로(아프리카의 상공에서) 호수며 사막의 모습을 보았는데, 그것들이 방금까지 보던 세포와 똑같았다’는 것입니다. ‘그때 퍼뜩, 세포와 지구는 크기가 다를 뿐, 연속되는 것이며, 지구도 세포와 같은 생명체’라는 것을 느꼈대요.” 이러한 배경을 갖추자, 두 번째 연은 그야말로 저절로 생성한 것이나 다름없이 술술 써내게 되었다. 詩神의 축복을 받은 셈이다.