입춘날, 운주사 빈 터에 배를 띄우고 싶다                             박제천  코가 깨진 미륵보살, 팔다리가 떨어져나간 문둥이보살, 얼굴마저 지워진 크고 작은 돌부처, 나 몰라라 잠을 자는 기왓장보살이 모두 모이는 곳 부뚜막귀신, 대들보귀신, 보리뿌리귀신, 동서남북 오방신, 여기서는 모두 보살이 되고 부처가 되는 곳 햇빛 좋은 입춘날, 눈이 부신 햇빛 거울로, 제 마음속, 무덤속 어둠을 불살라, 보살도 부처도 잿더미가 되고 마는 날 돌쩌귀를 열고 나오는, 얼음장을 깨고 나오는, 겨우내 내린 눈을 가슴으로 껴안아 녹인 물로 가득가득 속을 채운 냉이며 달래, 움파며 승검초, 죽순이 부처가 되고 보살이 되네.  [시작노트]이제 입춘이다. 입춘 전야가 해넘이이기에 이날밤 콩알을 뿌려 잡귀들을 좇아낸다고 한다. 입춘부터를 새해로 잡는 해맞이 액땜이다. 입춘이 오면 먼저 동부새가 불어 언 땅을 녹여내면서 땅속에 깊이 잠들었던 벌레들이 움직이기 시작한다. 이무렵에는 아직도 눈발이 날린다. 흰 매화빛 눈이 거울같이 반짝일 만큼 햇빛이 좋은 시절이기에 내게는 이 무렵 작품이 많다. 문득 오래 전에 다녀온 운주사가 생각났다. 거기 계신 온갖 부처님들도 햇빛 좋은 날에는 낮잠을 한숨 늘어지게 잘 것같았다. 풀 한포기마저 응신하여 나투시는 부처님이니 냉이며 달래, 움파며 승검초, 죽순과 같은 것들도 하나같이 부처가 되고 보살이 되어 낮잠을 즐길 것 같았다.◑