점멸―심우도                          박제천 오늘밤 별 하나 이 땅으로 달려오는 걸 보았다 몇 광년의 길을 혼자서 달려온 별, 그리고는 다 불붙어 타버린 운석 하나로 이 땅에 살기로 한 별, 별들도 더 이상 참을 수 없기에 온몸에 불이 붙더라도 그리운 사람을 찾아오는 것이다 개똥밭에 참외로 뒹굴더라도 이승으로 건너오는 것이다 불이 붙어 다 타버린 영혼은 얼마나 끔찍한가 그러나 장자 식으로 말하자면 돌이 된 별은 1억년이 걸리더라도 제 짝만 찾으면 다시 별이 되어 하늘로 오르는 것이다 붕새가 물고기였다가 새가 되어 북명에서 남명으로 옮기듯 자리를 바꾸는 것이다 오늘밤 저 별이 하염없이 달려오며 보여주는 점멸의 불빛을 나는 이렇게 읽었다 죊죊 근래에 들어 내 관심을 끈 것은 이른바 속담이다. 속담이란 우리네 서민들의 촌철살인과 같은 삶의 직관이다. 삶의 속내가 진국으로 우러난 국물을 마시듯 속담은 단번에 말하는 이, 듣는이의 가슴을 개운하게 가셔낸다. 박이도 시인이 민담을 중심으로 좋은 작품을 써낸 사례가 있지만, 내 경우에는 속담 그 자체를 중심으로 작품을 쓰기보다는 작품의 구절 중에 슬쩍 집어넣고 싶은 것이다. 상상력쪽을 치중하는 내 작품에는 어쩐지 사람 냄새가 미약해지는 경우가 많은 것같다. 속담은 그런 내 약점을 보완해주는 좋은 장치라 생각되기에 ‘개똥밭 참외’도 그런 뜻으로 삽입해 보았다. 효과가 있는가는 두고 볼 일이다.◑ (시인)