말에 文身이 새겨지면 비수가 된다                             권영준 육체의 문신보다 더 두렵고지우기 힘든 건 말의 문신이다 나는 말을 뱉아내 공기의 화포에 펼쳐본다 새파란 살의의 무늬가선명히 새겨져 있다오! 나에게도 목욕탕에서 보았던사내의 꿈틀거리는 비수같은어떤 문신이 새겨져 있었다니!입 속에서 동그란 공명을 굴리며 두려움에 젖어 몸 안을 뛰어다닐 줄밖에 모르던 해맑던 그것들이, 언제부터 어두운 문장을 획과 획 사이에 새겨 넣고수많은 사람들을 죽이는 살인귀가 된 것일까나는 내가 장례를 치른 이들을 한 명 한 명 호명해 본다 아버지어머니아내친구동료…그리고잠깐잠깐길위를스쳐지나간사람들…그들은 실로 처참하게모가지가 잘리거나 사지가 찢어져아무도 조상하지 않는 외로운 주검으로 내 입 속에서 암매장되었다 하늘로 돌아가지 못해 한 치 내 혀 속에서 구천을 떠돈다 나는 이제 죄 없이 도륙당한 내 사랑하는 이들 앞에 죄 많은 내 말의 문신들을 벗겨내야 한다그러면 이미 피살된, 내스승은제자는애인은… 나를잠깐잠깐스쳐지나간구름같은사람들은편히 눈을 감을 수 있으리라나는 다시는 말의 문신을 그려 넣지 않으리라 그래,육체의 문신을 한 겹 벗기면 한없이 맑은 섬모의 개울이 흘러간다 말의 문신을 한 겹 벗기면 한없이 염결한 자음과 모음이 서로 어깨 겯고 있다