유년기의 자화상 이성선    학질을 되게 앓던 날 새벽할머니는 정한 뽕잎 하나 따서정낭 귀틀에 깔고 그 옆에 나를 앉혀혀로 뽕잎을 세번 핥게 하신 후다시 나를 업고해 뜨는 봉우리까마득한 바위 끝에 앉히고내 머리 위에돌서남북의 바람을 불러들여학질을 재판하셨습니다.알 듯 모를 듯 주문을 외시던 할머니는품속 칼을 선뜻 꺼내푸른 바다 뜨는 해를 향해십자를 긋고이어 그 무선 칼날로 내 머리를 그으셨습니다.내 몸안으로 부서져내리는 칼소리내 몸온 구석에 부서져 하얗게 빛나는 칼빛할머니는 나를 업고 다시개울로 가셨습니다.할미꽃 잎사귀를 손바닥에 비벼내 콧구멍을 막아주시고징검다리를 건너뛰게 하셨습니다.할미꽃 잎사귀의 독한 향기는몸에 스미어 내 눈에 별빛이 번쩍이고나는 별밭 징검돌 은하수를반은 죽어 건너뛰고 있었습니다.그러나 내가 이승과 저승을 오락가락하는 사이칼빛에 두려운 학질 무리가할미꽃 향기에 질려별밭 하늘로 도망가고 말았는가.돌아오는 마을 어귀에풀꽃잎 까치울음 함께 떠서나를 반겨주었습니다.        *정낭: 변소의 사투리    