그분이 불현듯 이 마음 우물에 빈 두레박을 내리시면 나는 무엇으로 그 두레박을 채우리까. 하늘 샘물만 긷던 그 두레박을 채울 아무것도 나는 가진 것이 없습니다.그러나 그 시간을 위하여 내 마음 온 마을에 꽃나무를 심어두겠습니다. 설레는 마음 하나하나 간추려 좋은 종자의 꽃나무를 심겠습니다.꽃나무는 온 마을에 가득 꽃을 피우고 꽃잎은 저마다 아름다운 꽃그늘에 내릴 것입니다. 그러면 내 영혼은 그 꽃그늘에 다시 숨어 피리를 불겠습니다. 그러다 하늘에서 빈 두레박을 내리시면 나는 온 마을 꽃그늘을 죄다 쓸어담아 하늘로 보내드리겠습니다.하늘로 담겨진 꽃그늘은 그분 다니시는 길이나 뜨락에 가득 깔리고, 그분이 사색에 잠겨 그 뜰을 거니실 때면 꽃그늘은 그분 발 아래 그분 사색을 더욱 아름답게 빛낼것입니다.밤도 깊어 그분이 침실에 드시어 잠을 청하실 때면 꽃그늘에 묻혀 하늘로 올라간 나의 피리소리는 그분의 꿈을 감싸고 밤새도록 뜨락에서 지샐 것입니다. 지상까지 향기로운 길을 놓아 울리고 울릴 것입니다.