늙은 암소의 식사 김연숙    울면서도 밥을 먹는다 우물거리는 볼을 타고 더운 눈물이 흘러내리고 씹고 넘기고 다시 넣어 씹는 슬픈 역사(役事)--왜 먹고 있는지 왜 지금 먹어야하는지, 그 모든 이유를 왜 모르는 것인지 생각의 주제를 자주 바꿔 모으면서도 되새김질은 계속된다 왜 이 시간 먹고 있는가 먹는 일밖에는 할 일이 없어서? 아니 배가 고픈 것이다 한 알의 프로작은 인간의 존엄성을 돌려줄지도 모른다 숟갈을 내던지고 다시 인간이 되어 떠날 차비를 할지도 모른다 그가, 그녀가 인간이라면 정말 인간이었을까? 한 마리 살진 암소가 아파트 안에서 물 말은 밥에 김치를 씹고 있다 이 식사를 하기 위해 -날마다 이 식사는 계속되었다-황무지를 지나고 개울을 건너 느릿느릿 여기까지 암소 걸음한 것이다 오다보니 암소가 된 것이다 자신이 암소였다는 걸 발견한 것이다 울타리 밖에서는 아무도 모르는 늙은 암소 혼자만의 여물질, 축축한 점액질의 우울증 한 사발   깊은 하늘 알지 못할 어느 자리에선가 아직도 그의 별자리는 돌고 있을까?   눈이 젖은 암소는 조금 더 슬픔을 씹기 위해 느릿느릿 밥통 쪽으로 걸음을 옮긴다