터미네이터 포장마차설 동 원갑천 뚝방 포장마차 일렬로 서있다, 퇴근길 술에 취해 햇길에 넘어진 사람 있다, 그 사람 포장 마차 그늘에 누운 채 가랑잎처럼 부스럭이면, 지나가는 바람 땀에 밴 그의 가슴을 식혀주고 어둠 속의 가로등 그의 보호자가 된다. 포장마차에는 지친 날개의 새들 날아들어 가슴에 숨겨둔 비표 한 장씩을 나누어 갖고 숨을 돌린다. 만남이 가벼워질 수 있는 자유공간, 터미네이터, 섹스걸, 설중매, 연인, 만남, 연장전 등, 낯선 간판들 초점 흐린 눈으로 호객을 한다 나는 가끔 이곳 無人島 紅燈街 아래서 달을 차고앉아 술을 마시며 비닐로 에워싸인 포장마차에서 매운 생각을 푼다. 빗나간 시간의 추에 매달려 흔들리며 갑천 강물에 이끌려 지난날의 사슬을 푼다옛날 못다 핀 꽃 이야기 길길이 접혀들어 목젖 가슴 물길로 솟구치고살아온 날의 길목 눈물에 밟힌다 가슴 깊이 묻어둔 말 몸 풀어 술잔에 넘치면 내 마음빨대가 된다 털어 내지 못한 상처온몸에 독으로 퍼진다 공중을 쥐어짜는 소음에 도시의 밤은 깨진 소주병처럼 나뒹굴고, 나는 박제가 된 언어들의 발목에 잡혀 주방에 기대있는 낡은 빗자루가 된다 - 시안 2000 가을호