아기 옹달샘의 물길 여정                                      정석영   깊은 산속 풀숲 사이 '조용히 하늘을 우러르는 눈빛' 아기 옹달샘 하나가 태어났습니다. 풀꽃들은 신기한 듯 고개를 숙여 들이다보고 있고, 산새들도 포로롱 날아와 날개짓을 익히곤 하는 고운 나날들이 연이어 지나갔습니다.      그러는 사이에 아기 옹달샘은 조올졸 실개울로 흐르기 시작했습니다. 그렇게 흘러내리던 실개울이 이젠 제법 돌돌돌 노래까지 곧잘 부르는 산골물이 되어 있었습니다. 그리하여 산골물은 구름배 타고 한나절을 건너기도 하고, 꽃이파리 하나 띄우고 하루내내 달려가기도 했습니다.    그렇게 날이 가고 달이 바뀌는 동안, 개울물은 쉬지 않고 다시 동그란 연못으로, 파아란 호수로 모여들게 되었습니다. 거기서는 오래오래 힘을 모으고 마음을 키워 갔습니다. 호수는 마침내 하늘을 가득 담아놓고 구름까지 둥둥 띄워두게 되었습니다. 그렇게 넉넉한 마음으로 살아가는 동안 봄이 가고 여름이 왔습니다.      드디어 오랫동안 호수로 모여 있던 물줄기들은 다시 온 들녘의 논밭들을 향해 흘러 들어갔습니다. 흘러가면서 쑥부쟁이며 민들레 뿌리에도 가는 물줄기를 이어주는 일을 잊지 않았습니다. 여름내 땡볕 아래서 푸성귀를 가꾸고 낟알을 익혀 내었습니다. 그러고는 가을이 올 무렵부터 물줄기들은 다시 시내로, 강으로 모여들기 시작했습니다.    그렇게 골골마다 흘러내린 개울물들이, 들녘마다 거쳐나온 물줄기들이 모두 함께 강물로 만났습니다. 아득히 수백리 길을 흘러 내려온 강물은 마치 싸움터에서 임무를 마치고 돌아온 장수처럼 느긋해져 있었습니다. 느긋이 흘러가고 있었습니다.    강물이 드디어 바다에 잇닿은 하구에 이르러서는 거의 흐름을 멈추고 질펀하게 깔려 있었습니다. 그러면서 안으로 안으로만 흐르고 있는 듯 싶었습니다. 차츰 강물은 어두운 바다 밑으로 빨려 들어갔었나 봅니다. 이윽고 갈매기들의 무도회가 벌어진 바다--아득한 수평선 위로 불그런 아침해가 솟아오르고 있었습니다.