온종일 봄비가 부슬부슬 내리는 날이온데지금은 창밖에 자욱한 안개들이 뿌옇게 산의 윤곽을 덮고 있네요문득, "마음이 어리노니 하는 일이 다 어리더라만첩산중에 어느 님 오리요마는지는 잎 부는 바람에 행겨 긴가 하노라" 는 고시조를 그때 한 이십여년 전에 "작자미상'으로 기억하고 있었던 것 같았는데숱하게 꺼내어 가슴으로 새겨가곤 했었지요오늘도 문득 꺼내어 읽다가는 아, 이 창에다 올려도 될까 하여가만히 고운 기억을 들고 들어왔네요. 그 고시조의 사연처럼 꼭 그런 것은 아니오나더러는 옛 사랑의 안부나 제자의 소식도 궁금해 하고 있었는데 오늘도 그러했네요참, 지난 주에 '삼십여 년의 세월을 건너뛰어 그때 여고졸업을 앞두고 있을 때,저희 선생님 댁에서 잠시 들러 인사하고 나가는데, 즈그 선생님이 "스님한테 인사드리고 가야지" 히며  되돌려 앉혔던, 그때 셋 중의 한 소녀였는데느닷없이 전화가 걸려왔었네요. 누군지 알아맞혀 보라고 하는데 어찌 알겠어요'아주 친하게 지냈던 사이였노라'고 힌트를 주는데도 말입니다.또 지역이 어디라고, 그때 저희 선생님댁에서 처음 뵙게 되었다'고 다 드러내 보였을 때,그제사  아, * * *. 예 맞아요. 그래서 전화도 오래도록 했었구요 사실은 그 소녀가 지금 중년을 넘어서는 나이인데 뭐라고 불러야 할까.... 하여튼 그냥 경아라고 하겠습니다. 그 시절 강릉시외의 어느 깊은 산골짜기에 살고 있었을 때였지요.내가 저네 집으로 전화를 하면서 한 사월쯤이나 그쪽을 지나는 기회에 들르겠다고 하니,"내가 지금 많이 아픈데, 바로 오시지" 그래서 부랴부랴 내려갈 수밖에 없었지요. " 그럼 보자, 내일 아침에 출발할께.  늦어도 오후 네시쯤은 도착할 수 있을 거 같다"라고 했더니, 낮 열두 시가 되기 전에 터미널로 나와 기다리고 있었다네요.그게 사랑이었는지는 모르겠는데 가슴이 울렁이고 있었던 거지요 바로 그저께는 아이 보러 출국한다는 메시지를 받았는데 갑작스럽데요 오늘 다시그 멀리서 전화가 걸려왔는데 구월쯤에나 돌아온다네요. 남편은 서울에서 단 며칠을 떠나기도 어려울 텐데 이번에도 온 여름을 다 보내고 오려나 보네요. 서울에 있다는 것으로도 위안이 될 수 있었는데, 멀리 떠나간다니 망연해질 수밖에요.참 고맙기는 했어요.그때 경아가 하는 말, 스님은 사랑을 할 줄도 모르시지만,어찌 받을 줄도 그렇게 모르느냐고 하더군요. 많이 가슴아프게 해주었구나 싶었지만지금 와서 생각해 보면, 그때 그랬던 게 훨씬 더 잘 됐다는 생각이 들었습니다그래서 그때 조금 뒤이긴 하지만 '제 자리로 돌아가 좋은 남편 만나서 잘 살아가고 있으니까,정말 고맙고 다행한 일이 아닐 수 없었던 거지요. 고마운 사람!! 한참동안의 푸념을 귀기울여 주신 여러분께 진심으로 감사의 마음을 전하며 마치겠습니다. 이 아름다운 봄날만큼이나 풋풋한 나날로 이거지시길 간절이 바램합니다. 고맙습니다.-