오 월----망종․하지 芒種․夏至    남풍은 때맞추어 보릿가을 재촉하니 보리밭 누른빛이 밤사이 달라진다 문앞에 터를 닦고 타작마당 장만할 제 드는 낫 베어다가 골고루 헤쳐놓고  도리깨 마주 서서 짓내어 두들기니 불고 쓴 듯 하던 집안 졸연히 흥성하다 이 곡식 아니더면 여름 생계 어일런고 천심을 생각하니 은혜도 망극하다  아이는 놀지 않고 소먹이 보살피니 뜨물에 꼴 먹이고 이슬 풀 자주 뜯겨 그루갈이 모심기에 제 힘을 빌리도다 잠농을 마칠 때에 누에섶에 붙은 고치 청명한 날 가리어서 발에 따서 말리우니                                                             ∙그루갈이-그루를 갈아엎고 두 번째 짓는 농사                                                            ∙푸섶-누에가 다 컸을 때 넣어주는 솔가지나                                                                마른 짚 거기다 붙여서 고치를 친다.  색색이 구별하여 1-2분은 씨를 두고 그 나머지 켜오리다 자애를 차려놓고 왕채에 올려내니 빙설 같은 실오리다 사랑옵다 자애소리 금슬을 고르느 듯 부녀들의 쌓은 공이 이 재미를 보는구나  외밭에 첫물 따니 단내 따라 군침 돌고 앵두 익어 붉은 빛은 아침볕에 눈부시다 관솔불 둘러앉아 내일 일 의논할 제 모찌기는 자네 하고 논삶기는 내가 함세  들깨모 담배모는 머슴아이 맡아 내고 가지모 고추모는 아기딸이 하리란다 며늘아기 방아찧어 들바라지 점심할 제 메나리 화답하니 격양가 아니던가.                                                       ∙자애-고치에서 실을 뽑을 때 쓰는 기구.                                                      ∙왕채ㅡ실을 뽑아 올려 감는 제구.                                                      ∙금슬-거문고와 비파.                                                      ∙메나리-주고 받는 식의 좀 구슬픈 가락의 모심기 노래.