새벽같이 눈이 떠져서멀건히 시커먼 천장 무늬를 세다가잠이 덜 깬 마누라를 더듬거리다 떠밀려돌아누워 궁시렁거리며 뒤척여 봐도선잠은 날 샌 지 오래다 해가 똥구녁을 쳐 받칠 때까지 미적거리다밥상 차려 놓고 일 나간다는 소리에부스스 일어나아침이 늦었다고 공연히 투정 한번 하고옷 챙겨 입고 나서갈 데는 많아도 오라는 데는 없어도오늘도 풀코스로 뛸 생각이다 이력서는 더 돌릴 데도 없고객장에 들러 커피나 한잔 얻어 마시고건성으로 전광판 한번 훑어 보고욕지거리 한번 더하고친구 연하는 놈들 사무실로 가서점심 같이 먹을 놈 있나 여기저기 전화질해 보고재수 없는 날이라 하늘에 대고욕지거리 한번 더 하고담배 한 갑 사 가지고훈수 바둑이나 둘까 기웃거리다“아이고 환장하겠네!!아직도 해가 중천인데 어디를 가나“북한산에나 가나?”바람에 뼈가 시린데 결국 해가 꼴깍 지고 캄캄한 뒤에야 집으로 슬슬 기어 들어와부엌에 등 돌리고 서 있는 마누라에게 큰소리로“오늘 뉴스 못봤어!! 뭐 별일 없나…?그 연속극이 몇 번이지…?“어쩌고 하면서 마누라 기미를 살핀다 아…!! 하루가 육시를 하게 길다정말 지겹다