One day this terrible war will be over.The time will come when we will be people again.언젠가는 이 무서운 전쟁이 끝나겠지.우리가 다시 사람다워지는 때가 오겠지. - 안네 프랑크의 1944년 4월 9일자 일기 중에서 2층 창문 커튼 사이로 보이는줄 지어 늘어선 유태인들아직도 어두운 커튼 뒤에 갇혀질식할 것처럼 창백하게 서성이는 안네빛바랜 벽지에 말라붙은 죽음의 냄새들 두려움의 흔적들 아우슈비츠에서 죽은 유태인들전장에서 죽은 병사들살아서 숨죽이며 모여드는 사람들6.25 전선에서 죽은 군인들 폭격 맞아 죽은 우리 할머니전장의 상처는 아직도 삶을 헤집고진열장 속에 누렇게 일그러져 가는다비드의 별, 안네의 별위층에서 삐걱이는 이 발소리 그때 그 발소리운하의 물비늘유리창 너머로 어른거리며죽은 조개 껍질처럼 화석이 되어 가는 비극의 흔적들을 다독인다줄 서서 오르고, 서성이며 내려가고유령들 사이 사이를 헤집고 지나간다서로 손가락질하며, 비난하면서도전쟁은 아직도 끝나지 않았다일상 속에 위장된 광기 군인들은 막사에 모여 있고트럭과 대포, 기름 치고 조이며 숨죽여 기다린다, 지금도 때를 기다린다네 속에도 아우슈비츠 가스실이 있고38선이 있고, 가슴속 언제 터질 지 모르는화산 같은 분노, 무작정의 야만성아! 그들도 사람이었을까우리는 사람일 수 있을까50년이 지나 아직도 끝나지 않은 그들의 전쟁, 우리의 전쟁그 전쟁이 정말 끝난다면 우리는 정말 사람이 다시 될 수 있을까안네는 사람이 되었을까