방송국마다 피해 속보가홍수처럼 쏟아진다300mm 이상 내린 살인적인 호우로 서울의 서쪽이 침수되고물에 잠겼다 고속 버스 터미널이 벌써 30여 명의 사상자가 생겼단다늦은 아침을 꾸역꾸역 먹으며 점심에는 무엇을 먹을까 고민하면서느긋하게 소파에 가로 누워 TV 화면을 강 건너 물 구경하듯 바라보며깜박깜박 낮잠 속으로 다시 빠져 든다비는 계속 전국 온 사방에 쏟아지고겹겹으로 자동차들이 처박힌 시장 통이 화면을 가득 채운다사망자 수는 이미 40여 명을 넘었다맥없는 잠도 장대비처럼 쏟아져 내린다7호선 운행이 중단되고도심의 신문사가 물에 잠기고사망자 수가 50여 명을 넘은 것 외에는 아무 일이 없나 보다100mm 이상의 비가 더 예상된다지만내게 별일이 있을 리 없지 여기며게으른 낮잠 속으로   더 깊이 빠져 들어간다 빗줄기는 줄기차게 거세지고 TV 화면에서는 아우성이…40명, 50명, 60명… *2001년 7월 15일 기습 호우로 서울에서 60여 명의 사상자가 났다.