추정(秋情) 싫다. 키 작고 뻣뻣하고 알록달록한 개량종 국화가 싫고, 맥없이 비어 있는 푸른 하늘이 싫고, 시들어 가는 호박 넝쿨이 싫고, 제 물에 익어 떨어지는 냄새 나는 은행 알들이 싫고, 관 뚜껑 위로 쏟아지는 흙 빗소리 같이 추적추적 내리는 낙숫물 소리가 제일 싫고, 달 없는 시커먼 밤이 싫고, 밤새도록 미어터져 꼼짝도 않는 귀성 행렬이 싫고, 그래도 무턱대고 가야 하는 고향이 싫고, 없어서 못 가는 고향도 싫고, 이맘때면 생각나는 엄마 생각도, 뜬금없이 생각이 떠나지 않는 눈이 퀭한 난민촌 아이들도 싫고, 그래도 부득부득 다가와 쏜살같이 지나가는 날들도 싫고, 현기증 날 만큼 하얗게 부서지는 햇살에 익어 가는 어설픈 가을이 싫다. …하지만, 시퍼런 새벽 칼날이 서는 무서리가 그렇고, 아무도 가지 않는 이슬 젖은 산길이, 빈 들판에서 노상 몸 부비며 징징대는 갈꽃이, 그 저무는 강물 위 막무가내로 밀려오는 땅거미가, 별이 쏟아지는 밤 허깨비처럼 버석이며 섯는 목 잘린 수숫대가 그냥 좋을 때도 있다.  이 저물어 가는 가을에