겉봉에만 쓰는 편지                                  이 정 록             편지를 멀리한다 싶어 편지봉투를 한 꾸러미 사놨건만, 편지는 쓰지 않고 賻儀봉투로 다 써 버렸다. 흰 종이 띠만 남았다. 이곳을 빠져나간 봉투는 아무도 본인답장이 없었구나. 그가 남긴 一家가 인쇄된 영수통지나 보내왔구나  갈수록 賻儀란 한자가 반듯하게 써진다. 꼿꼿하게 잘 나온다.* 쓰는 김에 몇 장 더 써놓을까? 흠칫 놀랄 때 많아졌다. 편지봉투를 묶고있던 종이 띠에, 수갑처럼 양손을 끼워 넣는다. 손가락도 묶지 못하고 툭 끊어진다. 슬픔이나 설렘 없이 편지봉투를 꺼내는, 내 손에서 屍臭가 났다     편지봉투가 떨어져서 공무용 흰 봉투에 쓴다. 봉투 가장자리에 남빛 지느러미가 인쇄돼있다. 亡者는 지금쯤 어느 먼바다를 헤엄치고 있을까, 문득 공용봉투가 수족관처럼 느껴진다    죽어   賻儀로나 한 번  돈 봉투를 받는구나  그것도 관용 봉투로 받는구나    봉투만 보고도 뜨끔하지나 않을까. 영정 안의 눈초리를 피해 부조함에 떨군다. 부조함 안에서 물방울 소리가 난다. 어망에 든 조기 떼처럼, 부조함 속에서 살 비비고 있을 흰 봉투들. 火葬을 마치고 물 속에 들면 비늘 좋은 조기나 될거나. 새벽 세시, 상주 먼저 지느러미를 접고 바닥에 눕는다   지하영안실이 물 빠진 수족관 같다   화투 패처럼 가라앉는 남은 자의 비늘들  ------------------------------------------* 정진규의 시「나의 봉투쓰기」에서 차용