맨발                                        이정록                묘지끼리도 껴들기가 있다. 햇살 한 올이라도 바른 곳에 모시려 삽 자루며 곡괭이싸움 벌어지는 곳, 일찍 온 할아버지 한 분이 뒤늦게 당도할 食口들을 위해 헛묘 서넛을 거느리기도 한다.    공동묘지 한 쪽에는 일찍이 말뚝을 박고 스물 세 그루 복숭아나무를 심은 사람 있다. 하지만 나라 땅임을 알아차린 다섯 기의 桃下 봉분들. 뽑아낼 테면 뽑아내고 묻으라니까. 어쨌건 예서 따는 복숭아들 여기 무덤 앞에서 죄다 무릎 꿇을 것이여. 그늘아래 잠든 게 안됐다 싶다가도 복사꽃잎 날리는 신선놀음 아닌가. 막 나온 억새 잎이 여린 손을 흔든다.   공동묘지 안에도 길은 있으나 무덤을 에돌아 둥글게 굽을 따름이다. 억새나, 꽃잎이나, 나비처럼, 맨발이 아니라면 무덤을 타고 넘을 수 없다. 제 몸 위에 참깨를 말리고 고추를 널어놓을 때만 무덤은 이마를 숙여 잘 익은 복숭아, 그 껍질 한 가운데처럼 외줄기 곧은길을 내어 준다.   한 입 크게 베어 물면 복숭아씨를 닮은 木棺도 보여줄 듯한 저 安着의 편편한 이마들. 풀뿌리말고, 무덤이 무덤에게 무엇을 더 건네주겠는가. 애초 생의 지름길이란 없는 것이라. 사방팔방에서 굽이쳐온 길들이 제 무덤 앞에 무릎을 모았다가 아장아장 묘지의 등에 업힌다. 여기 와서야 푸른 신발을 신는, 길의 맨발들