헌책방 털보氏                                이정록    그는 칼을 쓰지 않는 조각가다.  표지가 떨어지고 모서리가 마모되었어도 까만 글자 아직 눈 떠 있다. 헌책방의 헌 책 속에는 눈뜬 사람에게만 보이는 향기가 있다.   정가표를 본다. 오래된 가격표에서 쑥냄새가 나고 해당화같은 檢印 너머로 바다가 보인다. 세상은 늘 새것처럼 정가표가 붙어 있어 苦海의 목선에서 그가, 굳은살 두툼한 손사래를 보낸다.  구석에서는 그의 아내가 겸업으로 옷을 수선한다. 크거나작기 때문에 맡긴 옷, 구멍났기 때문에 맡긴 옷, 크거나 작은 옷에서는 '크거나 작은'을 없애고 구멍난 옷에서는 '구멍'을 없앤다. 크기도 작지도, 구멍나지고 않은 여자와 그는 행복하게 산다.  긴 수염이 새로 나온 수염 끝에 매달려 책먼지를 쓰다듬는,누가 봐도 그의 얼굴은 헌 책처럼 생겼다. 그리하여 그를 보면 이삭 같은 농부와 통일 같은 병사, 그리고 백성 같은 대통령을 꿈꾸게 된다.  그가 낡은 소파에 앉아 신문 뒤에 상반신을 감추고 있다. 불편한 기사가 있는 듯 신문이 떨린다. 잠시 후, 재봉틀 소리가그의 다리를 지나 너절한 골목길을 박아댄다.  헌책방을 들락거리던 아이들이 어른이 되어 찾아오면 그는 눈시울이 젖는다. 그의 눈망울을 타고 걸어나오는 오래 된 글자들이 나란히 순대골목에 앉는다.    표지에 떨어지고 모서리가 마모된 사람들이 그 골목을 중심으로 살아간다. 누더기가 된 세상에서 쉽게 비바람 몰아친다. 몰아치는 누더기 비바람을 제일 먼저 맞아야 하는 낡은 널판지나종이박스도 헌 책처럼 黃人種이다. 이곳에 오면 대문을 지키는연탄재도 연탄재 구멍을 맴돌다 나온 바람마저도 털보가 된다.