형광등                                     이정록    마음의 집에도 빛이 있어 무엇인가 밝힐 수 있다면형광등 불빛쯤이 좋겠다. 켜놓고 잠들어도 눈부시지 않은 빛, 백열 전구처럼 몸을 날려 목숨을 끊는 일은 이제 나의 가계에서는 없어야겠다. 터져 버린 알전구의 날 선 밑동을 돌릴 때, 섬뜩해라. 그 칼 가는 소리는 마치 이승의 빛을 서둘러 꺼버린 삼촌들의 신음 같다   가래 끓는 소리도 내며 형광등처럼 늙어 가리라. 어차피 책 읽고 글쓰는 게 나의 일과라면 오래된 형광등의 양끝처럼 먹물도 좀 내비치면 어떤가. 어사화는 아닐지라도 파리똥 덕지덕지한 양철 갓도 쓰리라. 갓끈을 한 번 잡아당기면 오냐오냐 빛을 내어주고, 또 한 번 잡아당기면 아무 말 없이 깜깜해지기도 하는 수국이 되리라   또한 백묵 들고 아이들을 가르치는 나느냐 선생님. 정년이 되면 형광등 만한 거대한 백묵으로 부풀어 있으리라. 밝기는 아직 쓸만한데 말많고 시끄러운 게 흠인 오래된 형광등처럼, 가랑가랑 늙어 가리라. 나이 거나해도 내 목소리는 호박벌처럼 붕붕대리라