겨울 바다                손종일  그해, 겨울의 끝에서당신을 처음 만난그 바다에오늘은 저 혼자 왔습니다.아직까지 솜사탕을 가득 태운낡은 자전거도 변함이 없고바다를 둘러싼각양각색의 포장마차도 변함이 없는데저 혼자만 변한 채로당신과의 좋은 기억 한 꾸러미 들고이렇게 왔습니다. 다 잊으려고 마시는 술은더 절실히 당신의 얼굴을 기억케 하고지난 4년 동안 허덕이던 방황을다 삼킬 듯한 파도지만단 하루의 절망도,지금 한순간의 절망도가져가질 않습니다. 당신이 그 좋은 웃음은 어디 가 있는지불확실한 상황만 연출시키는이 바다의 황량함은또 한 번 제 웃음을 빼앗고술잔만 채우게 합니다. 잊어내야 한다는 결론에도한 잔의 술로 씻어내지도 못하고당신과의 추억이 고운절망의 가면을 덮어쓴이 도시의 끝, 바다에 왔지만파도의 부서짐에 좋아하던당신의 모습만 환상처럼 나풀대며 옵니다. 당신을 잊기 위해 바다에 왔으면서당신과의 좋던 기억만더 진하게 가슴에 담고겨울 바다를 떠나옵니다.