다짐                   손종일  죽기 전에꼭 한 번만이라도당신으로부터사랑을 받아낼 수 있다면그때까지 상처 난 그리움과목을 조르는 방황을 거듭하더라도기다리고야 말겠습니다. 이렇게 미치도록 당신이 보고픈 날.제가 할 수 있는 일이라곤그 아무것도 없이고통에 짓눌리는 아픔뿐이지만세상 모든 죄악을 대신해십자가를 짋어지는 대가로당신의 사랑을 받아낼 수만 있다면십자가를 져서라도당신을 만나보고 싶습니다. 당신을 사랑하는 잠재 의식이속살까지 깊숙이 들어앉아 있는 한당신 아닌 그 누구에게단 한 번도가식으로도 문을 열 수가 없었다는 걸제가 흔들려야 하는 근본적인 뿌리는당신께서 감아쥐고 있다는 사실을.그 어느 때든당신 역시 한 번쯤은 알아주었으면 하는절실한 바람뿐입니다. 처참하리 만치 당신을 그리워하는제 고통의 끄나풀을 풀어줄 당신께선다른 곳에서당신께서 가진사랑의 바람을 다 날리고 난 후라도꼭 제게로 오셔야 합니다.꼭 제게로 오셔야 합니다.죽어서도 절 찾아오셔서사랑을 주셔야 합니다.