당신은 누구십니까                      손종일  낯선 곳에서이별 후에야 만나씁쓰레한 웃음으로 웃어주고눈물 꽃 피우라고꽃씨 하나 주고 가신당신의 정체는 무엇입니까? 메마른 가지에새싹일랑 한껏 돋워놓으시고는등을 보이고책임을 회피하는안이함만 보이는하늘같이 넓은당신은 누구십니까? 온 밤을그리움에 설레게 하고세상의 모든 고통만짊어지우시는 당신은어느 쪽의 진실을 위해 살아가는제게는 어떤 분이십니까? 술 취한 밤.머리가 아파 뒹굴면서도끝내 놓을 수 없었던이미 제 정신을 송두리째 쥐고 계신당신은 대체 누구십니까? 기다리는 습성 함께오랜 날 눈물만 던지고도냉랭한 표정으로눈길도 한 번 던지지 않고 돌아앉은당신은 대체 제게 누구십니까? 길모퉁이 돌아기나긴 바람의 꼬리를 따라이리저리 떠다니다가지쳐 쓰러진 다리에먼저 와 지키고 서 계시다가제 눈을 실명케 한당신은 누구십니까? 사랑하는 법과이해하는 법을온통 일깨워놓으시고이제야 사랑하려는 제게돌을 던지는당신의 진짜 모습은 어떤 것입니까? 당신 때문에 아파야 할 이유가 없는데도당신 때문에 아파해도손 한 번 내밀지 않으시지만어떤 표정으로든 간에당신께서 옆에 계셔야한제 숨결이 고를 수 있는제 마음을 조종하는대체 당신은 제게 무엇입니까? 가까이 다가가면아무 말씀도 않으시고당신께 제가 필요로 할 때만웃음으로 다가오는이중의 마음을 가진당신은 대체 어느 나라 누구십니까? 늘상 가슴이 시린 이방인처럼아무 표정도 없이 다가와우리 사이에뚜렷한 금 하나 그어놓고들어오지도,나가지도 못하게 하는당신은 누구십니까? 제게 고통만 주시고영혼까지 옭아매고통의 새벽만 주시는당신은 대체어떤 얼굴을 한 사람입니까? 잊고자 할 때마다불쑥 뛰쳐나와제 앞을 가로막고 위협하고망각을 절대 용서치 않으시는당신은 도대체제게 어떤 사람입니까?