당신은 오시지 않습니다                           손종일  당신께서 오시는 날,당신 가슴을 채우기 위해한 묶음씩 사다 말리던 안개꽃은주인도 없는 커다란 항아리에채워질 대로 다 채워져 저만큼 당신을 기다리는데도당신께선 오시지 않으십니다. 당신께서 오시는 날,당신의 영혼을 붙들기 위해당신께서 좋아하시는 제 노랫소리를목청 가다듬고 기다리는데진작 제 노래를 들으셔야 할 당신께선한쪽 구석에 덩그러니 서 있는세고비아 기타가 무색할 정도로당신께선 오시지 않으십니다. 당신께서 오시는 날,당신의 가슴을 향기로 채우기 위해하나둘 사다놓은 커피는진열장 가득 가지각색의 이름으로당신을 기다리고하루도 빠짐없이 물을 끓이는데도당신께선 오시지 않으십니다. 당신께서 오시는 날,당신께 보여드리기 위해하나둘 사도놓은 그림엽서는셀 수도 없을 만치 책상 서랍에 가득 차당신을 기다리는데도그림처럼 행복하고 예쁘게 오셔야 할당신께선 오시지 않으십니다. 당신께서 오시는 날,당신을 마중 가는 길에 입을병아리 색 점퍼는옷장 깊숙이서세월만큼이나자꾸만 탈색되어 가는데진작에 제가 먼저마중 나가 기다려야 할 그런 당신께선끝까지 오시지 않으십니다.