목놓아 불러야 할 이름                            손종일  보고 싶습니다.오직 당신의 미소 어린 그 얼굴이,당신의 초롬하던 머릿결이,탁자 앞에 다소곳이 앉아 있던당신의 그 모습들이,당신의 그 따스하던 눈길들이...... 느끼고 싶습니다.당신의 눈가로 맴돌던 그 눈빛이,당신의 어깨로 흘러내리던 체온들이,당신의 손끝에서 묻어나던따스한 그 온기를...... 만나고 싶습니다.그 카페 구석진 자리의 당신을,흑인 여가수의 혼탁한 음률 속에호프집 한 모퉁이의 당신을,동화 속의 가을날 그 벤치에서의 당신을,동경의 바닷가 폴로 티 입은 당신을...... 돌아가고 싶습니다.눈 오는 날 당신의 어깨를 안아주었던 그때로,안개꽃 한 아름 안고 좋아하던추운 겨울날의 그 거리로,비 오는 날 전화 속의 음성이 좋던 그때로...... 불러보고 싶습니다.당신의 이름 석 자를......부르다가 부르다가제 목소리의 끝이 하얗게 드러날 때까지그렇게 오래도록 당신의 이름을목놓아 불러보고 싶습니다.대답이 없어도 허전해지지 않을 날까지.