1.한잔의 술을 대신해널 잊자 하여도취할수록내 정신을 더 얽매어 오는 사랑의 기억이불신과 혐오의 모습뿐이더라도네게 속박된 마음을 이젠 어쩔 수가 없다.아름다운 것은 분명 아름다운것.한잔의 술을 마셨다고 해서그 아름다움의 실체가 불타 없어지지 않는 것.그렇다면 차라리그리움의 벽을 높이 올려넘나 볼 수 없도록 하는게 오히려 낫겠다. 2.살아 오면서어쩔 수도 없이 널 사랑하게 되었지만진정,동터 오는 새벽 도시를 뜬눈으로 맞는 날이나를 자멸로 이끌 뿐이었지만그것이 두려워살아가는 날 내내 널 피한다는 건차라리 살아 숨쉬지 않음보다 더 못 하다는순리의 질서를 따르고 싶었다.그러면서도다신 사랑을 않겠다며내면이야 어쨌든드러내 보여 주어야 할 땐 그렇게 얘기 하지만부질없는 짓이다.살아가는 날 내내 널 잊기 전에는... 3.내가 살아가는 목적이어쩌면내 모든 걸 바쳐 널 사랑하고픈감성적인 욕심 때문인지도 모른다.하지만,내 모든 걸 바쳤어도 넌 떠났고훗날에또 다른 사랑을 만나게 되면내 약한 얼굴은 또 쓰러지게 되겠지만마지막 남은 또 한번의 쓰러짐은준비해 두어야 할 거다.그것을 알면서도굳이 사랑을 하며 살아야 하는 것이인간일 수밖에 없다면차라리 다음 번엔다른 모습으로 태어나는게 옳겠다. 4. 너 때문으로 인한가슴앓이는 그만 두자.어깨 시린 겨울을 다 보내도부활의 의미로 되돌아 오지 않는 한손해만 계속 되어지는 가슴앓이.사랑 때문이라면누가 나서서 바보라 손가락질 해서가 아니라스스로 너에 대한 기억을 버리며가슴에 병이 되어 남겨지는사랑앓이는 제발 그만두자. 5. 술을 마시자.한순간의 쾌락 뿐일지라도또 한순간의 절망에 흩날리게 되더라도술을 마시고깊이 잠드는 버릇을 기르자.생각이 만장 일치로뼈를 녹이는 이 고통을 점령해똑바로 서 있지 못할지라도모든 걸 잊을 수만 있다면너와의 격렬한 싸움을 피할 수만 있다면술잔을 들고축배를 같이 나눌 이 없어도잔을 높이 쳐들어야 겠다. 6.너와의 사랑.한때는가슴 부풀림과 설움에 뒤엉켜울고 웃으며 환상처럼 살았고지금은 슬픔을 만나는 길밖에는 없지만가슴 한구석에 자리잡고 섰는너라는 눈물꽃만 피우는 사람을쉽게 떨쳐 버리지 못하는 바보이기 때문에세상 그 누구를 만나더라도사랑을 전하고 얘기하지는 못 하겠다.그저 모든 것이 불투명 하다고 밖에아무리 가식을 섞어도 더 이상의 말은 못 하겠다. 7. 사랑의 끝을 내다볼 수 있는 눈을 가져야 겠다.다시 또 쓰러지지 않기 위해다시 또 이 거리에 키질한 웃음 흘리며퍼질러 앉아 일어서지도 못할 정도가 되지 않기 위해사랑을 시작할 때미리 끝을 내다 보아작게 나마 희망이라도 엿보이면그때서야 사랑을 하고 싶다.세상 사람 가운데태반은 사랑의 고통으로 울며 돌아서고그렇게 가슴 아파할 지라도적어도 내 실패한너와의 분단된 겨울을또 한번 겪지 않기 위해남들에게는 없는 사랑 무기는하나쯤 갖고 살고 싶다.사랑의 끝에 남겨질 것에 대해한번쯤은 생각하면서 사랑을 하고 싶다. 8.잊을 수 있다면무슨 수단과 방법을 동원해서든빨리 잊어 내야 한다.그러나 내 앞에세상에서 가장 어려운사랑하는 사람을 잊어야 하는날카로움만 남겨져 있고아무리 논리적으로 풀어내려 해도해답은 상처 뿐이다.하지만,어차피 잊어야 한다면내게 남은 가장 소중한 걸 주고라도잊을 건 잊어야 한다. 9.내 앞에네가 없다는 사실 때문에더 이상의 비관은 곤란하다.그것이 오히려더 잘된 일이라 칭하자.사랑이란 건,세상 어디에서도 얻을 수 있고너보다는 조금 덜 소중하더라도살아 가는 날 어느 중간쯤에서아무런 예고도 없이만날 수 있을지 모르기 때문이다.그것이 변명이라면사랑하면서 이별이 걱정되는잘나지 못한 인간이기 이전에이별이란 말이 무엇인지조차 모르는사랑이 없던 시절,그보다 더 이전의 상태를 생각하자. 10.사랑이란 말을 철저히 지우며 살아야 겠다.인간의 모습으로 사는 동안다른 인간들의 사랑의 대상이 되지 말아야 겠다.나로 인하여네게서 앓았던 가슴앓이를똑같이 전해줄 필요성은 없는 거다.그저,내가 사랑한 건 너 하나로 족하고죽는 날까지 너 하나만 사랑하며다른 사람이&#039;우리&#039;라 불러줄 테두리 안에 들지 않고묵묵히 시선 받지 않으며 그렇게 살아야 겠다. 11.&#039;나&#039;라는 이름으로이 눈물나는 세상을 살아가는 실체의 주인은바로&#039;너&#039;라는 사실 앞에단 한시도 야무진 마음으로 살지 못하고달라는 대로 모두달라지 않아도 모두 건네줄 수밖에 없었던무조건적인 사랑.빈, 그 날 같은 오후를 다시 맞는 날엔하늘이 무너지는 아픔이 있을지라도마지막 인사는 하고 말거다아듀--.허시 사랑아