시월의 마지막 밤엔                      손종일  시월의 마지막 밤엔부치지도 못할 긴 편지를 쓰겠습니다.사랑하면서도 이별해야 했던그리운 당신에게넘치는 사랑만 써서보내드리겠습니다. 시월의 마지막 밤엔한 잔의 블랙 커피를 마시겠습니다.입 안 그득히 쓴맛을 물고당신 때문에 느껴야 했던그 고통의 쓴맛을가중되게 느껴보고 싶습니다. 시월의 마지막 밤엔우울한 음악을 듣겠습니다.기쁠 때 들어도 슬퍼지는멜라니사프카의 노래와시월의 마지막 밤을 기억한다던어느 남자 가수의 노래와'묘비명' 을 들으며당신과의 슬픈 인연에못을 박겠습니다. 시월의 마지막 밤엔추억의 그 스낵에 가겠습니다.한 잔 술에도 얼굴이 붉어지던당신께서 즐겨 마시던베네딕틴 두 잔을 시켜놓고한 잔은 당신을 위해 마시고남은 한 잔은 당신을 위해 남겨두고그 스낵을 나오겠습니다. 시월의 마지막 밤엔바람 부는 거리를 걷겠습니다.당신과 자주 걸었던 그 길을그때 그 밀어들을 새기며주홍빛 가로등 아래를당신만을 생각하며고통의 그 길을 걷겠습니다. 시월의 마지막 밤엔당신을 기억하겠습니다.안개꽃을 좋아하던,한여름의 빗줄기를 좋아하던,병아리 색을 좋아하던당신과밤새도록 사랑을 하겠습니다.