알고 싶습니다                      손종일  당신으로 인해동안에 제가 일궈냈던 사랑 밭은돌아보면 끝도 없이 넓은데도아직까지끝을 주시지 않는 당신이한때는 원망스럽기까지 한 하루였습니다.당신의 땅이 얼마나 되는지도 모르지만저 혼자만의 힘으로당신의 사랑 밭을 다 일궈내씨앗을 뿌려 열매를 맺고 싶습니다.제 눈물로 촉촉한 땅을 만들고제 그리움으로 씨앗을 뿌렸다가당신에 대한 제 사랑의 힘으로 줄기를 올려마침내 당신을 닮은 꽃을 오래도록 피워때가 되면예쁘게 열매를 맺도록 하겠습니다.어느 한 날에 어쩌면당신께선 폭풍우를 동반하고무섭게 오실지도 모르지만다 이겨낼 만큼튼튼하게 크겠습니다.어차피태어나는 줄도 모르고 태어난 세상이고 보면절 당신께 온전히 다 바친다 해서아까울 게 무엇이며영원히 사는 것도 아니면서제 것이 무어 그리 소중하냐고오직 당신만을 위해 사는 것에만하늘을 지키기로 했습니다.하지만당신을 위해 애쓴 대가는당신께로 쏟는 열정의 뒷모습에 깔린하얗게 비어가는 가슴뿐이었습니다.어떤 방법으로도당신께 속할 수 없다면진정 전누구에게 속해야 하는지알고 싶습니다.