죽어서도 내가 섬길 당신은 42                                  손종일  당신의 눈빛만 보아도터질 것 같은 감정이참으로 크게 솟구칩니다.진정 제 것이 될 수 없는데도욕심만 하늘만큼 커서이것이당신에게만 느낄 수 있는제 감정인 걸 압니다.돌아서도 당신 음성이 들릴 듯떨쳐낼 수가 없는 이 모든 것들은당신을 부인하며 손을 내저어도저만치 갔다가 다시 되돌아오는매몰찬 겨울 찬 바람인 걸......투명할수록더욱 더 차가운 그리움만 가슴에 담고언제나 당신 주위만을 꾸물거리지만당신의 어느 한 부분도 잘라와제게 기울 수 없는영 배합이 어울리지 않는색깔 다른 천조각일 수밖에 없다는 걸......당신의 끝에 매달릴 때마다목을 조르는 그리움.그럴수록가랑잎으로 나부끼는애쓰는 모습을 지키며당신을그러고도 제 것으로 가질 수 있는 때를제가 얼마나 사랑을 더 배워야찾을 수 있는지통곡으로 알려 하지 않아도마음 처음부터 끝까지당신을 제 사람이 될 수 없다는 걸모두 알고 있습니다.