죽어서도 내가 섬길 당신은 45                                    손종일 1.세상에 태어나어차피한 번쯤 배워야 할 사랑이라면뒷날의 모든 일은 아예 접어두고당신을 만나고 싶습니다.당신을 만나사랑에 눈뜨고 있는 동안에성숙해져 가는 계절을 피부로 느끼며어차피 당신 아닌 삶에는거들떠보지도 않았습니다. 2.당신을 만날수록새하얗게 변하는 제 가슴은온통 갈대소리를 내고모래성을 쌓는 기분만 떠올리지만당신을 이미 사랑하게 된 후갇혀버린 가슴 위론눈물만 줄줄이 흐르고 있습니다. 3.당신을 사랑하게 됨으로써방치해둘 수 없었던 이별의 생각들을많이도 숨기고 감췄는데도용케 찾아 제 앞으로 걸어오시는 당신.제겐 소중한 당신이었기에뒷걸음칠 수밖에 없었던 걸 얘기합니다. 4.인연이란,쉽게 풀어버려선 안되는 것.당신과 제가 섰을 때어느 한쪽이이별을 선언하고 떠날 수밖에 없는그런 상황에 도달했을 때는어차피 안녕으로 결말지어지겠지만쉽게 안녕을 얘기하지 말자는 것입니다.그렇게아픈 가슴으로 이별을 할 바엔못난 사랑이지만 나누자는 것입니다. 5.사랑에 익숙하지 못한어색한 몸짓으로당신 앞에 섰던 부끄러움.애써말로 다 할 필요도 없었지만제 가슴에 담겨진당신의 크기가 어느 정도라는 걸어색하게나마보여드리고 싶었던 겁니다. 6.어느 쪽으로 가야 하는지당신을 이별하고도그리워하지 않을 수 있는그런 방법은 없는지에 대해밤샘으로 당신에 대해 공부를 해서라도알고 싶었습니다.