한 여름날의 꿈                       손종일  이 도시의 절망적인 몸짓이 빚어내는가련한 흐느적거림으로한때, 가식에 묻혀 사랑을 꿈꾸다유토피아의 땅으로 곤두박질치려던내 꿈이 진정 어리석었다는 걸,그 얼마나 오랫동안 깨우쳐야 하는지. 이건 분명 네가 떠남으로 인해 빚어진도시의 높아 가는 빌딩 숲에 갇혀허우적거리게 만드는 슬픈 몸짓. 애꿎게도 내가 너 아니면 일어설 수 없는푸른 언어를 꿈꾸며 자라는플라타너스 한 그루의 앙상한 가지같이한 여름날의 꿈만 꾸며 기다리는초라한 몰골로 서 있을 수밖에 없는이 도시에서의 고립. 하지만, 진정 무엇이 나를 슬프게 하는지내 슬픈 눈을 감싸는절망의 어둔 눈물만 잔 속으로 채워지고술 기운에 온통 흔들리는 불빛은현란한 몸짓으로스멀거리며 내 옷깃을 파고드는데쓸쓸한 것의 의미도 모르는 채하늘은 밤비를 불러 내린다. 그저, 사랑을 하고 싶었다.그것이 무엇인지무엇을 뜻하건죽을 때까지 너로 인해 살아가는 나,나로 인해 즐거워지는 너를 위하여오직 사랑을 위해 사랑을 하고 싶었다.