제가 살아가는 목적 전체가모두 방황이라는 걸 압니다.당신께서제게 손수 지어주신고통의 옷을 입고 살지만단 한 번도벗어나 보리라 마음 먹은 적은 없었던 걸솔직히 고백합니다.그 고통이 있어제가 살아가는 의미를 덧붙일 수 있었고그런 작은 아쉬움들이 모아졌기에바람과 먼지에도 아랑곳 없이절망의 이 도시에서도 살아갑니다.  쉽게 도외시 할 수 없었던당신이라는 실체 앞에그렇게 어울리고 싶어 하면서도치기어린 방황을 담보로 내세워당신 앞에 떳떳이 설 수 없었고그저,누군가에 강요 당해당신을 선택하는그런 사랑이기만을 바랬습니다.하지만,언제까지나 당신 곁에서당신만을 챙겨 주는 인생이고 싶고무작정 당신을 뒤흔드는새벽 바람이고 싶은 욕심을아직까지 버리지 못하고막연한 기대와또 다른 편에 도사리고 있는짙은 불안감을 대동해그렇게 살아 가지만현실을 냉정히 판단해 볼 때제가 당신을 위해 할 수 있는 것은그리워하는 일 외엔단 하나도 없는데마음만 큰 이 허전함을언제 다 드릴 수 있을까요?