바깥 2  김근     귀를 잃어버렸어 귀를 잃어버리고 나는 거기에서 여기로 왔지/ 걱정하지 마 귀는 얼마든지 다시 주문할 수 있어 괜찮은 택배회사를 통하면 금방 도착해/ 귀는 어느 날 툭, 떨어져 버리더군 사람들은 그게 구겨진 종이컵인 줄 알았을 거야/ 외계인귀 당나귀귀 임금님귀 늑대나 토끼귀는 어떤가 / 귀를 툭툭 차거나 밟으며 지나간 사람들은 금세 거리의 거대한 입속으로 빨려들어가 / 택배회사 직원들은 영악하다구 자넬 못 찾을 리 없어 / 구겨진 귀는 잘 펴지지 않아/ 구겨지지 않은 시간이 어디 있나/ 걱정되는 건 내가 지나온 공기의 주름이야 / 잊어버리라구 코끼리귀를 붙이면 날 수도 있다네/ 내 귀는 아직 거기에 있어 귀가 없는 얼굴은 어색하군/ 눈이 없는 얼굴은 어떻고? 코가 없는 얼굴 입이 없는 얼굴은? / 그러고보니 자넨 밋밋한 얼굴밖에 없군 자네 나를 들을 수 있나? 말 할 수는? 냄새는? / 물건은 확실해 믿을 만한 회사를 내가 알고 있지 자넨 귀를 고르기만 하면 돼   귀를 잃어버렸어 유폐된 소리들이 사람들의 입을 떠나 떠도는 게 보여 소리들은 커다란 공처럼 뭉쳐져 거기에서 여기로 굴러와 아직 내 귀는 거기 있어 사람들은 그게 구겨진 종이컵인 줄 알지