대숲, 그 진실의 소리 배 한 봉   대숲에 가면 이런 소리가 들린다. "뭐락꼬? 그기 참말이가?" 당나귀 귀가 된 신라 경문왕도 이 소리 들었을까. 마누라 밉다고 밤마다 뱀각시들이랑 지내다가, 짐승 업보 받아 뱀각시처럼 긴 당나귀 귀가 된 그도 이 비밀의 자물통이 영영 안 풀릴 거라고 믿었겠지. 복두장이가 설마 이걸 폭로할 거라고 생각이야 했을라고. 하지만 근질거리는 입을 겨우 참아 온 복두장이, 죽을 때가 되자 "이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지." 그러면서 대숲에 가서 "우리 임금님 귀는 당나귀 귀… 당나귀 귀…" 냅다 소릴 질러버린 거지. 그때부터 대숲은 민초들이 속 답답해 할 때마다 "우리 임금님 귀는 당나귀 귀… 당나귀 귀…" 이렇게 소릴 질러 진실을 알려 줬던 거지. 동학혁명 때 전봉준이가 죽창을 든 것이나 임진왜란 때 의병들이 쇠스랑을 든 것이나 모두 이런 진실의 소리가 늘 울려 퍼지고 있었기 때문이 아니겠나. 이제 곧 21세기라고, 첨단 지식정보사회가 된다고 여기서 손뼉 치니 저기서 손뼉 치고 마구마구 휩쓸려 깨춤 추는 판을 보고, 혹은 고관대작들의 현대판 당나귀 귀를 보고 누가 복두장이처럼 대숲에 가서 냅다 소릴 질러버린 것일까. 차마 큰 소리는 못 내고 소근소근 귀엣말을 한 것일까. "임금님 귀는 당나귀 귀… 당나귀 귀…" 아직도 신라 때의 복두장이 목소리가 대숲을 울리고 있다.