소리의 꽃                                        배한봉  겨울 정오, 혼자 늪 기슭에 섰더니물 속에서 아기 옹알이가 들렸다벌레 울음 같기도 한 기묘한 음정이 자꾸만내 귀를 당겼다, 살얼음을담요처럼 덮은 물면에 떠다니는소목마을 부근의 햇빛이 내 발목을 끌고첨벙첨벙 그 소리의 근원을 찾아가는 것이었다늪은 광활하고 수심은 무릎쯤,습지식물 뿌리들의 젖은 잠이 밟혀왔다그때내 발바닥을 밀고 올라오는 부드러운 힘!누군가 물 속에서 숨을 내쉴 때올라오는 기포 같은 소리가 들렸다이곳에 물의 신神이 살고 있다는 말인가물은 사금파리 같은 냉기를 내 뼈 속까지 박아넣었다, 온몸에 닿는 그 냉기의 알갱이들!눈부셨다원시와 현재가, 늪의 바닥과 물 위 대기가한 몸 이뤄 가쁜 숨 내뿜을 때그걸 아무도 눈치채지 못하도록시린 맑음으로 차양치는 단호함이여!그때서야 나는 늪 뻘바닥의 숨소리에뭇 생명의 탄생 비밀이 있다는 것을 알았다 아, 엄동설한에만 생생히 피는소리의 꽃!