지리산 세석평원의 철쭉 배한봉  1. 내 사랑 그녀, 돌 속에서 꽃을 피웠네 천년만년 돌 속에 앉아 돌아오지 못하는 내 사랑 그녀, 슬픔과 두려움이 눈보라처럼 허옇게 훑고 가는 그 폐허, 결빙된 돌 속에서 불을 꺼내었네 세상으로부터 잊혀진 사랑이라지만, 그 어떤 광기의 칼바람도 다스리지 못하는 피의 불 細石을 다 태우고도 그녀는 돌 속에서 돌아오지 못하네  2. 옛날 옛적에 平也와 蓮眞이라는 연인이 있었네 씨족사회의 엄한 규율과 관습을 피해 대성동 계곡 깊은 골짜기로 숨어들었네 처음으로 지리산 사람이 된 이들은 산나물과 열매로 연명했지만 은방울꽃 같은 웃음이 날마다 피어났네 여름이나 겨울, 그 사나운 폭우와 폭설이 길을 끊어도 산막집 등불은 꺼지질 않았네 이 골짜기에는 사람되기를 기다리는 곰과 호랑이도 살았네 산막집 절구도 찧어주고 음식도 나눠 먹었네 겨울 가고 봄 오고 또 몇 년이 지났네 언젠가부터 蓮眞의 청초한 미소 뒤에 엷은 그늘 깔리기 시작했네 이 까닭을 눈치 챈 검은 곰이 산신령님만 내릴 수 있는 秘方 하나를 넌지시 알려주었네 세석평원에 있는 陰陽水 물을 마시면 자식을 얻을 수 있으리라 이걸 엿들은 호랑이가 산신령님께 고자질을 하고 말았네 평소 蓮眞을 흠모해온 호랑이는 산신령님이 이 공로를 인정해 사람이 되게 해주리라 생각했었네 이 비밀을 누설한 검은 곰은 평생 토굴에 갇혀 살게 되고, 蓮眞은 자갈로 덮인 평원을 꽃밭으로 일궈내야만 돌아갈 수 있다는 벌을 받고 말았네 산열매를 따서 돌아온 平也는 몇 날 밤낮 蓮眞을 찾아 헤매다 호랑이의 질투에 목숨 잃고 말았네 이 일을 알 리 없는 그녀는 손이 닳아 터지도록 자갈을 실어내고 꽃밭을 일궈나갔네 이때 그녀 손에서 떨어진 한 맺힌 붉은 피가 방울방울 꽃이 되었네 피의 꽃, 철쭉이 되었네 일궈도 끝내 다 일궈낼 수 없었던 세석평원, 오늘 보니 천왕봉 산신령님 향해 속죄하다 망부석이 된 촛대봉 앉은바위 그녀가 풍화의 세월 건너왔네 한 점 흐트러짐도 없이 그때 그 사랑의 빛깔로, 내 안에 들어와 참 환한 마음을 켜들었네   3. 돌 속에서 그녀가 꺼내든 꽃  먼 길 돌아온 몹쓸 시간, 몹쓸 세월 죽어서나 만나자고 하늘 가장 가까운데서 피는 꽃 오늘은, 살아서 다시 만나자고 뚝, 뚝 떨어지네  사랑 때문에 아픈 세상 앓으며 늙는 일도 아름다운 가치라고 일러주는 그때 그 산막집 등불 꽃!