풍향계-가창오리의 말 배한봉  처음 내가 이곳을 찾았을 때는 한적한 농촌의 보통 저수지였다. 물면을 스쳐날며 먹이를 찾거나 재두루미 쇠기러기 큰고니 댕기물떼새 흰뺨검둥오리 물닭 쇠백로들과 군무를 펼치는 것도 우리의 일상일 뿐, 사람들처럼 무형문화재를 만들려는 것은 아니다. 이웃에 공장이 생기고 사람이 몰려들고 고층 건물이 서더니, 어느 날부터 이곳에도 자동차와 소풍객이 줄을 잇고, 찻집과 밥집이 열리고, 전망대와 철새 관찰 망원경이 설치되고, 환경단체와 시 당국과 농부들이 투쟁하고 협상하고, 그 사이 누군가 갈대밭을 불지르고, 전기톱으로 나무를 베 눕히고, 축산 폐수를 방류하고, 그러는 사이 몇 번 겨울이 왔다 가고 또 11월이 됐지만, 몇몇 친구들은 붕어마름과 검정말과 생이가래와 개구리밥, 고둥과 올챙이, 민물고기, 들판의 낱알과 곤충과 수초를 버리고 끝끝내 돌아오지 않았다. 깃을 털면 아직도 구룡산과 백월산 계곡 신선한 물방울 내음이 묻어날 180만평 주남저수지＊를 버렸다. 얕은 물속에 부리를 좌우로 움직이며 먹이를 찾던 노랑부리저어새 한 마리가 내 얼굴 태극 무늬 위로 날아올라 한참 두리번거린다. 자식 길러 분가시키고 기력 떨어지면 이렇게 옛친구 얼굴도, 계절마다 오가던 길도 흐려지나 보다 중얼거리며 비상하는 하늘은 자꾸만 어지럽다. 이제 우리에게 낙원(樂園)이란 여정에 지친 시간의 큰 늪. 보호와 개발과 생존의 풍향계에 묶인 기류를 타고 목숨 안착하는, 아니 화들짝 일시에 비상하는.  *주남저수지 : 경남 창원시 동읍 소재 동양 최대의 철새 도래지. 