화엄산문  - 가을 산빛은 퇴색이 아니라 새로운 힘이야. 물러나는 것이 있어야 새로 오는 것이 있음을 저 찬란한 자연의 색들이 소리 없이 가르쳐 주고 있는 것이야. 저 마지막 붉은 잎들의 찬란한 잔치는 내가 평생 일로 삼아온 단청의 스승이기도 해. 자연보다 솜씨가 빼어난 단청이 어디 있어. -혜각(慧覺)*   배 한 봉   통도사 사명암 혜각 노스님을 뵙고 하산하다가 영축산 가을을 만났습니다. 느릿느릿 산정에서 걸어내려온 단풍이 내 이마 물들이며 갈피갈피 누추한 생의 옷자락 위에 잎을 떨구었습니다. 지나가던 구름이 열반에 드는 나무 어깨 위에 잠시 앉았다 가기도 했습니다. 지을 게 너무 많아 허둥거리며 앞만 보고 살아온, 실상을 펴보면 아무것도 짓지 못한 내 삶의 한 단락. 무작(無作)을 작(作)으로 삼는다는 그 말씀 경구(經句)로 떠올라 중얼중얼 외우며 바라보니, 자연의 단청 속에 무심코 던져둔 노스님 마음이 화엄경 읽으며 흐르고 있었습니다. 화엄산문에 들어온 가을과 함께 법담(法談) 나누는 노스님 마음의 산책. 자연의 단청은 이 법계를 장엄하는 화려한 의식이니라. 반야(般若)의 바람이 나뭇잎 떨구자 어디선가 속진을 씻어주는 물소리가 들렸습니다. 나는 오늘 불타는 화엄 되어 영축산을 단청하는 가을을 만났습니다. 날마다 새로이 태어나는 세계의 풍경들. 참말로 경전(經典) 아닌 것이 없습니다. 유정무정의 불성이여. 홀홀이 살과 피를 버리고 심골(心骨) 세우는 영축산이여. 나 오늘 잠시 화엄경내에 들었다가 만산홍엽 물든 가슴, 두근거림조차 버리고 잠언처럼 펼쳐진 길 위의 생을 물끄러미 바라봅니다.  * 혜각(慧覺) : 법호(法號) 일옹(一翁). 1905년 황해도 신촌군 남부면 출생. 1998년 통도사 사명암에서 입적. 1920년 회명(晦明)대화상을 은사로 출가 득도. 단청의 화업을 수학하며 대중 선원에서 때로는 심산난야에서 수행정진. 불교미술전람회 종신심사위원. 인간문화재 (중요무형문화재 제48호 단청장).