임진왜란 적에 난 무얼 했나?―形而中學校 10                                    김용길  임진왜란 적에 난 무얼 했나?6·25땐? 1·4후퇴 때, 내레 거저 아바지 동무 불알 밑에 매달려서리 대동강 끊어진 다리 타고 부산까지 내려왔시오. 위화도회군 때 난 어디 있었나?머나먼 별 안드로메다에서 환생을 꿈꾸고 있었나? 부두 노동하던 아버지 미군 함정에서 떨어져 죽어뿔고 난 뒤,내사 마 카츄사가 될 때까지 미군은 떠나지 않았다. 저 미군들을 보내려고 콜럼부스는 아메리카를 발견한 것일까?베링해를 건너 아메리카로 간 이들처럼 우리도 가자 어두운 골방에 처박혀 거꾸로 세계사를 읽으며10만년 동안 아프리카에서부터 여기까지 걸어온 나를 생각했다. 檀君적부터 지금까지 살아온 나는그때 그때마다 새로운 노래를 불렀다 박정희가 죽은 뒤 나는 최루탄을 뒤집어쓰며 데모를 했고전두환의 취임식날 날씨가 너무 좋아서술집 여자와 망우리 공동묘지로 소풍을 갔다.―앞으로 자기 무얼 할 거야?―할 일이 없어 고요하고 고요한 날이었다.개나리 진달래가 마구 피어나고 있었다.그 많던 인간들이 다 여기 와 있었다.