나는 음악처럼 떠난다 박 정 대  ― 7월, 나는 거의 할 일이 없어, ……灣 바라보다                 ― 8월, 자, 이제는 해변으로라도 가야 한다 ― 혜화灣, 테베에서 커피를 마시고, 우리는 발칸 반도의 서쪽 해안을 따라 아르타로 간다. 이 해안선의 어디쯤엔가, 자다르와 가에타, 툴롱과 말라가가 있을 것이다. 말라가에서 바라보면 지브롤터 해협 건너 오랑이 있을 것이다. 그러나 오랑에서 계속 해안을 따라 가다보면 세투발에 닿을 것이다. 그리고 우리들은 비고와 히혼을 거쳐서 라로셸로 향한다. 라로셸에서 바라보는 비스케이灣의 황혼은 아름답다. 그러나 칼레로 가는 우리는 비스케이만의 아름다움에 쉽게 눈멀지 않는다. 더 아름다운 것을 보기 위하여 우리는 계속해서 해안선을 따라 칼레를 지나 암스테르담과 오르후스와 탈린과 말뫼와 페쳉가와 아르항겔스크를 지나 카닌 반도로 간다. 카닌 반도는 춥다. 너무 추워서 아름다운 반도, 카닌 반도에서 水晶의 나무들이 산다. 그러나 그 아름다운 숲의 나무들과 순결처럼 차가운 계절을 가슴 속에 품고 우리는 해안을 따라 계속해서 간다. 야말과 기단과 턱시를 지나 추코트 반도를 돌아 캄차카 반도에 다다를 무렵, 우리들의 가슴 속에서는 아름다운 노래를 부르던 한 사람이 죽기도 한다. 그러나 우리는 기지가와 빌 리가, 이레트와 마가단을 거쳐 추미칸에서 잘 생긴 어부를 만나기도 할 것이다. 투구르를 지나 오랜 산책 끝에 블라디보스토크에 이르면 어느새 겨울이 끝나가고 있을 것이다. 그러면 우리는 청진과 함흥과 원산을 거쳐 대포항에 다다를 것이다. 대포항에서 우리는 친구들을 만나기 위하여 서울로, 혜화灣으로 달려올 수도 있을 것이다. 그리고 혜화灣에서 플라타너스 잎들의 서쪽을 향해 걸으며 우리는 말할 것이다, 우리는 지금 테베로 간다. (그런데 도대체 테베는 어디 있지?) 속으로 묻기도 하면서, 우리는 아름다운 해안선을 따라 계속해서 걸어갈 것이다. ― 센테멘탈 실업 동맹, 그러나 오랑에서 세투발에 가기 위하여 사람들은 바다호스*를 거치지는 않는다.  그리고 나는 오랑에서 삼년을 살았다. 오랑의 집들 사이로는 거미의 입김 같은 바람이 불었던 걸로 기억한다. 가끔 알제市로 우리는 자전거를 타고 한 달간을 달려가기도 했다. 알제에 무슨 특별한 일이 있었던 것을 아니다. 다만, 지중해 저 너머를 향한 우리의 그리움이 그곳에 추억을 실어다 나르고 있었던 것인지도 모른다. 우리들의 가숨엔 언제나 푸른 지중해가 넘실거리고 있었고, 우리들의 귀에는 바다 갈매기의 울음 소리, 음악처럼 들려왔다. 코코넛 향기처럼 달콤했던 우리들의 청춘 시절, 우리의 청춘은 깃발처럼 나부끼며 그 바닷가에서 오래, 페스트 같은 사랑의 열병을 앓고 있었는지도 몰랐다. 그러나 오랑에서 세투발에 가기 위하여 우리가 바다호스를 거친 적은 없었다. 우리는 세투발에 갈 일이 없었으며, 더구나 바다 건너 대륙의 바다호스를 그리워한 적은 없었기 때문이다. 우리는, 가슴 속의 내륙에서 한 번도 떠나본 적이 없었다. 우리들의 그리움이란 센티멘탈 실업 동맹 같은 것이었기 때문이다. 그리고 오랑에는 모든 것이 다 있었기 떄문이다. 맥주와 담배, 센티멘탈 실업 동맹, 그리고 실연과 실업과 실업수당까지도, 심지어는 센티멘탈 실업 동맹의 파트롱인 시시껄렁한 삶까지도. 말라가에서 계속 해안을 따라 가다보면 세투발에 닿을 것이다.** 그리고 센티멘탈 쟈니, 기타를 치며 노래하네. "워∼워, 난 테베로 갈 거야." 센티멜탈 쟈니 밤새도록 별빛 아래서 목이 쉬도록 노래하네. "테베에는 어여쁜 아가씨들이 많아, 그 중에서도 제일로 이쁜 아가씨와 워 ∼, 달빛 아래서 난 사랑을 할 거야, 워∼워, 난 테베로 갈거야, 난 테베로 ……" ― 11월, 후박나무, 복숭아나무, 사과나무, 모과나무, 배나무, 감나무, 앵두나무, 목련나무, 은행나무, 벚나무, 라일락, 주목, 향나무, 석류나무, 단풍나무의 가을이 왔다 후, 하고 깊은 한숨을 내쉬자 내 안의 천사가 날아가 버렸다 라사에 뜨는 아득한 초저녁 별  -------------주 - 테베 : 고대 그리스의 도시 이름*, ** : '센티멘탈 실업 동맹'에서의 삽입 구절은 앞에서 인용. 이런 것을 문학적 용어로는 '반복'이라고 한다. 한국시에서는 특별한 강조의 뜻이 없을 때도 '반복'이 이루어진다. 그것을 비문학적 용어로는 '쓸데없는 반복'이라고 하며 또 다른 용어로는 '야, 너 계속 장난치면 맞는다'라고도 한다.라사 : 티벳 자치구의 수도.  