쇼몽에 대하여 말하다   -석남에게                          박정대  한 때 나의 꿈은 저 불란서의 뒷골목에나 가서 푸른 눈의 女子와 놀다가 객사하는 것 또 한 때 나의 꿈은 아무도 모르는 고장에 가서 포플라의 그림자처럼 조용히 살아가는 것  또 다른 한 때 나의 꿈은 야간 열차처럼 덜컹거리는 바람을 타고 노래의 끝까지 가서 술을 마시다 죽는 것 술을 마시며 몽롱한 꿈 속에서만 살다가 죽는 것 죽어서 하루 종일 바다의 음악이나 듣는 것  1 돌을 찾아서 오래간만에 고향에 내려와, 어린 아들과 함께 강가에 갔었네. 딱히 마음 속에 두었던 돌의 얼굴이 있었던 것도 아닌데, 내 마음은 하루 종일 아이와 함께 강변을 헤맸네. 귀여운 수달이라도 보았던 걸까, 다섯 살 박이 아이는 마냥 즐거운 표정이었지만, 中秋의 햇살이 부서지는 강변에서 나는 하루 종일 침묵하는 돌들을 만났을 뿐이네. 말을 건네면 저만치 달아나던 돌들, 네 흐린 눈동자로 날 쳐다보지 마, 속삭이며 네게서 등을 돌리던 돌들. 등돌린 돌들 일으켜 세우면 돌들은 그들의 껍질 뿐인 몸만을 그곳에 남겨두고, 영혼은 말을 타고 멀리, 영원으로 달아나 버렸네. 강언덕 나뭇잎 새로 靑色의 어둠이 오고 초저녁 별들 새초롬히 부르튼 발가락을 내밀 때, 배고른 귀가길에서 드디어 만난 먹청석 하나. 푸르고 깊은 밤에 만난 '멍청한 영혼'이라고, 아이와 나는 그 돌을 '멍청석'이라고 불렀지만 먹청석 하나 껴안고 돌아오는 저녁은 다 늦은 꿈길처럼 아늑했네. 2 꿈 이야기 그날 밤 나는 고구려 꿈을 꾸었네. 아주 높은 산 위였는데, 그곳엔 광활한 평원이 있었고 그곳을 사람들은 고구려라 불렀네. 그 고구려의 중심 부분을 사람들은 集安이라 불렀고, 그 아래 산기슭을 集下라고 불렀네. 나는 集安에서 한 여인을 만났네. 그 여인은 나를 자신의 집으로 초대했는데 그 초대는 은밀하고도 부드러웠네. 集安 촛불이 타오르던 그녀의 방, 나는 그 방에서 하룻밤의 달콤한 잠에 혼곤히 빠져 들었던 것인데, 새 한 마리 푸드덕거리며 날아가는 소리에 깨어나니 아침이었고, 방은 텅비어 있었고 밖으로 달려나가 사방을 살펴보니, 그곳은, 내가 낮에 주워온 돌 위였네. 3 첫가을 나는 지금 내가 주워온 돌을 보고 있네. 이 돌은 약 삼십 센티미터 정도의 먹청색인데, 돌 한가운데 밝은 갈색의 'ㅅ'자 모양 무늬가 있네. 그 돌무늬를 보고 있으면 이상하게도 나는 가을을 느끼네. 밝고 넓은 평원, 그러나 고요하고 아늑한 평원. 그 위로 조용히 날아가는 새, 새 주변엔 온통 밝은 갈색의 풀들이 바람에 고요히 흔들리고, 밝고 넓은 평원 그러나 내 마음에 꽉 들어차 오는 조그맣고 아담한 마을. 나는 돌의 이름을 '고구려의 가을'이라고 붙여보네. 그러자 돌을 바라보는 내 눈동자 속으로도 가을이 오네. 가슴을 설레게 하던 첫사랑의 밀어처럼 밀려와, 하 아득하게 천년만에 처음인, 가을이 오네. 그러다 다 늦은 사랑이어서, 서러운 것들만이 그런 것들만이 떼지어, 아 아득한 돌무늬로 왔네. 4 쇼몽에 대하여 말하다  쇼몽에 가본 적이 있는가? 쇼몽은 구로자와 아키라의 '라쇼몽'을 말하는 게 아니라네. 쇼몽은 아느날 문득 내게로 왔다네. 그것은 아마 내 마음의 작은 지도 속에서 왔을 것이네. 쇼몽을 찾아, 아득한 옛날에 나는 떠났네. 부여를 숙신(肅愼)을 발해를 여진을 요(遼)를 금(金)을 홍안령을 음산을 아무우르를 숭가리를 범과 사슴과 너구리를 배반하고 송어와 메기와 개구리를 속이고 나는 떠났네.* 그대는 쇼몽에 가본 적이 있는가? 나는 언젠가 그곳에 가본적이 있다네(아마 전생에서였을 것이네, 낯설지가 않은 걸 보니). 그대는 쇼몽이 어디에 있다고 생각하는가? 쇼몽은 파리에서 차를 타고 세 시간 이상 걸리는 곳에 있을 수도 있고, 그렇제 않을 수도 있다네. 5 白石行 아무르, 아무르, 이제 첫눈이 오리, 덕적도에, 인천에, 은율에, 정선에, 백석에, 쇼몽에, 격렬비열도에, 늦은 가을바람은 햇살을 뱃고동처럼 물고와서는 그래도는 서럽고 맑은 눈동자들에게 한 짐씩 부리고 간다 음악이 있어서 좋았던 것이다  때죽나무 사이로, 바람이 불어  ---------------먹청석 : 검은빛과 푸른빛이 도는 돌.集安, 集下 : 내가 꿈 속에서 분명히 보고 들었던 지명. 꿈에서 깨어난 후 그곳이 실제로 어디인지는 확인하지 않았음.쇼몽 : 프랑스 파리에서 가까운 곳에 실제로 쇼몽이라는 도시가 있다. 그러나 이 시에서 말하는 쇼몽이 어디에 있는지 나는 모른다. 그대는 쇼몽에 가본 적이 있는가?* '아득한 옛날에 ∼ 나는 떠났네' : 백석, [북방에서] 중에서