눈, 눈망울                                        강신애  땀꼽에서 삼판배 탈 때강물 한가운데 물귀신처럼 솟아올라허락없이 찍은 사진 흔들며 외친다 원달러.유치한 그림엽서를 들이밀며, 논*을 머리에 씌워주며.팔에 늘어뜨린 해먹을 펼치며.두 번째 만난, 시내거리를 맴도는 아이내 허리에 폴짝 안겨작고 더러운 입으로 원달러. 한줄기 스콜이 뭉개진 망고 얼룩을 식히고 지나간네거리 가득 메운 오토바이의 파도검은 달러의 바퀴를 굴리며검은 달러의 연기를 뿜으며바람에 가리가리 나부끼는 수평선 같은 순백의 아오자이검게 물들이는 너를 따라가면구찌의 어둠, 정글의 열기, 메콩강의 흐름이나를 雨期의 수로에 태워 네 큰 눈망울의 바다에 안아 세운다탑처럼 집중된 빛의 생각을 닮아고엽제도 밀림 속 쏟아지는 총알도 투과해버린부처도 달러의 분별도 쓸데없는 네 눈.  ------------------------------------------------------* Non. 베트남 여성 전통 모자