작은 돌큰 돌이 작은 돌을 쳐서 부숴뜨리는 것을 보았습니까. 마음 흔들린 돌들이 머뭇대며 눈길을 돌리는 것을 보았습니까. 뜨겁고 아픈 빛 사라지고 등들을 보이며 모두 함께 식어가는 저녁 무렵, 돌 하나가 스스로 물 속으로 뛰어드는 것을 보았습니까. 물 가장자리에선 새들이 황망히 날고 길들은 문득 얽혔다 풀어지고 다음엔 틀림없이 밤이 되는 그런 시각에 아무 곳에도 매달리지 않고 돌 하나가 남몰래 물 속으로 뛰어드는 것을 보았습니까.항상 더불어이렇게 울지 않는 놈들은 처음 본다. 면상에 완전히 긴 금 간 놈도 울지 않는다. 묵묵히 묵묵히 서 있을 뿐. 한낮의 햇볕 갑자기 타오르며 움직이던 그림자들 문득 정지하고 서로 마주 보며 살던 무리들 수레에 포개져 실려갈 때도 이들은 묵묵히 서 있다. 누군가 땀 흘리며 얼굴을 지운다. 먼저 입과 코가 지워지고 눈이 지워지고 기억의 가장자리 표정이 지워지고 드디어 <너>도 <나>도 지워진다. 가만히 주위를 둘러 보라. 어느샌가 <우리>만 남아, 아 항상 더불어 같이 살아야 할.이것은 당신의이것은 당신의 머립니까돌려드릴까요당신의 목에.이것은 당신의 한짝 손돌려드리지요당신의 떨리는 다른 손에.이것은 당신의 귀군요다른 귀는,들립니까 들립니까.잘 안 보이는 이것은,당신 게 아니라고요가만 있자 가만, 그렇지이건 제 입술이군요.뒤에서 누가뒤에서 누가 떨고 있는지 볼 필요 없어요. 누가 손가락을 들어 다른 돌에게 넌지시 그대를 가리키고 있는지. 그대를 향해 다가가고 있는지. 깨질 땐 정면으로 깨져요. 손가락 하나 발바닥 하나 남기지 말아요. 손금 이어지는 자리도 버려요. 지문이 있으면 지문마저 풀어버려요. 바람이 다시 방향을 바꿉니다. 바람이 바뀌어도 돌아보지 말아요. 그대의 깨진 조각들이 다시 깨질 준비를 하고 있어요. 그들이 밟고 있는 풀의 무늬들 너무 선명해요.1974년 여름어떤 내부도 난 가지고 있지 않다. 내 지폐엔 이별이 있을 뿐이다. 이별 끝에는 도시에 갇혀 도시의 이상한 공기가 되어 떠도는 친구들이 비친다. 빚으면 소주가 되는 공기, 소주가 되어 깨는 공기, 나는 정신 없이 숨을 쉬었다. 사람들이 달려가고, 그들을 따라가면 의자가 몇 개 넘어져 있고 가설무대에선 연극이 한창이었다.<<귀뚜라미의 귀가 보여<<완전히 망가진 여름이지<<그럼 넌?<<다들 망가질 때 망거지지 않는 놈은 망가진 놈뿐야.