몰운대는 왜 정선에 있었는가?--- 지구(地球)여, 그래도 하늘만은! 황동규1김명인 시인과의 사전 계획은계획을 벗어나는 일,지도(地圖) 벗어나 새로 지도 그리는 일.그의 차 바퀴의 궤적에 몸을 맡기고.자 떠나자, 동해 바다로!조반 설친 김시인이 맨손체조하듯 차를 몬다,한국시의 장래를 걱정하며(모든 장래여 엿먹어라!)알짜 강원도의 초입 진부까지. 2새로 닦은 길로 무작정 들어선다.오대산 물과 평창 언덕들의 대비언덕과 하늘의 대비.하늘은 갈수록 녹음빛.창 열고 산림욕하며 차를 몬다.누군가 이곳에 댐을 만들려 들지나 않을까?몇십 길 나무의 정기(精氣)를 누가 물로 바꿔?나무 체취에 취해삼척으로 질러가는 길을 잊어버리고산골로 정선으로 녹음의 현장으로 차를 몬다. 3이젠 어떤 선(線) 어떤 면(面) 어떤 색(色)이 인간의 마음을 구해주리라 믿지 않는다. 어떤 믿음이 믿음을 구해주리라고도 믿지 않는다. 그러나 봄꽃 다지고 가을꽃떼 채 출몰하기 전 이 산천의 녹음, 저 무선(無線) 무형(無形) 무성(無聲)의 색은 어느 품보다도 더 두터운 품, 어느 멈춘 시간보다도 더 흐트러지지 않은 시간. 감자전을 맛보기 위해 잠시 세운차 앞에 물결나비 한 마리가 날아와 망설이고 있다.봄 쪽으로 갈까, 가을 쪽으로 갈까? 저 조그만 노랑들꽃 위에 그냥 머물러 있거라, 이 마음 뒤집히는녹음 속에. 4지난 몇 년간 정선은 내 숨겨논 꿈, 너무 달아 내쉬다 도로 들이켠 한 모금 공기, 쓰다 못 쓴 뜨거운시, 애인, 포장 안 된 순살결의 길. 어떤 길은 내차의 머플러를 너무 애무해 병들게도 했다. 그러나이제 모든 길이 포장되었다. 비행기재도 뚫리고 강릉길도 터지고 진부에서도 직행 길이 났다. 길가에널리는 라면 봉지들, 깨어진 소주병들. 남아 있는위험 표지판만이 희미한 옛사랑의 흔적일 뿐 마음온통 빨아들이던 산들도 오늘은 정신놓고 웅크리고있다. 그러나 그 위로 아직, 그렇지 아직, 녹음 켜고 있는 하늘, 녹음의 혼(魂).  5몰운대에선 지난번 인사만 하고 헤어진벼락맞아 오히려 자연스레 자란 소나무가우리를 맞아준다.바위옷 찢겨진 바위들이 늘었을 뿐주중(週中) 오후의 적막.벼랑 밑에선, 저런, 하얀 오리들이 놀고 있구나.오리들을 어루만지는 저건 뭐지?아 하늘 녹음.오리들이 하늘에서 헤엄쳐 다닌다.땅에서 흙덩이처럼 녹음 한 덩이가 하늘로 떨어진다.퐁당!하늘이 되받아 짓푸르러진다.하늘과 땅의 흥겨운 장단(長短)!눈 한번 질끈 감는다.김명인 시인이 갑자기 웃고벼락맞은 나무가 간신히,그렇다 흐르는 시간이 슬쩍 흐름 늦추어,내 몸을 막아준다.