1내 고향은그대 홀로 걸은 곳그대 고향은내 황홀히 매맞은 곳 우리 고향은 이제 잠들고때린 자들도 잠들고겨울이 오고낡은 철선(鐵船)들이 정박해 있다 고향도 얼굴도 모두 벗어 버리고몸만 춤만 남은 우리바다는 갑자기 부풀어 오르고땀 흘리며 바삐 녹 닦는 배들. 2지금 사랑은 아무 것도 아니기사랑, 그 엄청나게 흐린 날거리 가득 눈 퍼부은 저녁車들이 어둡게 막혀 있는 거리갇힌 택시 양편에 관절 붙이고세차게 뛰는 엔진 감싸안고옆구리에 바퀴 단 채겅중겅중 뛰어가기앞이 막히면 좌우로 뛰기그대 팔을 들면사랑, 그 조그만 서랍들을 모두 열고엉켰던 핏줄 새로 빨며흐린 구름 뚫고함께 떠오르기눌렀던 춤이 튀어오른다지금 사랑은 아무 것도 아니기. 3우리는 이쁜 아이들이야우리는 이쁜 아이들우리는 이쁜 아아 이뻐라우리는 열려 있다 창박에 얌전히 서 있는나무들도 바쁘다땅속에서 서로 더듬다가잠시 호흡 멈추고뿌리와 뿌리를 마주 댄다아이 이뻐라 우리는 이쁜 아이들우리는 이쁜. 4돌이 허리 굽혀 눈을 헤치고돌을 물었다물린 돌이환히 웃는다주저없이 바람이 멎고가득찬 달이 뜨고 있다 잊혀진 별들까지 모두 모여끝없이 끝없이 빛나는 하늘이제 사랑은 아무 것도 아니기.