자장가장난감 말이 쓰러져 뒹군다. 아니, 잠이 깬다. 몇 마디 아픈 말이 뱉어지지 않는다. 잠시 비 뿌리며 밤개 짖는 소리, 몇 개의 평면으로 사라졌던 아내와 아이들이 다시 돌아와 꿈틀거린다. 들키고 싶지 않구나. 눈을 감고 그들이 다시 사라지기를 기다린다. 그래요, 눈을 감으세요. 그리고 하늘 한가운데서 먹구름이 조금씩 꺼지고 있는 것을 들여다봐요. 가장자리에선 잔비가 뿌리고, 비 맞는 어떤 섬에서도 그대를 그리워하는 흙이 鬼面으로 취해 기다리고 있어요. 자세히 봐요, 그대도 흙이에요. 조금은 부끄럽고 조금은 분한 대로 흙이 진하게 흙이 되려 하고 있어요. 몇 마디 말은 내가 쫓을게요, 멀리멀리, 또 멀리. 따뜻한 빗물 속에서 흙이 흙에 녹고 있는 것을 보세요. 이제 아무것도 안 보이죠. 자, 뒹굴어요. 그리고 눈을 떠 봐요. 장난감 말이 쓰러져 뒹군다. 몇 마디 아픈 말이 뱉어지지 않는다.들불얼굴 가린 비들이 내리고 있어요. 잿빛 복면들이 불빛 속에 빗물에 젖어 빛나요. 울타리 넘어 번지는 들불을 따라 정신 없이 달리다 도처에서 들불이 죽는 것을 보고 있어요. 어떤 불길은 힘없이 쓰러져 잦아들고 어떤 불길은 마지막으로 치솟아 분노에 찬 얼굴처럼 공중에서 눈휩뜨고 떨며 떨며 오래오래 사라지지 않아요. 작은 불길들은 북 치던 손 사라진 잔북소리들처럼 이리저리 흩어져 울고, 울음의 앞에서도 뒤에서도 얼굴없는 비가 자꾸 내려요. 내리고 있어요.서울 1972년 가을이 악물고 울음을 참아도 얼굴이 분해되지 않는다. 이상하다. 마른 풀더미만 눈에 보인다. 밤에는 눈을 떠도 잠이 오고 바람이 자꾸 잠을 몰아 한곳에 쌓아놓는다. 1972년 가을, 혹은 그 이듬해 어느 날, 가는 곳마다 마른 풀더미들이 쌓여 있다. 풀 위에 명새가 죽어 매어달리고 누군가 그 옆에서 탈을 쓰고 말없이 도리깨질을 하고 있었다. 여기저기 그리고 내가 서 있는 자리에, 마음 모두 빼앗긴 탈들이 서로 엿보며 움직이고 있었다.