未明에아무래도 나는 무엇엔가 얽매여 살 것 같으다친구여, 찬물 속으로 부르는 기다림에 끌리며어둠 속에 말없이 눈을 뜨며.밤새 눈 속에 부는 바람언 창가에 서서히 새이는 밤훤한 미명, 외면한 얼굴내 언제나 버려두는 자를 사랑하지 않았는가.어둠 속에 바라지 않았는가.그러나 이처럼 이끌림은 무엇인가.새이는 미명얼은 창가에 외면한 얼굴 안에외로움, 이는 하나의 물음,침몰 속에 우는 배의 침몰아무래도 나는 무엇엔가 얽매여 살 것 같으다.저녁 무렵누가 나의 집을 가까이한다면아무것도 찾을 수 없으리닫은 문에 눈 그친 저녁 햇빛과문 밖에 긴 나무 하나 서 있을 뿐.그리하여 내 가만히 등을 보게 되리.그러면 내 손을 흔들며 木質의 웃음을 웃고나무 켜는 소리 나무 켜는 소리를 가슴에 받게 되리.나무들이 날리는 눈을 쓰며 걸어가는 친구여나는 요새 눕기보단 쓰러지는 법을 배웠다.薄明의 풍경눈 멎은 길 위에 떨어지는 저녁 해, 문 닫은 집들 사이에 내 나타난다. 아무것도 움직이지 않는다. 나는 살고 깨닫고 그리고 남몰래 웃을 것이 많이 있다. 그리곤 텅 비인 마음이 올 거냐. 텅 비어 아무 데고 이끌리지 않을 거냐 우는 山河, 울지 않는 사나이, 이 또한 무연한 고백이 아닐 거냐. 개인 저녁, 하늘을 물들이는 스산한 바람소리 뻘밭을 기어다니는 바다의 소리, 내 홀로 서서 그 소리를 듣는다. 내 진실로 생을 사랑했던가, 아닐 건가.