어느 겨울날눈이 그쳤을 때, 바람이 불 때, 내 외롭지 않을 때나는 갔었다. 너의 문 닫는 집으로얼은 벽에 머리 부비고 선 사내에게로너의 입가에서 웃음으로 바뀌는 너의 서 있는 자세에로.나를 성에 사이로 이끌던헐벗은 옷 틈새의 웃음소리, 내민 살의 내민 살의 웃음소리.네 앞에 누가 잠잠할 수 있을 건가누가 네 머리 부비는 웃음을 끊고 싶지 않을 건가허나 배반하고 말았다, 눈을 가리고 얼은 듯이 쓰러지며배반하고 말았다, 나를 벗어나려 하는 말들을.얼음위에서네 웃으며 집을 나간 후에 지친 듯이 눈이 멎고 저녁으은 사라지고 내 혼자 바라보는 어둠 속으로 걸어가는 너의 모습, 친구여, 어둠 속에 가만히 귀를 기울이는, 친구여, 이미 취한 것도 아닌 비틀대는 무릎을 끓고 엎드려서 배 밑에 깊숙이 얼어 있는 땅의 맥을 짚어보는, 쓸쓸히 기다리는, 그러나 아무런 대답 없는, 우리의 모든 사랑이 일시에 배반당하는 것 같은, 그래 머리를 먼 땅위에 부딪고 마는 친구여, 그때마다 나는 이른 잠에서 불현듯 깨어 불을 켜고 너에게 편지를 쓴다.나는 외롭지 않다. 너는 머리를 흔들어라, 기다린 건 언제나 오지 않았다, 친구여, 엎드린 얼굴을 들고 이제 흥미 없이 일생을 살아버리는 자의 웃음을 보여다오. 그 웃음이 끝날 때에는 내 조용히 새로운 웃음을 만들어주마.땅때로 날이 끝난 속에서하나의 이름이 떠오른다.모든 기억을 부를 수 있는 이름모든 것이 쓰러져버리는 이름오 배에 닿는 외로움.땅이여, 어디에 엎드려도 나를 밀어내지 않는어디서나 내 조용히 떨고 다닌언젠가 훈훈한 술집에서 나올 때네 위에 갑자기 나를 쓰러뜨려서 있는 것의 맛을 알게 한땅이여, 나의 젊은 날에는 언제나녹슬 만큼 굳은 노래 하나 없고그림자처럼 오가는 사람들뿐, 사람들뿐.다만 기다리라, 내 언젠가 그 그림자들 속에서 미친 듯이 나타나너에게 배신과 열망의 입을 맞추고죽고 새로 나는 길 위를 껴안 듯이 걸어갈 때를그때 잠 깨인 나의 목소리를.