오어사에 가서 원효를 만나다                                    황 동 규  1오어사에 가려면포항에서 한참 놀아야 한다. 원효가 친구들과 천렵하며 즐기던 절에 곧장 가다니 ?바보같이 녹슨 바다도 보고화물선들이 자신의 내장을 꺼내는 동안해물잡탕도 먹어야 한다.잡탕집 골목어귀 허름한 술집에 들어가그곳 특산 정이리과 생선 말린 과메기를 북북 찢어 고추장에 찍어 먹고 금복주로 입 안을 휑궈야 한다. 그에 앞서 잡탕집 이름만 갖고 포항시내를 헤매야 한다.앞서 한번 멈췄던 곳에 다시 차를 멈추고물으면 또 다른 방향,포기할 때쯤 요행 그 집 아는 택시기사를 만난다. 포항역 근처의 골목 형편은머리 깎았다 기르고 다음엔 깍지도 기르지도 않은 원효의 생애만큼이나 복잡하고 엉성하다.  2허나 헤맴없는 인간의 길 어디 있는가 ?무엇이 밤 두시에 우리를 께어 있게 했는가 ?무엇이 온밤 하나를 원고지 앞에서 허탕치게 했는가 ?석곡란에 늦은 물 주고,밤이 하얗게 새는것을 보게 했는가 ?  3포항서 육십 리 길말끔히 포장되어 있다.하늘까지 포장되어 있다.너무 부드럽게 달려마음의 밑바닥이 오히려 벗겨진다. 허나 마음 채 덜컹거리기 전에오른편에 운제산이 나타나고오어호를 끼고 돌아오어사로 다가간다.  4가만 !호수 가득거꾸로 박혀 있는 운제산 큰 뻥대.정신놓고 바라본다.아, 이런 절이 !누가 귁가에 속삭인다.모든 걸 한번은 거꾸로 놓고 보아라,뒤집어놓고 보아라.오어사면 어떻고 어오사면 어떤가 ?혹 절이 아니면 ?머리 쳐들면 또 깊은 뼝대. 5원효 쓰고 다녔다는 잔 실뿌리 섬세히 엮는 삿갓 모자의 잔해.대웅전 한구석에서 만난다. 원효의 숟가락도 만난다. 푸른색 굳어서 검게 변한 놋 독.다시 물가로 나간다.오늘따라 바람 한점 없이 고요한 호수에선원효가 친구들과 함께 잡아 회를 쳤을 잉어가 두셋 헤엄쳐 다녔다. 한놈은 내보란 듯 내 발치에서 고개를 들었다. 생명의 늠름함,그리고 원효가 없는 것이 원효 절다웠다.