외옹치 황동규토요일 오후 속초 대포항사람 헤치며 헤어나기 힘든 횟집촌 끝집어등 모두 꺼트린 어선들이 밧줄에 매어서로 엉덩이를 슬쩍슬쩍 밀치고 있는 방파제,횟집들이 하나씩 방파제 밖으로 걸어 놓은수많은 호수들을 밟지 않고 건너언덕 뒤로 돌아가 보면물굽이 건너 신기루처럼결가부좌하고 앉아 있는 발음 힘든 외옹치,외옹치, 갈매기들이 작은 배들에 가득 실려 있는 곳,차들 시큰둥 줄 서 있는 앞길을 버리고해질 무렵 뒷길로 한 번 숨어들리.방파제도 없이 船籍 없는 작은 배들만 성글게 살고 있는외옹치,물결만 뵈고 외옹치가 뵈지 않는 외옹치,가슴에 보듬고 다닌 침잠과 狂氣의 삶 하나방생하리, 외옹치.* 속초 대포 횟집촌의 토요일 오후는 버리고 온 서울 먹자골목의 압축판이다. 한 쪽이 잘린 수평선이 있지만, 냄새만 바다일 뿐이다. 그러나 횟집들이 날 바닷물 끌어들이는 호스들 즐비하게 널린 방파제를 지나 왼편 언덕을 끼고 돌아보라. 신기루처럼 외옹치가 앉아 있는 것이다. 평범하게 보였던 사람의 내부에서 어느 날 결가부좌하고 있는 '혼'을 보았을 때처럼 마음이 설렜다.---{한겨레신문}(1999.6.22)