이백(李白) 주제에 의한 일곱 개의 변주곡                                                  황 동 규  때절은 시름 씻어내며띠 풀고 계속 술을 마시리로다.정다운 밤은 맑은 얘기를 낳고환한 달은 잠자리에 들지 못하게 하네.취기(醉氣) 올라 빈 산에 누우니하늘과 땅이 곧 이불과 베개. 척탕천고수 유연백호음(滌蕩千古愁 留連百壺飮)양소의청담 호월미능침(良소*宜淸談 晧月未能寢)취래와공산 천지즉금침(醉來臥空山 天地卽衾枕) ―「우인회숙(友人會宿)」 □ 1 소주와 안주감을 들고친구 몇과 사자산(獅子山) 속으로 들어간다.가을 깊어 능선에는 단풍이 다 지고적멸보궁 가는 길 양옆에는 오히려 단풍뿐이다.보궁 앞에서 종이 술잔을 돌리노니찬 술이 새지 않고 밥통에 듦이 고마워라. □ 2 운명이여, 그대가 만약 존재한다면,이수교와 총신대 역 사이에서차를 몰고 있는 나를 잠시 잊어다오.잊어다오, 내 나이와 주민등록번호를.지나가는 여자를 보고 잠시 음심에 빠져남해(南海) 해변 달리듯 차를 몰고 있는 나를 잊어다오. □ 3 책장 속에 묻어두었던 꼬냑 병을 오랜만에 캐어내마개를 조심히 비튼다.가을 깊은 밤 성냥갑 아파트 속에마른 성냥개비, 마른 성냥개비 확 타버릴!술에게 한껏 심호흡시킨 후 그의 거처를따뜻한 인간의 배로 옮겨준다. □ 4 마신 약수(藥水)들이 때로 속에서 부른다.약수를 담았던 산들이 부른다.예컨대 오대산은 골짜기마다 절이 들어 있고절마다 목마른 곳에 약수 고여 있었네.얼음 사이로 따뜻한 물 떠 마시며 몸 떨었노니몸 식을 때 따뜻한 무엇 몸 속에 고이지 않으랴. □ 5 이즈음 조금 마시고도 취하니한수(漢水)가에서 큰 돈 없이 살 수 있겠구나.전엔 술의 힘 빌어 잠을 이루더니이젠 술이 내 몸 속을 빌어 먼저 잠든다.봄 저녁 짧아 텔레비 졸게 내버려두고혼자 신명나게 눈감고 앉아 있는 날 늘어라. □ 6 경기도 양평 용문사에는간지럼 잘 타는 주목(朱木)이 살고 있고경남 남해 용문사에는입 셋 달린 삼혈포(三穴砲)가밥통 셋 다 비우고 살고 있다.그 절 아랫마을에선땅속에 숨었던 다천(茶川) 석탑이 죽순처럼막 땅 밖으로 나오고 있다.세상 어디에고 영물(靈物) 살지 않는 곳 있으랴.새벽빛 터지는 삼천포 어시장에선숨죽이고 눈흘기는 이쁜 물고기들이그대의 혼을 끌리. □ 7 구름 위로 달이 고개를 내밀다 얼굴 숨긴다.달에게 하늘은 무엇일까, 별 듬성듬성 뜬 하늘?미래의 달 인간 지구 빛에 잠 못 이룰 때 있을까?잠 못 이루는 밤 있어 인간은 결국 인간으로 남지 않을까?하현(下弦)달 멋대로 제 길 가게 내버려두고, 자 한잔,그대와 나 붙박이 달들처럼 당당하게. * 雨와 肖가 결합된 글자로 뜻은 `밤'이며 음은 `소'임.