정감록 주제에 의한 다섯 개의 변주                                        황 동 규  탈 탈이로다, 탈이야구정부터 탈을 쓰고탈끼리 놀다오광대 별신굿큰 집 울 밖에서정신 없이 뛰다연말에 탈 벗으면얼굴의 뒤꿈치도 보이지 않아동네마다 기웃대며자기 얼굴 찾다가오기로 탈을 겹으로 쓰고구설수 낀 주민들을 찾아볼거나탈 면에 뜬 허한 웃음의 가장자리는밤술의 공복으로 조심히 닦고.  송장헤엄 이가 자꾸 시리다.해어진 마음 기워 입고맞지 않아 뒤집어 입고다음날 또 뒤집어 입고여하튼 살아가기로 작정한다.&lt;여하튼&gt;, 이 말이흐린 작문처럼 들리는구나.잃어버린 바늘은 마음 한 구석에 박혀더듬을 때마다 찌른다.찔러,거듭 찔러,끓을까 말까 주저하는 뱃속의 물배고파도 짖지 못하는 개들의 떼수풀마다 머리를 덤불에 박고숨죽이고 떠는 꿩들,그리고 드러누워흘러가는 나를,찔러,아직 움직이는 심장의 어디아직 덜 먹힌 땅의 어디혹은 철망의 가시처럼무수히 박혀 희미하게 녹스는 저 별들 아래숨쉬는 곳이면 누운 자도,찔러.  十勝地 선조들, 선조들, 마음 독하게 먹은 붕새들. 누른 안개 일어 방에 기어들고 하늘에 검은 구름 모이고 논밭에선 뭇개구리 우짖을 때. 난리다 난리. 하룻밤 새고 나면 어떤 자는 나귀 타고, 어떤 자는 소 타고, 어떤 자는 맨발로, 재 넘고 내 건너 비 맞고 눈 쓰고 해어진 볼기에는 바람도 끼고 눈 비 섞여 幕처럼 내리는 산 속, 풍문처럼 열수록 닫히는 곳으로 몰려가는 저 사람의 떼. 아이들, 강아지들, 섣불리 우는 닭들, 하루 이틀 사흘 뛰다보면 人馬가 강물처럼 넘쳐, 풀리지 않는 저 강물들, 열 곳에서 흘러내리는 열 줄의 물결은 이리 꿈틀 저리 꿈틀 출렁출렁 꿈틀꿈틀, 어떤 물결 원주 철원 지나 관북으로 빠지고, 어떤 물결 전주 광주 목포에 닿고, 어떤 물결 한성에 붙고 평양에 붙어, 꿈틀꿈틀 출렁출렁 오도 가도 못 하고 두 줄 세 줄 서로 얽히기도 하고, 그때마다 외상 밀린 주모의 신발도 밟고 군노 사령과 박치기도 하고, 참새도 날고 까지도 짖고 아이도 울고, 출렁출렁 꿈틀꿈틀 끝없는 저 행렬들, 저 율동들! 그렇다, 어떤 외적이 저 열 줄의 행렬을 흐트릴 수 있단 말인가. 철기로 끊으면 다시 이어 붙고, 强弓으로 부수면 다시 꾸역꾸역 몰려와 빈자리를 메웠을 것이다. 흘러내린다, 지금도, 마음에서 무엇이고 도려낼 때면. 도려낸 누른 안개 검은 구름 뭇개구리 울음소리, 저 행렬, 풍문, 생 한가운데서 저절로 움직이는 우리의 四肢.  소형 백제 불상 슬픔도 쥐어박듯 줄이면증발하리, 오른발을편히 내놓고, 흐르는 강물보다더욱 편히, 왼팔로는둥글게 어깨와 몸을 받치고곡선으로 모여서 그대는작은 세계를 보고 있다. 조그만봄이 오고 있다. 나비 몇 마리 날고, 못 가에는 가혹하게작고 예쁜 꽃들도 피어 있다.기운 옷을 입고 산들이 모여 있다.그 앞으로 낫을 든 사람들이 달려간다.그들은 어디로 가는가어디로, 그리고 우리는?그대는 미소짓는다.미소, 극약 병의 지시문을 읽듯이나는 그대의 미소를 들여다본다.축소된다, 모든 것이, 가족도 친구도국가도, 그 엄청나게 큰 것들,그들 손에 들려진 채찍도,그들 등에 달리 끈들도, 두려운 모든 것이 발각되는 것으로,돌이킬 수 없는 엎지름으로,엎지름으로, 다시는 담을 수 없는.  소리 돌들이 다시 희어진다, 변하는 우리. 소리, 물이 河床을 벗어나는, 말의 물을 모두 쏟아버리고 전신이 공중에 날아올라 바람에 불려가는 소리, 불려오는 소리, 들 가득히 쌓였다가 들 가득히 자신을 태우는 소리, 너울대는 얼굴들, 잔뼈들이 미치는 소리. 우리가 우리의 잠 속에서 감쪽같이 울 때 잠 속에 깜쪽같이 스며들어와 우리가 되어 우는 소리. 우리 모두가 文身이 되는 소리. 살 어디에도 빈틈없이 새겨지는 이 저림들.아버지가 죽은 후 아버지가 명당마다 타오른다.명당이 죽은 후 명당이 우리 자리에 타오른다.우리가 죽은 후 우리가 흰 옷 입은 도적이 되어 타오른다.흰 옷 입은 도적들, 빨래 같은, 도처에 널린 흰 천들. 죽음이 저질러졌다. 바람소리들이 되돌아왔다. 던진 돌도 되돌아오고 깨어진 머리들도 되돌아왔다. 삭제된 문장들도 삭제된 채 되돌아왔다. 골목에 파수 세우고 문서 태우고 우리가 습격하는 우리의 집들, 소리 소리 우리.