캘커타 가는 길 황 동 규  2월 초 북 인도의 밤가야역 플랫폼의 달도 없는 추위.까닭 모를 두 시간 반 연착 기차를 떨며 기다려새벽 5시 지나 3층 나무침대차를 타고진로 팩 따 마시며 해 뜨는 방향으로 가는 길제대로 굽지 않은 흙 잔까지 합쳐 50원짜리 차이〔茶〕를세 잔째 안주로 마시는 눈앞에기차가 긴 곡선을 그리며해 뜨는 대지를 보여준다.드문드문 나무가 서 있는 언덕그 옆에 펑퍼짐한 골짜기대지의 품에 안기고그 뒤에서 해가 뜬다.빛이 땅속에서 솟아나고그 빛이 시끌시끌 소리를 내다하늘이 해를 힘껏 끌어올린다.저 봐! 하고 옆에 누운 일행을 깨우려다 만다.너무 곤히 잠들었군.기차 구르는 소리 속에 코 고는 소리 잘 들리지 않으나나무침대에 흔들리는 잠든 얼굴들이 진지하다.나체(裸體)의 해가 완전히 떴다.혹시 나 혼자 몰래 해돋이를 보려고 한 것은 아니었나?아니었나?기차가 완만히 다른 곡선을 그린다.차이 한 잔을 더 사고소녀의 손보다 더 가냘픈 소년의 손에거스름돈을 쥐어준다.창 밖은 척박한 땅에 뿌리 박은 수척한 나무들사이사이 움집들그림자처럼 움직이는 인간들.그 뒤로 마른 강 두 줄기한참 나란히 흘러가다가헤어지기도 숨기도 하다가불현듯 바싹 마른 몸을 서로 껴안는다.  * <문학동네 1997 가을>에 수록