피  황동규‘그린 스위트’ 한 알을 넣으면 아침 커피가 너무 달아 면도날로 알갱이들을 반쪽씩 쪼개고 있었다. “건강 되게 좋아하시네” 하고 면도날의 마음이 한번 삐끗했는지 왼손 검지에 칼날이 꽂혔다. 흐르는 피를 닦으며 나는 꽃병에서 시드는 꽃을 보았다. 며칠 동안 물을 갈아주지 못했군. 왜 나는 바쁘게만 살지? 손가락으로 꽉 누르니 피는 멈추고 그곳 감각이 아기자기해진다. 그냥 멈추기만 해서 될까? 별로 깨끗지 못한 몸 어둠 속에서 피가머리에서 배로 배에서 사타구니로 사타구니에서 다리로 다리에서 발바닥으로발바닥에서 다시 멍청해진 머리로 계속 맴돌다 이따금밖으로 나가보고 싶지 않을까? 아침 대야를 확 물들이는 코피 때로 눈에서 터지는 실핏줄…… 손가락을 뗀다. / 피가 길을 묻는 듯이 우물쭈물하며 그러나 되돌아서는 일이 없이 흘러나온다. 피가 흘러나오는 것을 보노라면 }‘나’라는 생명도 어둡게 맴돌던 삶에서 한번 슬쩍 겁없이 벗어나보고 싶을 것이라는 생각이 든다.우선 출구를 순색(純色)으로 물들이고 삶의 손가락을 타고 흘러 흙, 혹은 시멘트 바닥에 떨어질 것이다. (소리없이) 철썩! 저녁 약속한 친구가 벌써 불현듯 그리워진다. 