밤길 걸었습니다   곡조가 슬프구나! 할아버지까진 안되었는데취한 술을 이기지 못하고 나이 드신 남자분이비틀거리며 길을 걷습니다. 마음에 쌓인 게 힘겨워 보입니다저 정도면 댁까지 가는데 무리는 없어 보입니다 가래침은 어디에 뱉으셨는지 궁금합니다. 이 좁은 골목에서언제부터인가 저 정도면 사람들 쳐다 보지도 않습니다나도 갑자기 술을 마시고 싶습니다. 술집은 여기저기 셀 수 없습니다갑자기 저 정도까지만 살아도 되겠다는 생각이 머리를 스칩니다 바른 정신으로 집에 들어가기 힘이 들어서인가, 할머니는?여러 가지 생각이 순식간에 뇌리를 스칩니다. 아파트, 감옥내 발걸음은 할아버지를 따라가고 나도 가게에 들어 맥주 하나 사 들고마시면서 할아버지를 따랐으나 걸음이 너무 늦어 벌써 맥주 3캔 마시고 할아버지 단층 아파트 입구에 들어서니 “너만 술 퍼 마시고 다니냐”!친구들 서 너 명이 밖에 있었습니다 할아버지 정색 하는 듯 하시면서 “누구 좀 만나 가지고 말이야” 니 가 우리 말고 만날 사람 누가 있냐! 그 분들도 목소리가 갈라지고 있었습니다 “중요한 사람이야” “저 녀석 정숙이네 집에서 마셨구먼” “아이고 병신, 바가지 썼지?”시간은 자정이었다 할아버지들은 시구들이 잠들면 들어가시려나할아버지 한 분이 담배를 꺼내자 나머지 분들도 꺼내셨다나도 가짜 담배 꺼내서 피웠다.  속이 메슥거려온다.