우물가에서  목마른 사람 많이 우물가에 몰리는 것 아니었다짝을 못 찾은 노총각 하나는 빨래하는 여인들 곁으로 온다그는 다른 목마름이지만 우선 물을 얻어 마신다 시집 못 간 좀 신경질적인 여인을 보러 온다그는 그녀가 움직이는 대로 자연스럽게 다가선다힘든 일은 마땅한 이유를 내세워 그녀를 돕는다 몇 해가 지나자 지금쯤 어디에서 일하는 향기를 찾아낸다신경질적이기는 하지만 힘든 일을 도와줄 땐 고마워할 줄 안다혼자 살 것을 작정한 사람처럼 밭일 하면서도 감고 있던 실타래를 풀어버리듯 웃음 보따리를 열어 젖힌다젊었을 때 유부남에게 속은 뒤로는 남자라면 치를 떤다사실, 우물가는 매일 온다. 힘들게 물지게 질 때는 노총각의 도움이 매정하게 느껴진다. 이럴 땐 오지 않고어머니 모시고 사는 우선순위에서 노처녀가 뒤에 선다무료하면 달래시라고 콩깍지를 방안으로 밀어 넣는다.  효성이 극진한 총각은 아버지 돌아가실 때, 땅 몇 마지기 있는 것 모른다어머니 혼자 알고 계신다. 혼인하면 물려줄 생각하고 계신다노처녀는 별로 달갑지 않다. 그녀의 모든 것 알고 계시기에 총각도 소문 들어 알고 있다. 그러나 무슨 상관이란 말인가시골 일은 몸에 배, 못하는 것이 없는 노처녀아지매 들은 처녀 일을 따라 하지 못한다.사람들이 안타까워한다.누구는 딸처럼 데리고 살고 싶어 한다.