고향이 어디냐고 물으며 고개를 옆으로 흔들 뿐 칡이나 다래처럼 산에 있는 것도 아니고 따스한 가정의 정원에 있지도 않지만 등 떠밀려 집 밖에서 서자처럼 자라나 그늘진 삶에 익숙해진 너는 오늘도 두터운 그늘로 인간을 유혹한다. 집안에 들어올 수 없는 운명으로 태어나 등부터 굽어지며 비굴하게 빌붙어 온 삶이 모든 것을 담아쥐고 보복이나 하려는 듯 목 조르고 가슴 안으며 거짓없이 살아온 너. 욕심 많은 인간 닿으면 무엇이든 가지려는 인간 쟁취의 욕망과 생리 속에 묻혀 남을 욕하고 헐뜯는 입, 입술, 혓바닥엔 거짓의 냄새가 역겹다. 집안에 있으면 일이 꼬이고 엉키어 화를 불러 온다는 핑계로 항상 너를 집 밖으로 내모는 족속은 거실의 등나무 의자에 몸을 의지한 채 가화만사성만 나불거린다. 집안에서 밀려난 할머니 할아버지들은 알량한 자존심 대신 후덕한 등나무 그늘에 앉아 소외받고 괴로웠던 과거의 그림자를 묻어두고 외로운 마음 서글픈 마음 달래어 주는 해묵은 등나무의 자태에서 서자 아닌 적자의 너그러움을 찾고는 불어오는 바람에 흰머리를 빗는다. 