-故 박재식님을 애도하며 근 10년 이상을 한지붕 밑에서 함께 했던 박선생 까무잡잡한 얼굴에 나직한 키 당차고 야무지며 정이 넘치던 사람 노는 곳이라면 한 가랑이에 두 다리 넣고 환한 웃음 흘리며 달려오던 그 모습 어느날 갑자기 사업을 한다며 사표내던 날 정말 너무 섭섭햇다네. 얼마 후 모모 건설회사 대표이사 박재식 네모난 명함 쪽지 내밀며 멋쩍게 웃던 박사장 자산, 부채, 순이익에 제법 경제통인 듯 심각하더니만 바둑, 당구, 화투 얘기에 생기 되찾던 밝은 얼굴이 낯설은 먼 곳에서 생소한 직장에서 정신없이 일하던 장한 자네의 의지가 정말 너무 부러웠다네. 이제 자네의 모습 볼 수 없다니 생이별도 유분수지 왜 하필 자네인가? 우리들의 슬픈 이별은 정말 너무 이르다오 마지막 순간까지 당당하게 보이려고 거짓 웃음 흘리던 애 많던 모습에 정말 너무 감격스러웠다네. 온 동네 소문난 금슬 좋은 마누라 지애비 쏙 빼닮은 똑똑한 아들아이 긴 다리 자랑하던 멋쟁이 딸아이는 자네의 사진을 보며 함께 손을 꼭꼭 잡는다오. 눈물처럼 순수했던 박선생 눈물처럼 필요했던 박사장 떨어진 눈물은 얼마 후 흔적없이 마르지만 자네의 모습은 더욱더 생생해진다네 극락도 좋고 천당도 좋고 연옥도 좋다네 부디 좋은 곳으로 물어 물어 가게나 가다가 좋은 곳 있거든 쉬었다 가게나. 풍경화도 한 폭 그리고 풍금 연주도 한 곡 하며 하늘나라 아이들이 노는 꿈의 교정에서 편안히 쉬고 있으리라 믿으며 근심 걱정 접어두고 좋은 꿈 꾸게나 나중에 우리 만나거든 대장노릇하며 우리들의 길도 안내해 주게 인간인 네가 어떻게 하겠나마는 아까운 사람 아쉬운 친구를 왜 먼저 데리고 갔을까 원망하며 하늘을 쳐다보니 자네 모습 간곳없고 눈물이 어리는구나 부디 잘 있게나 참 좋은 푸른 가을 하늘에서. 