돌아오지 않는                                          글 : 박동수   편지강물처럼 흘러가버린 긴긴 세월갈대처럼 바스러지는 삶속에서가슴속 희미하게 남은 사연노을 진 강가에서당신을 향해 띄운다 돌아오지 않을영영 돌아오지 않을 강물이겠지만                             20120502  ***** 시작노트 ***** 시간은 돌아오지 않는 화살과도 같다. 삶에 있어서도 마찬가지로 지나친 것은 다시 돌아오지 않는 강물처럼 흘러간다.물길은 앞과 뒤의 순서가 구분되어서 앞과 뒤는 만나기는 어렵다. 고달픈 삶에 연연하며 미처 못 다한 일들이 세월이 흘러가버린 후 사연들은 후회와 미련으로 남아 가슴 쓰린 날 노을 진 생애 마지막 날 기억을 되살려 보지만 흘러간 강물에 띄워보는 편지처럼 돌아올 수 없다. 후회하는 마음에 간직한 사연을 편지처럼 펼쳐보지만 돌아오기엔 긴 시간의 강물이다.중국의 국가주석 시진평이 신년사에서 "한번 쏘아버린 화살은 돌아오지 않는다."라는 말을 했다. 오늘을 위하여 모든 것을 중하게 다루며 사는 삶이 필요할 것 같다.                                                       - 시집 : 사계절 인생에서