해당화                                  글 : 박동수 아이는 해당화 씨를 묻었다. 하늘이 넓다고 생각이 드는 순간 아이는뒤뜰 자투리에 해당화 씨앗을 묻고언젠가 바닷가 바람이 따스한 하늬바람이 되는 6월이면진분홍 꽃이 웃겠지꼭꼭 밟아주고 돌아섰다 세월이 겹겹이 쌓여도 변할 일 없다고세상 넓은 것을 아는 날 가난을 버리고 떠났다비릿한 정든 마을은 슬펐고이 세상 모든 것이 소금끼로 절은우윳빛 투명 속보이지 않은 운명의 점괘가 붙은해당화 핀 짭짤한 고향 반세기가 흘러가고하야케 바래진 아이의 마음속엔자투리땅에 묻은 해당화가제 심장 어느 곳에 뿌리를 내린 체 가시를 세우고 작은 바람에도찔러대는 아픔그저 진통제를 삼키며 살았다 봄은 늘 오고 가고가슴속 뿌리깊은 활짝 핀 해당화가 홑잎으로 질까 두려워그 자투리땅에 가보지 못했으리해당화꽃이 빨간 분홍으로 피어 있을  세월은 그 맑은 백사장에도죽음들이 쓰레기에 엉켜 쌓이고시원한 바람은 프레온으로 차 오르며신발 끝에 묻은 농약에작은 자투리땅 해당화는이식할 자궁조차도 잃었다 씨를 묻고 돌아선 날아이는 제 심장 어느 곳에해당화가 아픈뿌리를 내리는 것을 보았다.                                 2006년 6월 ......................   **  시작 노트  ** 내 고향에는 아름다운 백사장에 끝도없이 분홍빛으로 핀 해당화가 피던 시절이 있었다.(고래불 해수욕장)아이가 고향의 가난을 등지고 떠나 오던 날자투리 땅에 묻은 해당화 씨앗이 제가슴 어느 구석에뿌리를 내리는 것을 아픔으로 느낀다.긴긴 세월 훌쩍 흘러간 오늘 해당화는 멸종되어가고고향 백사장엔 해당화는 한뿌리도 없다다만 아이의 가슴속에 뿌리내린 해당화 마저 잃을까 그 씨앗 심은 고향을 선뜻 가지 못한다.그 옛날 기억으로 백사장에 널브러지게 핀 해당화 있는고향을 기억으로만 간직 하고 싶은거다.                                            어느날