 간격  -시리 이성희- 1.그대와 나 사이에 간격이 있어서로 그리워할 수 있음에 아름답다네.행여 내가 그대에게 접근을 원한다면 내 마음속엔 나도 모르는 사이에 소유욕의악마가 나를 조종할 지 모르네. 그대가 내 마음속에 사랑의 열병을 일으키고 있어도 바로 그대에게악마를 가져가고 싶지않은 이유라오 슬퍼하지 마소서.부단한 간격 유지의 노력은그대에게 접근할 수 없지만 영원한 평행선을 그리며 그리워할 수 있다네. 2.별과 나 사이엔 아득한 간격이 있어별을 그리워하며 바라볼 수 있음에 아름답다네. 어느날 별똥별처럼 그 아름다운 별이내게 접근을 시도하는 날 하늘은 별을 흠모한 죄과로 나를,나와 함께하는 모든 것을 감정 메마른 숯으로 만든다네.별과 나 사이엔 아득한 간격을 유지함에 행여 그립더라도 그냥 그리움으로만 바라볼 수 있는 간격에 아름답다네.3.꽃과 나 사이엔 간격이 있어 꽃을 바라봄에 아름답다네. 행여 꽃과 같이 있고 싶어 그대를 꽃병에 가두는 날 그대는 죽어가는 고통을 나에게 호소할 것이며, 나는 알레르기의 고통속에 그대가 져가는 모습에 가슴아파 한다네. 꽃과 나 사이엔 간격이 있어서로를 신비롭게 바라볼 수 있어아름답다네.2001.3.25 