거실에서 내려다본 도산공원 -시리 이성희 -내안에 키워온 기대는 아린 옛추억 속에 숨을 죽이고,잣나무가지 아래로 휘날리는 눈발, 저녁 햇살은 기력을 잃은채로 아스러지고, 상념과 푸념을 잔뜩 품고 주머니속의 숫자 놀음을 하면서 세속의 가장 큰 욕심을 위해 달려드는 사람들을 넝큼 넝큼 집어 삼키더니,투명한 고기의 창자를 보듯이 먹어치워소화되지 않은 채로 언듯언듯 지나가고, 도시의 소음속에서 배앓이로 웅크리고 있던 공원은 소화제 대신에 흰가루를 마셨다. 기지개를 켜보지만 아직도 환각의 졸음속에서 의식을 찾고자하나 어림없다. 계속 뿌려지는 숨을 들이 쉴 때마다 불현듯 빨려들고, 온몸에 뿌려져, 발버둥 쳐보지만 소용이 없다. 동네 개들도 뿌려지는 흰가루에 환각을 일으키며 미친듯이 뛰어다닌다. 차라리 환각의 늪 깊숙히 빠져 망각의 심연으로 들어가고싶다. 환각은 언제부터 시작되었는지 모두들 옷을 벗고 잠들기전 하나 하나 벗어 재킨 알몸으로 반쯤 비스듬히 누워 그나마 잣나무 덕분에 간신히 가릴 곳만 가려 체면을 유지하고 있다고 생각했으나, 오히려 곁에서 지켜보던 고층 건물을 짓는 큰 키의 크레인은 흥분을 감추지 못하고 알겠다는 듯이 사내다운 씩씩함을 굉음으로 울리며 튼튼한 뼈대를 자랑하고 싶어서인지 요염하게 반쯤 누운 그녀 앞으로 긴다리를 내밀었다가는 옆으로 돌려보고 근육질을 자랑이라도 하는 듯 어른거리며 가려지지않은 나신을 능글 맞게도 빤히 들여다보며, 헐떡거리는 소리를 내기 시작했다. 반응이 없자 또 다시 뇌물공세를 할 심산인지 한 웅큼의 외산 자재를 들어올려 현혹해본다. 그녀는 비록 시끄러운 한복판에 살고는 있지만 오래 전 뿌리박고 살아 온 터줏대감이 무상하다. 빨리 어두운 밤이 찾아와 띄엄 띄엄 가로등 켜놓고 진실한 낭만의 아름다운 실체를 보여주고 싶다.2001.1.27