그 배밭  - 시리 이성희 - 1.신들린 맨발의 춤사위로 떠나간 소복의 광인 잿빛 하늘 속으로 사라지고 달빛 아래 눈꽃 흩날려 보낸 아픈 자리 응어리 맺힌 알알이 사사건건들로 얽힌 신문지 봉투 눈과 입을 동여 맨 질식의 하절을 보았느냐. 달빛 따라 뿌옇게 뿌려진 환상 속으로 날줄과 씨줄 위에 터벅터벅 추락하던 황폐한 내 발걸음 아래로 자갈들 울던 그림자에 덮여 시들어가던 너의 일련의 욕망들 툭툭 떨어뜨리던 해거름에 이내 지쳐버린 소쩍새 울음 철조망의 가시에 걸려 찢기고 내 망각의 고막에 와 부딪고 자살하는 음산한 빛들이 하현달에 환청의 곡성으로 성황당 고갯길에 늘 걸렸을 듯한 새끼줄 배나무 가지에 묶여지는 횅한 울부짖음. 너희가 암흑을 통하여 광명을 보았듯이 반드시 죽어 썩어야 새로운 생명이 잉태하는 자연의 섭리 앞에 향기로 잘 익은 네 육신이 익명의 까치에 난도질 당한 후 희망의 죽음 빛으로 툭툭 철책 안쪽에 내 팽개쳐진 후로는 허수아비의 꿈을 대신하는 산발적인 총성의 이념과 박제되어 공중에 꺼꾸로 매달린 까치의 사상으로 어지러워진 과수원은 결코 아버지의 지배의 영역이 아님을 하루를 암흑으로 닫아버린 철책 문을 열어 제치고 들어섰을 때 소스라치게 놀라 공중으로 치솟는 부엉이의 힘찬 날개 짓에서 보았노라. 어둠은 그들을 용서하였으리라. 하절의 땡볕이 너에게 속절없이 꽉꽉 들어차 외투를 찢고 노란 너의 살결을 스스럼 없이 드러내고 결실의 바구니 마다 아버지의 희망이 가득가득 담길 때 나는 떨리는 가슴으로 4월의 미망을 울컥 끌어안고 나는 신들에게 감사의 눈물을 제물로 뿌렸나니 네 피륙의 숭고한 정신은 풍요의 가을을 약속하리라. 2.공포의 이념이 폭발할 때마다 철책 안으로 기웃거렸던 순박한 참새 떼 사각으로 꺾여지는 비각飛角 가시나무숲에 숨어 들어 쓸어 내리던 뜨거운 땡볕 만큼이나 콩닥거리던 콩알 가슴 어떠한 위협도 푸른 날 세우는 진리 앞에서 어찌하지 못하리. 까치가 찍어낸 것보다 참새의 먹이인 해충이 해치운 열매가 많음을 알지 못하는 무지몰각無知沒覺의 발포 아래 박제된 까치의 슬픔처럼 밤이슬 내리고 과수원안에 찬란했던 빛들 거두어지면 풀벌레가 울어주고 또 몇 차례 몰아치는 태풍의 무력에도 견디었던 이념. 고추잠자리의 가벼운 비행 코스모스의 하늘거림 속에 빛과 어둠의 교차를 통하여 살이 오르는 종이봉투 속의 견고한 사상들 달콤한 태양의 정기를 받아야 비로소 축복 된 아버지의 손에 거두어지던 가을들 사명을 다한 이파리들 폐장하는 증권거래소의 주문용지 날리듯 회오리바람 타고 공중으로 솟아오르던 날 미망의 4월 달빛 신비의 기운으로 태어났던 놀라운 너의 결실에 찬사를 보내며 한상자씩 차량에 실리어 내 곁을 떠나갈 때 내 가슴은 기쁨과 슬픔을 섞고있었노라. 