느티나무 아래서 -2 - 시리 이성희 - 이 신전은 보편적인 진리의 여신이 사용하던 곳이다.그 신전을 돌아나오다 바닥에 깔린 다른 세계로 들어가는 돌문을 잘못 밟아 나는 정신을 잃고 말았다. 얼마나 시간이 흘렀을 까 전신이 학생시절 데모하다 전경들의 곤봉에 가리지 않고 맞은 듯 머리에서 부터 발끝까지 고통스러웠다. 의식을 잃고있는 동안 아마도 내몸은 이세상에서 처험할 수 없는 꼴을 당한 기분이다. 이제 의식이 돌아오면서 손가락 한마디 움직이는 것이 이렇게 힘이든 줄은 몰랐다. 고대앞 하숙방에서 안기부직원들에 잡혀 얻어터지고 끌려갔을 때에도 이렇지는 않았다. 쉬익 쉬익 소리가 들려 간신히 목을 돌려 소리나는 쪽을 바라보았다.흉칙스러운 뱀의 탈을 쓴 괴물이다.나는 더 이상 반항할 힘도없고 그냥 체념을 하고 있었다.그러나 그 괴물은 갈라진 혀를 낼름 거리며 반갑다는 듯이 인사를 한다. 기왕 죽을거 웃으며 죽기로 마음을 먹었다. 뱀은 나에게 닦아와 그 갈라진 혀로 나의 얼굴을 할탔다. 너무도 간지러운 느낌이 들면서 그는 자기 신랑처럼 나를 끌어앉기 시작했다. 그래 잡어먹고 배나 불러라라고 소리를 쳤더니 그 괴물은 고개를 반쯤 숙이며 눈물을 흘렸다.이 괴물과의 대화가 시작된지가 얼마나 되었는지 나의 온몸에 긴장된 땀을 흐리고 있었으나 그 괴물의 차디찬 몸을 내게 밀착시켰을 때 나는 그 서늘함과 소름 끼침에 머리카락도 곤두 서있었다. 어서 죽여라라고 뇌리에서는 소리치고 있었으나 목이 막히며 더이상 말을 할 수가 없었다. 이상한 일이다. 내가 잡혀먹혀야할 시간이 벌써 지났는데도 그 괴물은 곁에서 눈물만 흘리고 있을뿐 나에게 적대행위는 전혀하지 않았다. 그리고 내가 그 괴물에게 물었을 때 이 세계에서는 당신이 괴물이지 이곳은 아름다움의 표준이 그들 중심으로 내면의 아름다움을 내세우는그런 세상 이었다. 나는 그동안 헛된 미를 추구하면서 살았다는 생각이 들었다.그에게 나는 이미 포기한 몸이니 어서 잡아먹든지 죽이든지 하기를 간청하였다.그러나 그는 이곳에서는 당신네 세상사람 같은 음식은 고약한 독이 들어 있어 잡아먹질 않는단다.그독은 오만과 자존심 고집 등으로 골고루 섞여있어 자기들에겐 독버섯이나 다름없는 존재이며 절대적인 진리의 계율에 따라 당신네 인간들은 끝까지 살아야 종의 단절을 시킬 수있다며 살릴려고 안간힘을 쓰고 있었다.우리 인간 세상에서 아주 평범한 진리를 이들은 이미 실천에 옮기고 있는 세상이었다.아이러니하게도 죽음은 새로운 탄생을 야기하고 파괴는 새로운 건축을 이루고 수많은 죽음이 종의 보전을 돕고있단다.인간이 먹어치우는 쌀은 벼라는 이삭을 계속 제공하여 인간으로 하여금 계속 살아가기 위한 미래 대비하도록 하기 위하여 씨앗을 보관하는 행위를 영위하여 지속된 자손의 연결을 이룬다. 봄이면 하얗게 피어나는 나무의 씨알도 대부분의 죽음을 맞이하고 몇개는 살아서 새로운 생명을 잉태하는 고통의 연장을 이룩하는 아주 평범한 진리에 그들의 세계는 이미 눈을 뜨고 있었다. 차라리 죽고 싶어서 부시럭 대며 나의 목을 내손으로 죄려고하는 순간 나는 이미 그 세상에서 머무를 시간이 지나 어느 나무아래 벤취에 비스듬히 누워있었다. 2001.2.2