느티나무 아래서- 시리 이성희 - 어느날 신비로운 커다란 느티나무 성문앞의 벤취에 걸터앉았다.문지기 두사람은 볼이 넓은 칼이달린 창을 들고 양쪽 문기둥에서 기다리고 있었다. 문은 굳게 닫혀있었다.나는 이성 안으로 들어가야 한다는 생각에 기다리고 기다려도 성문을 열지않았다. 그래서 문지기에게 다가서니 접근을 막았다. 이 문은 수수께기를 풀어야 들어갈 수 있는 문이라고 일러준다. 그럼 수수께기를 내시오 하고 소리를 쳤드니 기다리란다. 수수께기를 내는 사람이 따로 있다고 한다. 한참을 기다렸다. 성문옆에 붙어있는 쪽문에서 흰 두루마기를 입은 노인이 나타나서 내게로 닦아왔다.노인은 자신이 수수께기를 내는 사람이라며 지금부터 수수께기를 내겠단다. 그 노인이 내게 던진 수수께기는 바로 &#039;당신은 누구요?&#039; 였습니다. 나는 당황스러웠고, 고민에 빠졌습니다.나는 내가 누군인지 알수가 없었습니다.나의 실체를 알 수가 없었습니다. 내 이름 석자와 주소 나이 등등은 그저 인간의 편의상 붙여놓은 하나의 약속일 뿐 분명 거런 것들이 나의 실체는 아니었습니다.나는 노인에게 되 물었습니다. 나는 내가 누구인지 모르지만 당신은 누구냐고 되물었습니다.그 노인은 허허 하고 혀를 차면서 그의 대답은 &#039;나는 나요.&#039;였습니다.아 나의 실체도 나라는 생각을 떠올리면서 말도 하기전에 당신은 당신이 누군지 곧 알 수있는 사람이기에 성문을 통과하는 기회를 주겠단다. 이름 석자, 주소, 나이, 키, 몸무게 등을 댄 사람들은 퇴자를 받고 뒤돌아 갔다고 문지기가 귀뜸을 해주며 당신은 억수로 제수 좋은 놈이라고 빈정댄다. 노인은 조건을 달았다. 내가 누구인지 알 수있는 성문 안쪽의 수양의 길을 택하여 가야만 한다고 했다.그리하겠노라하고 내차 수양의 길로 들어섰다. 수양의 길은 내자신을 되돌아보고 반성하는 험한 길이었다. 바위에게 물었다. 당신은 내가 누구로 보이느냐고 물었다.바위는 말했다. &#039;당신은 돼먹지 못한 한갓 동물에 지나지 않는다&#039; 라고 하는 대답에 깜짝놀라 바위의 굳은 의지와 묵묵함을 다시 보며 되물었다.그러면 무엇 때문에 그렇게 생각하는 지를 물었더니, 내가 자신의 아기들을 기분내키는대로 호수에 내던져 영영 묻을 못보게 했고 아가들과 떨어져 쓰린 내 가슴은 이렇게 퍼렇게 멍들었노라고 했다.그 순간 옛추억을 회상하며 호수에 납짝한 돌을 던져 물위로 몇번을 튕기는지 친구들과 돌던지기 놀이도 했고 고무줄 새총으로 돌을 실어 쏘던 생각이 났다. 나는 나만이 이 세상에 주체라고 생각했던 것이다. 역시 나는 모순 덩어리라는 것을 바위는 알려주었다. 이 성안에서는 시간의 개념이 없었다. 나의 본질이 시간이 지나면 바뀌는 것은 아니었다.바로 정지의 나라였다. 나는 무엇일까 ? 어느 여름날 걸음짜리에 피어나는 버섯과 같은 존재가 아닐까 ? 아니면 뒷산에 남몰래 피었다가 지는 패랭이꽃이 아닐까? 이런 저런 생각을 하면서 가다보니 조그만 옹달샘이 나왔다. 옹달샘의 요정과 인사를 나누고 요정에게 내가 누구냐고 물었다. 요정은 &#039;당신은 옹달샘과 같은 존재요&#039;라고 말했다. 가만히 고혀있으면 의미없이 썩어가는 옹달샘 계속해서 분출해야만 새로운 정기를 이어가는 아늑한 옹달샘이 되는 것이구나. 그래 아마도 그런 존재인지도 모른다는 생각을 하면서 계속 위쪽으로 올라가니 눈덮힌 산이 나타났다. 눈의 요정을 만나 인사를 하고 나의 수수께기인 내가 누구인지를 물었다. 요정의 대답은 &#039;당신은 눈과 같은 존재입니다.&#039;이었다. 당신의 마음은 냉정하고 차지만 마음 따스한 사람을 만나면 한없이 녹아버리는 자신의 모든 것을 희생해야하는 존재라고 덧붙인다. 나의 존재를 어렴풋이 알게는 되었지만 확실하게 들어오는 것이 없었다. 괴로운 나머지 숲에게 소리쳤다. 도데체 나는 누구입니까?라고 그때 숲은 잔잔한 미소를 지으면서 당신은 알수없는 존재라고 당신의 존재는 당신이 택하기에 달려있기 때문에 알수 없는 존재라고 대답하는 사이 산허리에 걸쳐있는 구름이 나에게 말을 걸어왔다. 당신은 나와 같은 존재이며 정처없이 왔다가 정처없이 사라져가는 존재라고 한다.나는 슬펏다. 그래서 다시 느티나무 밑으로 돌아와 내 자신을 되돌아보기 시작했다.95%의 물에 철,인,기타 여러가지 혼합물질로 이루어진 인간이라 불리우는 편협하고 욕심많고, 잘난체하고, 우쭐대고, 고집스럽고, 자존심 강한 모순덩어리를 인격이란 포장지로 살짝 덮어둔 것이 나의 본질이었다고 노인앞에 눈물을 흘리며 용서를 빌고있는데 노인은 지팡이로 나를 툭툭치며 일어나란다. 프드득 소리에 깜짝놀라 정신을 차리니 주위에서 어떤 여인과 아이가 비들기에게 모이를 주는 일요일 오후에 나는 벤취에 앉아서 낮잠이 들었었나 보다. 2001.1.28