밤에 피어오르는 안개  - 시리 이성희- 고속도로 시속 5km, 주범은 안개창문을 열고 도로 차선을 보면서 기어간다.헛기침 같은 허무속에 막 이승을 떠나려는 이를 향하여 달릴 수있는 속도다.그의 인체에 내장된 시한폭탄의 시계도 나와 같은 속도이기를 안개속의 허무한 맹세 처럼 간절히 소망하며 짙은 안개속에 탄식을 토해 내자 마자그들의 반격이 가해지기 시작했다.그 눅눅한 안개가 코며 입이며 내 몸속으로 처들어와 목이 아리고 가슴이 쓰라리며 머리속까지 헤집고 있었다. 마침내 참을 수 없는 이슬방울 뚝뚝 떨어지지만아무도 알아볼 수는 없었다.방금전까지 링거액을 꽂고 TV 를 보다가 자신밖에 알지 못하는 언어는 그의 몸밖으로 나와서는 공허한 메아리로 안개속에 길을 잃고 헤메고 있었다. 그러나 아무도 그를 알아보는 사람은 없었다.몸은 어디고 사방에 달라붙는 수많은 안개숲을 헤집고 도착한 응급실엔 그는 이미 멀리떠나고 움직이지 않는 그의 껍데기만 하얀천으로 덮은체 울음소리만 자욱하다.나의 온몸에 장착된 폭발장치들이 하나씩 작동하기 시작했다.오장육부와 오감의 순차적인 발화는 이내 자욱한 울음소리를능가하여 안개가 거친듯 하였다.어느덧 폭발물 전문가들이 나에게 덥쳤다. 그리고는 폭탄을 제거를 위해 침대시트에 이미 떠난 그와 나란히 묶였다.그들은 내 인체에 내장된 붉은 줄, 프른 줄을 만져가며 어느 곳에 처방하여야 할지를 확인하는 듯 하였다.파란줄에 새로운 폭발을 중화시키는 화약을 투입하고 난 후 모든 폭발 장치는 기진맥진 기름 떨어진 발동기처럼 몇 바퀴 헛 기침을 하더니 그대로 푸욱 주저 앉았다. 그리고는 그후로 그를 본 기억은 없었다. 다만 8 개월된 천진 난만한 그자의 2세가 10 여년이 지난 지금 내앞에 다정다감하게 닦아와 큰아빠 컴퓨터 사주세요하는 그녀석의 모습이 바로 그의 판박이임을 보여줄 뿐 안개속에서 처럼 그의 모습을 이제는 떠 올릴 수가 없었다.2001.2.24