빨래하기 - 시리 이성희 - 부인은화가, 밀레라는 별명이 붙여진놀이기구 앞에 온 집안 식구들을 모아놓고분류한다. 그녀는 인종차별 주의자로백인종, 황인종, 흑인종인종 간 성격에 따라 분류하고는백인종부터 입장시킨다.모두들 놀라지 않도록 하얀 진정제를 몇 스픈 넣은 후문을 닫고 스위치를 누르자 다람쥐 쳇바퀴 놀이기구는 사정없이 돌아간다. 모두들 즐거워 어찌할 줄 모르고서로를 끌어 않고 깔깔거리다가꿀꿀거리며 쏟아지는 물소리에 더욱 자지러지고 빠른 속도로 몇 바퀴를 돌고 난후에야 기절한 듯 조용하다.하늘높이 치솟기, 떨어지기, 앞으로 구루기, 뒤로 구르기, 빠르게, 느리게 이런 유희도 곧 어지러움에 흥미를 잃는다. 기구는 스스로 부자를 울리며 정지하고 문을 열면 핼쑥한 얼굴, 즐거운 얼굴,맑은 표정의 얼굴들 그녀는기구에서 한명씩 꺼내주고얼굴 표정을 살피며 즐거웠는지를 물어보듯이혼잣말로 중얼댄다.뒤엉킨 온 식구의 하루는 책임 완수의 기쁨으로펄럭이는 만국기에오늘의 인생관을 날리며더러움은 추방되어야 한다고되뇌고 있다.