산사에서 1  - 시리 이성희 -맑은 물이 솔솔 흘러내린다. 방금 떨어진 붉게 물든 단풍잎이 돗단배가 되어 흘러내린다.구름 한점없는 하늘에 엇빗이 선 산마루 숲에는청노루가 맑은 두눈을 굴리고,부시럭 대는 다람쥐의 가을 걷이에 놀라두귀 쫑끗 세워 허공을 바라본다. 다람쥐가 떨어트린 밤알이 계곡의 작은 시내로 떨어지며작은 동그라미를 점점 크게 만들어간다.놀란 송사리들은 방향을 잡지 못하고 삼삼오오 이리갔다 저리갔다 방황한다. 어느새 돗단배는 물굽이를 여러번 돌아또 다른 몇척의 돗단배와 합류하여 심오한 세파로 빠져들며낭떠러지 아래 심연을 맴돌며 곳갈을 따라가는승무놀이가 시작된다.세파에 물들어간다.가을이 물들어간다. 저녁노을이 물들어간다.우리네 뜨거운 심장도 이 작은 사바의 질곡 속에서 다시 태어난다. 온갖 엉켜진 상념을 뒤로하고 부처상 앞에 무릅 꿇고 합장한다.산사의 밤은 스산히 불어오는 바람에 풍경 소리만 남기고 적막이 있었음을 상기시켜준다.집을 찾아드는 새소리 외엔 이밤을 가장 소란스럽게 만드는 것은줄기 줄기 합하여 세찬 물결을 만들어낸 계곡의 물소리이다. 몇번이고 침잠에 들 즈음이면 여지없이 속세로 불러내는 물소리.잠못이루는 밤 째깍대는 시계소리와 같다.움직인다는 것은 왕성한 생명력의 증거다.어제 브라운관에서 보았던 부처의 동상 얼굴에 핀 기이한 꽃,상상속의 꽃 우담바라. 세속의 중생은 부처상 곁에 접근하여 자비는 보았으나우담바라 볼 수없네.산사의 밤은 칠흙이다.평지에서 자란 농심은 사바의 無가 黑임을 알지 못했다.밤은 점점 깊어가건만 깊을 수록 사고의 심도는 더욱또렸해지고 내게 잠은 오지않았다. 약간은 긴장한 탓일 게다. 괜시리 고풍스런 곳에선 어릴적 듣던 귀신 이야기가 생각나 머리끗이 쫑꼿해진다.부처님앞에서 태연한 척은 해보지만나의 불안한 마음은 들키고 말았다.빙그레 웃고있다.아침이 오나보다 칠흙에 어둑어둑한 검프른 색을 칠하더니 이젠 조금씩 조금씩 힌색을 더하기 시작한다.마당가 연못엔 안개빛 안개 솔솔,추위속 밤지샌 연꽃은 환한 웃음 만발했다.아 이제사 졸음이 온다....2000.10.5 산사에서... 