시내 버스 - 시리 이성희- 그는 이마에 몇번째 공화국임을 알리는 번호 붙히고통치의 이념으로 옆구리에는 메뉴를 달았다. 그의 행선지중에는 나의 목표가 있다. 그 버스를 쉽게 타려면 달려오는 버스 운전수의의중을 읽어야한다. 정거장의 기리가 길어서 점을 잘못친 날엔여지없이 이리 뛰고 저리 뛰고 하여야 한다. 그렇게라도 합류하면 고마운 줄 알고 있어야 한다.가끔은 쫓아가면 아예 달아나버려 허무한 날도 있으니.마음이 좀 상한 날 운전수에게 따지기라도 하면 운전에 방해가 된다고 비판을 받는다. 그리 운전에 애착이있고 집중을 한다면서 청색선을 벗어나 40, 60 이란 숫자가 무의미하고 그도 부족하여 욕망의 윙크를 연실 퍼부으며 앞서거니 뒷서거니 쥐락펴락하는 버스안에서는 끼우뚱대는 자신의 지치고 무거운 몸들을 곧게 세우려 수갑에 매달려 끌려간다. 그는 자기가 끼우뚱거리며 우수꽝 스런 걸음으로 달려간다는사실을 모른다. 가끔 곁을 지난는 차량이 경고음이라도 주면 되려 욕설을 퍼붙는다. 그의 인생은 내가 걸어온 것처럼 목표는 빤하지만 늘상 조급증에 작은 틈만 보이면 바른 길도 꼬불꼬불 제대로 뿌리박지 못한 콩나물들만 서럽다. 메뉴를 잘 보고 선택했다고 생각했는데 엉뚱한 메뉴를 골라 오늘도 꽝이다. 또 다리품 팔아야한다. 압구정동은 않간단다.한번의 선택이 정확해도 두번 째 선택이 틀리면 결과는 늘 마찬가지였다. 다리품이다. 상상의 시간을 많이 갖는 나는 늘 그 모양이다.지나치거나, 미리내리거나 오늘도 그랬다 공화국의 경제처럼.2001.2.20.