어느 가을날의 명상  - 시리 이성희 유리창에 부딪치는 따가운 아침 햇살 열기로 시작되는 계절 마지막 극성스런 8 월을 보내며,들녘엔 고개 내민 벼 이삭들 일그러지는 바람 따라 물결 치며 환호하는 논 뚝에 어언 평생을 머슴 살아 사들인 여덟 마지기 논 이화멸구 방제한다고 저녁 열기 아랑곳없이 동네 박 서방은 뿌연 희망을 들판 널리 뿌리고 있다. 소담스레 논을 둘러싼 시냇가 장 뚝엔 억새풀들이 손에 든 흰 수건을 흔들고 개개비 갈대에 붙어 여름을 하나씩 개개 개개꺾고 있다. 잠자리들 삼삼오오 원을 그리고 하늘 높아 풀벌레 시름 커가니 새참 이고 왔다 돌아가는 박서방댁처럼 두엄 부어 옹기종기 살내린 호박들이 장 뚝 비탈에 뒹굴고 있다.“무궁화 꽃이 피었습니다.” 놀이처럼 농촌 한 복판으로한 발짝씩 숨어 들어오는 고층 아파트들 곁으로달리는 차량들의 심장 뛰는 소리 자욱한 신작로가 넓혀지며 초저녁 어둠이 배수진을 치면 어둠을 천공하는 차량의 전조등에 이름 모를 날 벌레들 자살시위를 한다. 애초에 그들의 영토였거늘 별들 초롱초롱한 밤이면 어린시절 동심을 키우던 반딧불은 어디에 가고 멀리 아파트의 창마다 힘겹게 매달린 불빛들이 농촌을 가두었나. 전날 저녁 처 들어온 어둠이 퇴각하고 담벼락 따라 오르며 배배 꼬인 나팔꽃은 아침 찬 이슬에 깜짝 놀라 수줍은 얼굴을 비비며 기지개 켜니헛간 앞 미루나무 나뭇잎들이 소곤소곤 수다 떠는 증세로 보아 한 낮의 용광로를 떠올리게 한다. 뒷간 옆 감나무 점잖을 빼고 “나의 계절이 왔다네.” 아리아 한 곡 부르듯이 귀뚜라미 소리 짙어만 가는데새 아가 젖 무덤 만큼이나 탐스러운 감들을 치렁치렁 휘어 감고멍석 위에 깔아놓은 붉은 고추 위로 높은 하늘쪽빛 사이를 선회하는 제비 계절을 잊었네. 초롱초롱한 별빛 아래 반딧불 찾아 갈 수 있었던 세상은이젠 앞 마당에 묵묵히 버티고선 바윗돌처럼 굳은 소망이 되어버렸네. 