우리는 황금율에 따라 ...  - 시리 이성희 - 어제란 동그란 허공속에 당신과 함께 하지못한그리움을 참지 못해 마음속엔 온통 비가 내렸습니다.오늘이란 동그라미속에 당신과 함께 하고 싶었던 지난 시간들을 수 놓아 봅니다.내일이란 동그라미속에도 당신과 함께 하고 싶은닦아 올 시간들을 어떻게 그릴까기다리는 마음속에그려 봅니다.어제 오늘 그리고 내일내마음속의 기다림과그리움의 동그라미는 점점 커져서감당할 수 없는 하늘과 땅 그리고 바다를흠모하였습니다.그리도 그리운 당신이란존재는 이미 내몸속 깊은 곳에서살림을 차리고 있었습니다.그래서 이제는 보이지 않아도 나는 당신의 숨결 하나 하나를 느낍니다.그리고 당신이 고개숙이고조용히 지나가지만황금율의 창안에는 내 모습을 그려놓고 있다는사실도 알고 있습니다. 남몰래 속죄하는 마음은 그리움으로 더욱터질 것만 같습니다.흠모한 죄로 애꿎은하늘을 우러러 보고, 땅을 걸으며,바다를 바라만 봅니다. 그리하여도 희석할 수 없는그리움은 더욱 커져만 갑니다.당신은 나에게사과를 따주지 말아야 했습니다.어짜피 되돌아 갈 수 없는 길이라면 그냥 계속가야만 했습니다.되돌릴 수 없는 길을 돌아온 죄는 황금율에따라영영 그리움을 짊어지고 살아야 하는 운명의별빛아래서 살아야합니다. 어두운 밤하늘 별빛 만큼이라도 빛이 있다면그리운 당신을 별헤듯이 찾겠습니다.그래야 영영 당신에게속죄하는 별지기가 될테니까요.2000.11.29 