곱사등이 열 여섯 누나  김동현  우리 동네엔 옛날 얘기 잘하는 곱사등이 열 여섯 누나가 산다. 으스름이 내리고 마당 자리 깔아 뒷집 식이 앞집 숙이 모두 모이면, 곱사등이 누나는 섬돌 위에 등의 굽이만큼 한 아름 팔을 무릎에 안는다.  '누나, 누나, 곱사등이 누나, 옛날 얘기해죠' 별들이 고요히 누나의 눈 속으로 유배해 들면, 뻐드렁니를 드러내지 않으려고 애쓰며 누나는 입술을 달싹인다.  옛날에 한 아리따운 색시가 시집을 가서 꿈같이 살았대. 그런데 서방이 덜컥 문둥병에 걸렸구나. 색시는 빌고 빌었지. 누나는 긴 머리칼을 빗어 넘기고 굽은 오금을 펼치듯 하늘을 우러르면, 누른 달빛이 철철철 머리께로 얼굴께로 흘러 내렸다.  탁발승이 색시에게 백날 안에 오봉산에 불을 지피래. 그러지 못하면 남편은 죽어. 조선 팔도를 미친 듯 들쑤셔도 오봉산은 없어, 오봉산이란 산은 없어. 백일이 되었어. 차라리 남편 곁에 가 같이 죽으리라. 근데 그만 남편 있는 암자앞 등성이에, 기진해 쓰러져 버렸구나. 무심하게도 해는 지고 조금만 더 가면 남편과 한 자리에 죽을 수 있는데, 해는 온통 산을 불태우고 하늘마저 붉은 빛으로 사위며 안타까워 넘어가지 말라고 묶어 당길 수 있다면, 손가락을 펼쳐… 아, 거기 오봉산이 지녔던 기름과 부시로 다섯 손가락에 봉숭아 꽃물 들이듯 정성으로 불을 댕겨…  유배해 내린 별들이 누나의 눈 속에서 부서져 내린 그 밤 이후, 곱사등이 누나는 딱 백 날만 살았대……. 열린 방문 틈으로 봉긋한 곱사등을 위로 하고 누나가 엎드려 있다. 마당켠으로 피워 논 모깃불이 잘 일라고 애꿎게 뒤척이는 눈엔 매운 재가 날아 누나의 곱사등 위로 그만큼의 영롱한 무지개가 뜬 듯도 하였다.  <'자유문학' 1998. 여름> <'자유문학'신인상 당선작품 선집 3. 도서출판 천산. 1999.>