꽃상여  김동현  허-어 허-어 허어어 넘차 어이 가리 넘차 너화 넘 중절모에 회색 두루막 대님 맨 흰 고무신에, 할아버님이 눈발 속으로 멀어가신다.  저녁 반주에 진지를 잘 잡숫고, 측간에서 발을 헛딛으셔 구린 발길로 나서시다 미끈등 그만 낙상하셔.  '할아버지, 뭐해' '화툿장 뗀다' '화툿장은 떼서 뭐에 써' '재수가 좋을지 점치는 거여' 허-어 허-어 허어어 넘차 어이 가리 넘차 너화 넘  학교도 파하지 않았는데 돌아가셔, 울음이 끓어 넘쳐 어어어 엉 뛰어 넘는 언덕빼기에 흉물스런 고사목이 무서워 어엉 어엉  아득한 높이로 떨어지셔 코로 입으로 피를 토하시고, 업힌 아들의 등때기가 따스해 머리를 자꾸 파묻으셔, 아들은 아버지를 마지막 업어 끝도 없이 뛰기만 해 '제발, 우리 아부지 좀 살리주' 차를 얻어 타지를 못해 끝도 없이 자꾸 뛰기만 해 허-어 허-어 허어어 넘차 어이 가리 넘차 너화 넘  눈 내리는 논밭길 만장 앞세운 꽃상여 끝 간 데 없이 하늘과 땅이 잇댄 길로 어이 가리 넘차 너화 넘  <'자유문학' 1998. 여름> <'자유문학'신인상 당선작품 선집 3. 도서출판 천산. 1999.>