부활의 아침 김동현  남해 지선, 검은 아스팔트 위를 질주하다. 어데로 향하는지 비가 내린다 검은 비. 아스팔트의 표면으로 충격하는 빗줄기 콜타르의 끈적함으로 끓어 넘치고 이내 하얀 거품이는 소금기로 흘러 내리다.  바다, 하얀 파도, 허무의 소금기를 해변으로 데불어 놓는 이 길을 따라가면 거기.  옷가지와 책들, 내 삶의 흔적으로 어지러이 구르던 머리카락을 깨끗이 모아 뒷곁 마른 땅에서 소지(燒紙)하다.  물상은 암흑에 나포되고 내 회백색의 영혼에 어둠이 물들면, 의자와 책상과 옷걸이와 스탠드를 내 곁에 끌어다 놓고 부둥켜 울음을 운다. 피 묻은 칠흑의 벌판에 내버려진 비루먹은 한 마리 개.  도시의 거리란 거리와 달동네의 골목이란 골목을 한 개의 빵, 한 봉지의 물로 흔들리우며 순례하다. 불씨 남긴 포장마차 휘장 속, 연탄 아궁이 덮은 판자 위에 거치른 순교의 잠을 이루다.  파도 거품을 가르며 길게 내지른 등대 그 하얀 끄트머리, 내 삶의 등가물인 일기장을 곱게 수장하면 진혼곡처럼 아침해는 수평선에 떠오르고 갈매기는 날았다. 빛기둥이 수면으로 길게 눕고 빛줄기 환장나게 내 몸 구석구석을 간지르면 아, 따뜻해라, 핏줄기가 더웁다 옷이라도 훌훌 털어 벗고 살아야 하리.  눈물이 흐른다. <'자유문학' 2001. 봄. >