순이 아베의 노래 김동현   어허-야-허야-허-야하 어허-야하-허-야하 내나로도, 외나로도 보성만, 소록도 돌산, 금오열도 뭍의 살점들이 찢겨 흩어진 하얀 파도 위  '저 놈에 갈매기들이 또 공갈을 치지는 않겠지' 그물을 돋우는 손바닥엔 생명선이 닳고 몽당해진 엄지엔 지문이 없어 어허-야-허야-허-야하 어허-야하-허-야하  이쪽 저쪽 배로 그물을 에두르고 넓게 펴진 벼릿줄이 줄어들면 순이 아베의 마음도 조바심으로 조여들어 '아까도 저 놈에 갈매기들 때문에 허탕을 쳤는데' 어허-야-허야-허-야하 어허-야하-허-야하  순이 어매는 세 살바기 순이 손을 잡고 새벽 안개 속에 젖어 떠나 다섯 해. 시집 온 다섯 해를 무던히도 견디더니 '나 못 살것소' 뱃놈에 소갈머리 하고는 순이 어매가 가엾지 않고 순이가 귀엽지 않은 것이 아니었건만 주벽에 밤새워 여편네를 두들기다 새벽이면 제풀에 겨워 잠이 들고 어허-야-허야-허-야하 어허-야하-허-야하  희뜩, 순이 아베의 눈에 햇살이 찔러 온다 벼릿줄은 쫄을 대로 쫄아 그물 속에 파도들은 수런거리고 드디어, 햇살에 뒤척여 끓어 올랐다. 어허-야-허야-허-야하 어허-야하-허-야하  손놀림은 재지고 그물 바닥은 허옇게 수면으로 부상한다. 허어, 그물은 바다를 건지고 파도를 건지고 허연 소금기를 건졌을 뿐, 그물은 더 이상의 싱싱함을 지탱치 못하여 뱃전으로 미끄러지고 바다의 깊이까지 실종한다. '저 놈에 갈매기가 또 공갈을…' 피워 문 담배 연기 속으로 원망의 시선을 돌팔매하고 '제길헐, 꼭 이런 날 새벽 순이 어매는 안개 속을……' 어허-야-허야-허-야하 어허-야하-허-야하  <'자유문학' 1998. 여름> <'자유문학'신인상 당선작품 선집 3. 도서출판 천산. 1999.>