신이의 돌무덤 - 신이를 위한 진혼곡 김동현   삼경도 넘은 시간, 뜻밖에 닥치는 액이라고 너는 갑자기 경련을 일으키고 깜짝깜짝 놀라며 무섭게 열에 들떴다.  신아, 너는 지금 어느 골짜기 어느 돌무더기 아래 앙상한 뼈무리로 누웠느냐.  혼을 놓은 엄마는 아이 셋을 키워도 처음 겪는 일이라 너를 안고 궁글며 우쩌지를 못했구나.  새벽녘, 너의 몸뚱이는 응급실 차겁은 침대, 의사의 외면 속에 동댕이쳐 푸르게 식어 있었다.  현이 형, 잠들 때도 그렇게 추웠는데 진흙요가 너무 축축해, 돌이불이 너무 추워.  동네 사람들은 경풍(驚風)이라고 양(洋)주사를 맞힐 일이 아니라고, 열 손가락끝 마디마디 실을 매어 핏방울이 돋도록 따야 했을 일이라고 속삭이고  신아, 형은 그 밤이 무서워 네 작은형을 꼭 껴안고 울음을 울 수밖에 없었구나.  실성한 엄마는 네 옷가지를 태우며 할머니 무릎에 주체못할 두 팔을 얹고 쾡한 눈길로 무심히 피어오르는 연기자락을 붙들고, 푸른 하늘 건너편엔 부슬비가 스쳐갔다.  여덟 살 코흘리개 네 형은 이모들이 쥐어 주는 동전 한 닢에 너를 잊은 라면땅 한 봉지는 너무 맛있어 '엄마, 엄마 라맨땅' '그래, 그래. 우리 아가, 형아가 아가에게 주지' 네가 타는 푸른 불길에 분향한 과자 부스러기 맛나고 고소한 냄새로 피고  현이형, 여기는 너무 심심해 형들이 있으면 좋을 텐데 여기는 너무 추워 여기는 너무 배가 고파 엄마의 따습은 손길이 그립어 엄마의 포근한 자장가가 그립어 <'경남문학' 2001. 겨울. 제57호>