출생  김동현    핏덩이로 아버지가 너를 처음 만났을 땐, 넌 울지도 않았어. 유난히 긴 손가락과 발가락, 땡그랗고 밤(夜)같이 새까만 눈만 얼굴 하나 가득.  네 엄마는 첫 새벽 추위에 불도 없는 분만실에서 너를 낳은 전율에 흰 침대 시트를 움켜쥐고 벌벌벌 떨고만 있었단다.  조리실로 옮긴 너는, 아빠 가슴 위에 엎디어 아빠의 가쁘게 뛰는 심장 소리를 들으며, 편안하고 달기만한 잠을 한참이나 즐겼었지.  아빠는 네 자그만 손이 아빠의 집게손가락을 꼬옥 붙드는 것이 너무 신기하기만 해 자꾸자꾸 잡아보게 하였구나!  네 코와 온 얼굴을 네 엄마의 가슴에 파묻으며 네 작은 주둥이를 오물거려 네 엄마의 젖꼭지를 잇몸과 혓바닥으로 꼭 물고는 전심으로 줄기차게 빠는 것을 보고서야 네가 한 개 인간이로구나 하는 생각이 새삼스레 들어서더구나.  아이야, 너와 나의 만남이 이렇게 가슴 시린 환희일 줄 예전엔 미처 몰랐구나.  <天弓詩 6. 도서출판 천산. 1999.>