환영(幻影)                     김동현    머리가 싹둑 잘려 나간 몽당 빗자루 같은 소나무떼가 온 가을 내 붉은 힘으로 타느라고 검은 적갈색으로 식어버린 허허로운 들판을 배경으로 중앙을 점거하고 농성하듯 몰려 있었다 어찌 저리도 하나같이 머리 부분이 뭉툭하게들 잘려 나갔는지 알 수 없는 노릇이었다 병화(兵禍)의 폐허 속에 타다 남은 불쏘시개마냥 모양도 흉하여 비틀려 꼬인 놈 비스듬히 굽은 놈 가느다랗게 야위어 힘없이 삐딱하게 누운 놈 모두 병신 같은 놈들만 모여 있었다 가지들은 제 힘대로 뻗지를 못하고 엉성하여 하고 섰는 품이 허허롭기가 오뉴월 삼복 염서 한낮의 찌는 듯한 폭양의 쥐 죽은 듯한 정적 속 같다 이 풍광 위로 비는 내렸다 나무들은 하늘 가까운 쪽에서 아랫도리까지 흠뻑 젖었고 젖을 대로 젖은 나무들은 검은 속살을 부끄러움도 없이 내비치고들 있었다 땅으로 매캐하니 눈을 뜰 수 없을 만치 안개와 연기가 피어 올랐는데 머리둥치를 잘리운 나무들은 심봉사 작대기 같은 애매한 가지만 내둘러 잃어 버린 모가지를 찾느라고 내 모가지 내 모가지 하며 가라앉은 신음 소리를 바람결에 흘리고는 갈 길 몰라 어찌할 수 없는 청맹과니처럼 두렷두렷들 서성이고 있었다  <'자유문학' 1998. 여름><'자유문학'신인상 당선작품 선집 3. 도서출판 천산. 1999.>