아직은검은 미립자들이 가시지 않는 새까만 아침인데도 사람들은 순환 현상처럼 45도 경사의 층계를 뛰어오르기를좋아하는 습성이 있습니다. 더러는 무거운 하중을 못이기는 사람처럼 호흡을 가다듬는 소리까지 내면서 말입니다. 굳어진 근육을 풀어 보기라도 하듯 또는 폐활량을 더하여 실오리 같은 삶의 줄기를 늘리기 위해서인지도 모릅니다. 때로는나도 그들과 함께 그 층계를 올라 봅니다. 아킬레스처무거운 발꿈치를 움직이면서 말입니다. 체내의 유기물을 배설하기 위하여 수분을 시내처럼 흘리면서도 그렇게 해보는 것입니다. 여인들처럼 다이어트를 하자는것은 물론 아닙니다. 하늘 가까운정상에는 넓은 세계가 항상 기다리고 있습니다. 세제로써 세척한 것과 같은 맑은 대기층, 바닷속처럼 검푸른하늘에 아직도 기념패마냥 걸려 있는 반달, 사랑하는사람의 눈빛처럼 반짝이는 별들, 나는 그 별을 바라보며 언젠가 「당신이 진정 바란다면 별이라도 따오지」라했던 그 말을 상기해 보기도 하는 것입니다. 계절풍처럼가슴을 여는 바람에 지난밤 나의 침실로 찾아왔던 꿈속의 사랑 따위는 애써 잊어야 한다고 주위를 살펴봅니니다. 어제까지 세를 지나치게 과시하다 사람을 잃었다는정치가, 고리 대금 이자의 그늘에서 친우를 분실했다는사람, 정 때문에 눈물만을 밤새 흘렸다는 이웃들과의대화가 머무는 언덕에는 적어도 인간들의 존재가 있어서 더욱 좋습니다. 새벽 5시의 하늘 가까이에서 바라보는 서울은 아직도 깊이 잠들고 오직 가로등만이 맥박처럼 반짝이는 거리에친한 사람들은 어디에 있는지 보이지 않습니다. 그래도거리에서 기다리고 있을 사랑하는 사람의 언어들을 위하여 나는 조용히 층계를 내려갑니다. 거기에는 전자매체와 더불어 하루를 소모해야 하는 아침이 나의 눈앞에 물결치고 있습니다 [이 게시물은 가을님에 의해 2007-09-07 15:27:13 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]