길은 어디에도 어느 쪽으로도 열려 있습니다. 사랑하는 사람이 살고 있는 S커브의 층계에 이어지는 길이기도 하고 아침이면 밤새 지구의 표층 위에 버섯처럼 솟아난 일들을 모조리 가슴에 바른 뉴스 매체들이 마이크 소리 도 요란하게 달려오는 길이기도 합니다. 그뿐만이 아닙니다.낮이면 뜨거운 태양열을 등에 바르며 새로운 지식을 담은 서지는 물론 기쁨을 함께하기를 바라는 청첩장과 지불 날짜를 다짐하는 고지서와 생활의 편익들마저 실려 오는 길이기도 한 것입니다.나는 하루에도 몇 번씩 경사진 가로와 S커브의 층계를 오르내리며 더욱 의젓하게 더욱더 중후한 모습을 보이려고 하지만 언제나 돌아올 때는 달빛에 비치는 아주 작은 점에 불과한 나를 보는 길이기도 합니다.내가 가장 사랑하는 길은 자하문 고갯길과 덕수궁 담을 끼고 가는 그 길입니다.새파랗게 녹음이 짙은 고갯길 사이로 바라보이는 서울 거리의 생동감 넘치는 모습에서 나는 오늘의 생리를 보는 즐거움이 있습니다.문명 을 즐기는 환희의 소리, 사라져 가는 자연을 부르는 고뇌의 소리, 인간과 인간들의 삐걱거리는 소리들이 들러 오기 때문입니다.이끼 낀 덕수궁 담길은 추억의 길입니다.낙엽이 보도 깃을 쓸고 지나가던 날 사랑하는 K와 더불어 사랑한다는 약속은 법률과 같은 구속력이 있어야 한다고 다짐하던 기억이 살아 있어서입니다. 길은 어디에도 어느 쪽으로도 열려 있습니다.고전으로 가는 길, 현대의 불빛으로 가는 길, 나의 고향으로 가는 신작로 길, 그리고 사랑하는 사람이 살고 있는 S커브에 이어지는 길이기도 합니다. 그래서 나는 길을 더 욱 사랑하는 것입니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-09-07 15:26:05 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]