고막을 가르는 번개 소리에 하늘마저 두 쪽으로 갈라질 것만 같은 날에도 허리케인처럼 폭풍이 지구를 할퀴며지각 변동이라도 일으킬 것만 같은 시각에도 화요일 12시면 어김없이 그 다방 그 문을 열고 들어서던 Y.「아무리 날씨가 나쁘고 어려운 일이 앞을 가로막는다해서 만나지 않을 사이라면 애인도 아무것도 아니지.」그렇게 Y는 시간 개념이 철저했고 우리의 만남에도 뜨거운 의미를 부여하는 것이었습니다.「항상 화요일이면 가슴이 뜨거워지고 이곳을 향하는 발걸음이 가벼워지는 것은 이상한 일이기도 하네요.」 그러한 Y를 내가 처음 만난 것은 나와 스스럼없이 지내는 이가 광화문에 소라 껍질처럼 아담하게 문을 열고있는 K라는 다방에서였습니다. 그녀를 처음 보는 순간참으로 청순하고 아름다운 여인이라 직감했습니다.「누구지?」「나와 아주 친한 친군데, 잠시 나를 도와주러 나왔을뿐이야. 절대로 관심 따위는 갖지 마.」그저 그것뿐이었습니다. 그런데 그로부터 얼마 후 지방 출장에서 돌아오는 길에우연히 들렀던 서울역전 다방에서 그녀를 다시 만난 것은 행운이었을지, 또는 악연이었을지. 그날 처음으로 차를 함께 마시면서 자세히 바라본 그녀는참으로 아름다웠습니다. 오뚝 솟은 콧나래, 웃음지을때의 꿈꾸는 것과 같은 그 눈매, 산뜻하게 차려 입은한복 차림의 그 날씬한 몸매. 고전적인 그 모습들이 나를 매료시키기에 충분했습니다. 하지만 여러 가지 일로해서 한 달이 지나서야 그 다방을 찾아간 나에게 그녀는 말하는 것이었습니다.「이제 여기도 곧 그만 둘 것 같아요. 자라 가는 아이들때문도 있고 귀찮게 구는 사람도 많고 해서. 책가게를하든지 옷을 진열해 놓고 파는 DC의 문을 열든지 할거예요. 연락이 되지 않을지 모르니까 사직동 S다방으로 화요일 12시면 언제든지 갈게요. 차나 사주세요.」그렇게 해서 우리는 15년 동안을 .S다방에서 만났고 차도 마시며 많은 이야기도 했습니다. 어떤 때는 장사가잘된다면서 양복 상품권을 나에게 주기도 했었고 물질적으로 바라는 것은 절대로 없으니 그저 만나기만 해주면 좋다는 그녀이기도 했습니다. 그러던 어느 날 그녀는 매우 침울한 얼굴로 이렇게 말하는 것이였습니다.「아이들도 다 커서 결혼도 시켰으니 나도 이제 큰딸이사는 미국으로 가든지 재혼을 하든지 해야 하겠어요.선생님만 동의하신다면요.」 그렇게 해서 바람이 부는 날에도 비가 오는 날에도 그 다방으로 갈 필요는 없어져 버린 것입니다. 얼마 전 사직동 길을 지날 때 그 다방마저 도시 계획으로 헐려 버린것을 알았었고 또 얼마 전에는 미국에서 잘 있다는 전갈도 왔었습니다. 아직도 화요일이면 그녀의 가슴이 뜨거워지고 있을지 [이 게시물은 가을님에 의해 2007-09-07 15:27:13 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]