구월                                      김옥남     거리가 온통 흔들리고 있습니다구월에 부는 바람 때문입니다올 단풍은 유난히빠른 진행을 보여설악의 허리깨를 두르고 있다는 군요 내 마음 온통 물들이고 있습니다구월에 온 편지 때문입니다반도의 서쪽금강이 관류하는 강어귀에짙은 안개가 뿜어내는 흐린 시야에도마음은 벌써  가을에 물들고 말았습니다 봄, 여름 , 가을, 겨울나누인 계절이 있어이 가을에 더더욱절실해진 만남의 과제를 바람이었다가 흩어지는 안개혹은, 계절을 채색하는 물감쟁이 구월이그리다만 그림을 팽개쳐 두고 아무런 부추김 없이  저물어 가는구월,구월의 마지막 저녁입니다  ------------------------------------------------ * 이 시는 94년도 가을을 담고 있다우리는 아주 옛날 그가 월남 파병 맹호 의장대에 있을 때그 당시 여고생이었던 나랑  펜팔을 했던  사이었으나그가 귀국하고 만나지 못한채 서로의 연락처도 없이 살아왔다.그는 문장력이 아주 뛰어 났었고 필체가 유려했다뿐만 아니라 감성이 한창 성장하고 있던 내게 그는 곧잘주옥과 같은 편지라는 말로 나를 격려해 주어 문학에 조금씩눈을 뜨는 계기가 되어준 사람이었으므로  그를 찾고 싶었다그를 방송을 통해 찾았지만 만나는 일은 이래저래 망설여졌다계룡산이 있는 공주에서 생활하던 서울 토박이 아저씨를결국은 만나지 않고 다만 정중히 사과하고 연락을 끊으며 쓴 시였다. 추억은 추억으로 존재할 때 아름다울 뿐가끔 인연이 버거운 느낌, 그것이 나를 지탱하고 평정한 순간이었다.