절 망 최 휘 웅하나 절망은 무지개다. 항상 황홀하게 물들어서 가슴을 흥건히 적신다.절망은 해안을 할퀴는 파도수직으로 파고 드는 어둠이다.캄캄한 굴 속에서그래도 한 줌 빛을 그리워 한다.빛이 우산처럼 펼쳐지는 날절망은 하얀 소복하고들꽃으로 환생한다. 노랗게 물든 노을이 되어 절망은 이미 절망이기를 거부한다. 둘절망은 판자집 지붕 위에 있다. 자갈치 시장 어판 위에도 있다.산등성이 넘고 있는 등짐 속에서절망은 울지 않는다.가마귀처럼 어둔 골목으로 날으며빌딩 높이를 오르내리며 하다가지치면 이불 속으로 숨는다.온통 알몸이 되어, 가진 것 없는빈 몸으로 뒹군다.육신의 쾌락 찾아 헤맨다.절망은 망각의 그물 치기 위하여여인의 몸 속으로 파고드는 긴 터널 한복판에서 절망은 이미 절망이 아니다.셋절망은 눈물이 아니다. 떠나는 연인의 등 뒤에서 흘리는 눈물은 더욱 아니다.공원 나무의자에 앉아손수건 만지며 훌쩍거리는이별연습은 더더욱 아니다.무덤 앞에서 어깨 흐느끼는 통곡도 절망은 아니다.노름꾼 허기진 배 시커먼 욕심도 아니다. 전신주 붙들고 오줌 갈길 때도시 머리 위에 걸린 달밤눈이 시려 바라 볼 수 없었던초생달, 그 낭창한 허리춤에서절망은 기어나와 엎드렸다. 물밀 듯 질주하는 고속도로 한 귀퉁이 야산에 핀 분꽃바람결에 절망은 솟고 있었다.넷절망은 샘물이다.늘 새롭게 용솟음 치는 샘물이다.어제까지 엎드려 있다가 다시꿈틀 일어서는 불사조 절망은 실직자의 심장을 도려낸다.망치처럼 너와 나, 우리 모두의 머리를 무겁게 내려친다.지하도에서, 내가 잠든 집 지붕 위가로수 무섭게 흔들리는 거리에서열차 기다리는 대합실 초속으로 달리는 비행기 안에서도 절망은 용솟음칠 준비 하고 있다.폭발직전, 상황 준비 끝.파도야 어쩌란 말이냐절망은 분신할 날 기다리고 있다. 다섯 절망은 오늘 우주여행 떠난다.무지개빛 노을 등에 짊어지고 세상끝 죽은 언어들 떠올리며버들가지에서 일어서는 비명바람도 귀곁으로 보내고절망은 지금 이승을 떠난다.하늘나라 귀퉁이 돌며한줌 별들 주워 모으기 위하여이미 숨 넘어가는 소리로 명주실처럼 끈질긴 생명 태운다.절망은 이제 지상에 없다.폭락하는 외환시장이나 바가지 씌우는 세월,남포동이나 광복동 서면의 쇼윈도에는 더욱 없다.오로지 또 다른 절망 위하여 싱싱한 몸뚱아리 찾아 희망처럼 우주여행을 떠난다. 여섯절망은 활화산이다.언제나 살아서 타오르는 불길 타는 치마꼬리 붙들고 늘어진다.시커먼 숯검정 될 때까지 삶을 사르고 또 사른다.절망은 시작과 끝이 없다.세상사 구석구석 누비며 태운다.혀끝을 낼름거리며망또 자락 펄럭거리며 그림자처럼 스며 들어와서우리 모두의 희망을 녹여버린다.절망은 죽은 도시 창가에 붙어서고양이 눈으로 어둠을 지배한다.늘 뜨거운 불로 허무의 함정을 판다.절망은 끝 없는 욕망의 열차를 타고벼랑으로 떨어지는 꿈을 꾼다.절망은 꿈 속에서도 절망을 꿈 꾼다. 일곱절망은 푸른 강물이다.너무 시퍼러서 이가 시린 물결이다.어제도 흐르고 오늘도 흐르는 변함 없는 유수다.절망은 예와 다름없이 흐르는 시간채바퀴 돌 듯 도는 무심한 시간 나이 오십이 되어서야 깨닫는 허무이 때까지 살아온 잔뼈들 불거져 나와춤을 춘다. 앙상한 쟈코매티의 허상들얼싸안고 춤을 춘다.절망은 흐르는 강, 이 시린 물결처럼시간의 끝 벼랑으로 우리를 내몬다.절망은 스스로 시간의 무덤을 파고그 속에서 넘치는 강물이 된다.세월의 강 그 끝을 우리는 모른다. 여덟 李箱의 모발이 막다른 골목에서 13인의 아해를 데리고 나온다.이중섭의 게들이 기어나오고 이방인 뫼로소가 절망의 태양구멍 뚫린 하늘로 총을 겨눈다. 막다른 20세기의 종착점에서 절망은 세월의 눈금을 잰다.이 세기에 수 없이 왔다 간수 많은 인간 군상들 막 내리는 무대 뒤로 손 흔들며사라지는 배우들처럼 하얀 미소번지는 절망 21세기의 문턱에서 뒤 돌아 보는 20세기는왜 이렇게 허전하다냐존재의 허전한 등 타고 갔던싸르트르, 하이데카는 지금어느 천상에서 구토하고 있는가 절망은 실존의 시간 밖을 유영한다.  아홉 절망은 봄의 머리 위에서 겨울 문턱까지 새 생명 돋아 눈 틀 때부터 흰 머리 귀밑 타고 오를 때까지숨 고를 사이 없이 가슴 안까지 밀고 들어와 고인다.가로등 긴 그림자 끌고 내려와창을 두드린다. 열리는 창으로봇물처럼 밀고 들어오는 빛절망은 빛의 무덤을 만든다.눈시울 뜨겁게 적시며 칠흑의 무덤 속에서 빛은배반의 긴 시간을 쌓는다.절망은 빛을 끌어안고 울부짖는다.절망은 푸른 아우성으로질긴 목숨 끌고가다 사막에 버린다.폐차들이 우글거리는 황혼 역에서 절망은 하얀 옷깃을 날리고 있다.  열 절망은 도시를 밝히는 형광등이다.형광등 밑에서 사람들은 마냥 즐겁다.유행가 가락이 엿가락처럼 늘어지는오후 한 곁에서 절망은 참 심심하다.이미 달은 도시의 그늘에 가려 없다.별들은 벌써 은하계 저쪽으로 사라짐황사 바람이 꼬리 물고 달려온다.형광등 불빛만이 도시 위에서 도시를거대한 黃蛇의 눈빛으로 내려보고 있다.휘황한 샨데리아. 너무 눈이 부셔서숨고 싶은 절망은 오기로 기어나온다.구석구석 다니며 안개 뿌리고 비 뿌린다.간헐적으로 들려오는 비명, 문을 걸어도절망의 썩은 냄새는 바닥을 기어 다닌다.막다른 절벽. 기어오를 동아줄은 없다.우리들은 절망의 입 안에서 거미줄 치며음산한 도시의 통신망 타고 맹목의 미래, 가나안 땅 향하여 반딧불처럼 날아든다.절망의 우산 속으로 달려 간다.