헝겊 인형이 춤춘다. 뜨거운 프라이팬 위의 콩과 기름처럼 달콤한 향수, 샐러드 기름에 튀긴 당근의 냄새. 오랫동안 닫혀진 채 어둡고 낡은 방. 창으로 스며드는 새벽의 빛과 싸늘한 바람.  빛이 충분하지 않은 방 화분의 붉은 꽃 식물은 물이 그립다. 창 밖으로는 비가 적막하게 내리는 밤도 있었다.  검은 얼룩이 유리창에 번져가고 영원히 끝날 것 같지 않은 밤. 검은 블라인드가 내려진 낮은 어둡고 끝없이 비가 오는 밤은 더욱 어둡다.  2.가질 수 없는 남자.헝겊 인형은 의자에서 잠든 남자의 감은 눈에 입맞춘다. 바람은 창을 열고 폭도처럼 어두운 방에 들어온다. 헝겊 인형은 비가 내리고 있는 밤의 한가운데로 바람에 실려 떠나간다.  "비가 오랫동안 내리고 있었거든."바람은 거침없고 자유롭다. 나도 그렇게 되고 싶었지만 그러지 못했어.  이제는 시간의 먼 저편에 있는 바람의 나라로 간다. 안녕, 내 사랑, 안녕 가질 수 없는 남자.  창이 열린 어두운 남자의 방에는 이제 비가 폭폭처럼 쏟아지고 있다. 죽은 꽃과 의자에 잠든 남자.  사람들은 이제 이 세상의 마지막이 왔다고들 하였다. 사랑하는 사람과 이별할 시간만이 남아 있는 거다. 안녕, 내 사랑.  3. 헝겊 인형은 일어나서 창문을 닫았다. 헝겊 인형은 남자가 죽은 것을 몰랐다. .......좀더 다른 일이 우리의 일생에서 일어나기도 한다. 남자는 건강하고 젊었다. 그리고 슬퍼하는 사람은 아무도 없었다.  헝겊 인형은 오랫동안 방에서 남자와 같이 지냈다. 남자는 손톱이 푸르게 변하고 몸이 기울었다.헝겊 인형은 남자의 오래된 상처, 남자도 기억하지 못하는 시간이 잠들어 있는 목의 상처를 안는다.  죽은 남자의 목의 상처에 헝겊 인형은 입맞추고 입맞추고 또 입맞춘다. 안녕 내 사랑.  4. 그런 것은 아무래도 상관없지. 난 바람으로 다시 태어나니까. 언제까지나 네 곁을 떠나지 않을 거야. 사람들은 이제 이 세상의 마지막이 왔다고들 하였다. 안녕, 내 사랑. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-09-13 03:04:24 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]