금성 아파트                   장경기  지금은 낡은 금성 아파트 .가끔 베란다에서 떨어지는 한가로운, 낯익은 얼굴들일찍이 내 탄생과, 첫울음 소리도 지켜보고 들어왔을 몇몇 얼굴들,일제히 두려운 표정으로 얼어붙으리라는걸 나는 알지 못했다. 눈동자 없이 검은 눈의 창문들,그늘에 덮인 아파트 담벼락 아래 길로 지나다니는 나의 모습을, 말없이 지켜봐 왔던 저 창문들,정적이 똬리를 틀고 있는 창문들이내 비명 소리로 파드드 떨리라는 것을 예상하지 못했다. 그늘진 담벼락에 더욱 짙은 그림자 찍으며긴 시간 속으로 이어지는 그 길 오가면서도,나는 그 길이 나의 마지막 순간을 위해 누워 있다는 걸 몰랐다.길 어느 모퉁이엔가, 유년의 책가방 맨 내 모습이 희끗희끗 보이고고등학교, 푸른 제복, 떨리는 욕망에 잠 못 이루고 서성이던 발길, 세상에 치여 비틀거리는 발길들, 시간이 차곡차곡 수만 겹으로 쌓여 가는데도 내 주검이 어느 겹 속엔가드러누워 있으리란 걸 몰랐다.겹겹이 쌓인 시간의 틈새로바람이 넘싯넘싯 지나다니던 어느 날. 아파트 낡은 창문에서 마침내 비명 소리 들려 오고그 길바닥에 내 주검이 으깨어진 채 드러눕고피가 흥건하게 번져도 나는 몰랐다. 나의 죽음을  나는 내가 죽은 줄도 모르고 주검 위로 벌떡 일어나여전히 짙은 그림자를 드리우며 그 길로 지나다녔고지금도 낡은 금성 아파트 현관문을 아침 저녁으로 드나들고 있다.