길 장경기  느릿느릿 기고 있었어.살갗이 닳아서 핏줄이 드러나고움직일 때마다 바닥에 스치어 쓰라렸어.핏멍이 들고 딱정이가 지고 그러다 껍질이 되어 겹겹이 붙어 있기도 했어.예민해진 신경들이 살갗 밖으로 솜털처럼 돋아나모래알에 닿아도 움찔움찔 소름이 끼쳤어.질펀히 번져있는 핏물 위를 흐느적흐느적 기어가다동굴 속으로 들어서자나의 이빨에서는 정신이란 괴이한 기생충들이 생겨나기 시작했어.이빨을 파먹고 온몸으로 퍼져나가몸뚱어리를 잠시도 쉬지 않고 꿈틀거리게 했어. 동굴 속으로 깊숙히 걸어갈수록녹슬어가는시간의 토막들이 거미줄에 걸려더러는 거미에 삼켜지고더러는 퇴색된 흔적으로 남아졌어.그러다 문득 빛줄기 하나가 어슴프레 비쳐오더니치덕치덕 습기찬 바닥 위로 살빛 젖가슴이 봉긋 솟아났어.가느다랗게 드러누워 있는 희디흰 알몸뚱이 위로나는 어그적 어그적 올라갔어. 벌건 시간들이 사타구니를 지나 허벅지를 지나다시 시룩시룩 꺼져가고촉촉한 감미로움이 지나간 자리에덧씌워지는 주름살 어느덧 죽음의 어두운 그늘 속으로 어그덕 어그적 기어들었어.불쑥 썩어 문드러져 해골에서 흘러내리는 살점들,삶의 끝은 꽤나 잔인한 설정이었어.