노대가(老大家) 장경기  돌이켜보면 등단후 40여년 동안은 급속히 확장되던 빅벵의 나날이었다.다만 동신아파트 1159호 켑슐속에 웅크려 있어도,내 미미한 느낌, 몽상조차 그대로 사라지는 법이 없었다. 나는 문자로 영상으로 변신해가며, 어디로든 속속들이 퍼져나갔고,날카로운 문학도의 까다로운 책장속에도바람 스치는 소녀의 옆꾸리에도청동의 섬, 어딘가 녹슬은 얼굴로 있을 고독한 이의 가슴에도, 나는 있었다. 다만 컴퓨터앞에 손가락만으로 살아온 삶이었어도내 몸이 신경다발만으로 변신해가도수천의 나비떼로 날아오르는 나를 꿈꾸며나의 빛깔로 세상을 수놓으리라, 가열찬 희열에 들떴던 나날, 책속에, 컴퓨터속에, CD-룸속에 수많은 나의 분신들이 동시에 수많은 독자들을 만났다.많은 이들이 평하였으며,그만큼 자동증식되면서 날로 확대되어 갔던 날들, 나의 소멸이란 상상할 수도 없었다.내가 실은 누에고치 속에 벌레마냥 졸아들고 있다는 것을나로부터 퍼져나간 분신들이나의 봉괴를 벌써부터 예감하며그들만의 독립을 음모하리라고는 상상할 수도 없었다. 마침내 MBC <문학의 창>에서, 내 특집프로가 방영되던 날,내게도 낯설은 <또 다른 나>가 초대되던 순간에도화면속에 등장한 훨씬 노대가다운 또 다른 나를 부러워하면서도,주름뿐인 내가, 모든 것들이 빠져나간 허물, 애초부터 빈자루였다는 것을, 긴 손가락으로 제 안에 내장까지 끄집어내고두깨없는 어둠만으로 드러누운 그림자라는 것을나를 어둠 한쪼가리로 단호하게 요약해내는 그림자의 이 싸늘한 결론을 받아들일 수는 없었다. 마침내, 동신아파트 9동 1169호켑슐속에 바스락거리는 허깨비 같은 45킬로의 주검으로더러운 벌레처럼 재빨리 수거되어 버려지는 순간에도나는 나의 소멸을 받아들일 수는 없었다. (아무도 더이상 내가 없음을 실감하는 이는 없었다.)변함없이 나는 컴퓨터속에 입자로 파동으로 질주하며 확장되었고,티브이속에 나는 老大家 답게 <문학의 창>에 즐겨 출연하였다.