뇌신경망 - 누가 나를 0시의 모니터에 접속시켰는가  장경기  오!도시의 푸르딩딩한 등줄기를 달리던氷河의 날들이여.살얼음 덮인 사람들이 웅크려든 캡슐들은서로 서로 등을 붙이며 나의 신경세포를 이뤄가고 손가락 끝을 자판기에 대는 것만으로도입자로 파동으로 변신해가는 나는플로피디스크보다 엷어진 가슴으로, 가냘픈 다리로그대 안으로 들어갑니다. 쪼르르 볼에 미끄러지는 그대 눈물은투명한 전파 덩어리열망하는 그대 눈동자에서 마저정교하게 흐르는 전파들의 행렬을 봐야 하면서도 매번 당신을 만지려는 손은허공을 애무해야 하는 그림움,그대 안에서도 당신을 꿈꿔야 합니다. 돌이켜보면,나를 필요로 하는 어디에든 원하는 정보로, 기호로 변신하여신속히 출몰하였던 날들, 몸은 가늘어져 가분수가 되어가는 머리,신경다발을 치렁치렁 늘어뜨린 채자판기를 두드리고만 있었을 때에도내가 퇴화되고 있음을 몰랐습니다. 마침내 나비가 아닌 한 개의 칩으로컴퓨터 속에 웅크리고 있는내 분신들을 보고 있을 때에도내가 퇴화되고 있음을 믿을 수는 없었습니다. 정신이란 것이 입자로 파동으로 변신하여빠져나간 머리 속에콜타르처럼 축적되어 있는기호화될 수 없는 정신찌꺼기들로 남아 있는지금의 이 나라는 괴이함....... ".....코, 코드, 삶의 코드를......빼야 하는데,내 안 어딘가에 돋아 있을 스위치를 꺼야 하는데......." 전팍라 빠져나가는 순간 전멸하는 내 정신들,누군가 다시 스위치를 누르면,텅빈 머리안으로온 세상에 뉴스, 정보들이 초광속으로 침투하고뇌신경들은 면도날보다 예리해져미세한 공기입자에도 파드드 떨며, 공포를 증폭시킨다. "누가 나의 뇌신경을 0시의 모니터에 접속시켰는가.저 분열된, 관절이 어긋난, 물렁뼈가, 근육이 풀어진스스로도 멈출 수 없어 끊임없이 출몰하는, 내 정신의 파편들, 무엇인가.내 안에 무엇이기에 저리도 화려하게 회오리치는가.저 무수히 꿈틀거리는 살 조각들은 누구인가? 내 안에 무엇이 변질되었기에그대도, 세상도 입자로만 파동으로만 느낌도 없이머릿속에 집적되는 건가.나의 머리에서 무수히 뻗어나간 저 신경다발들,누가 나의 뇌신경을 0시의 모니터에 접속시켰는가. 사라지고 싶다.네 투명한 자궁 속을 지나네가 없는 저편, 내 탐스런 늪 속으로 빨려들고 싶다."