비, 바람 정령의 노래  장경기  너무 낯설어.창살 밖으로 지는 노을을 보면, 너무 황홀해,혀를 깨물어 버리고 싶은 이 세상, 너무 낯설어. 기분 나쁜 어둠의 갈기, 퍼득이며 내려오면,그대, 초조히 번득이던 눈동자, 아아, 광기여. 탕진되고 고갈되어버린 뇌세포속자욱한 마리화나. 우울한 도취의 시절이여.쓰디쓴 타액으로 끈적이던 동굴의 사랑, 그리운 악취여. 그대는 세상에 치명의 독이 되어,세상은 그대를 밀폐된 독방 속에 가둬버리고끝내는 약물 중독으로 텅 비어버린 그대 눈동자,그러나 나는 세상이 그대 순수 혼에 치명의 독이었음을 알기에 그대를 사랑하네. 이 주름진 몽상의 땅에서 초조히 방황하며,파아란 인광의 싸늘한 광기로 번득이던 그대 눈빛,이제는 희디흰 병동의 창살아래, 풀려버린 동공이 되어,나를 담아 내지 못하여도,그대 내 안에 있음을 알기에 나는 쓸쓸하지 않네. 스치는 바람에도,기분 나쁜 피 냄새 스며드는 저 악령의 텅 빈 허공속,그대만이 알아 들을 수 있었던저 천상의 순결한 음성, 그대 밤새도록 창살에 짖찧고 찧어,그대 상한 깃털 병동의 창살 아래 수북이 쌓이면그대 피눈물은 뚝뚝 떨어져 내 잠든 가슴을 적시는 신새벽,나 그대 날개 되리라. 그대 병들어 메마른 젖가슴 위에 늘어진 그대의 손목에나는 칼금 그어 그대의 마지막 숨을 끊네.나 그대와 함께 하려 내 손목에 칼금 긋네.콘크리트 바닥에 떨어지는 그대의 핏물에, 내 핏방울도 떨어지네. 그대 죽음이 스며와도 풀려버린 눈동자는 말이 없고,그대 껴안은 내 피흘리는 손도, 죽음 속으로 늘어뜨려지네. 그러나, 저 싸늘한 콘크리트 바닥에서 섞여지는 우리의 피처럼,저 소멸의 지평선 떠나면, 우리 함께 함을 알고 있기에우리 영혼은 쓸쓸하지 않으리. 돌아보면,그대 순수 혼으로 하여,그대에겐 어두운 망상의 그물이던 이 세상,흐릿한 유령이 되어 부유해야 했던 그대. 시들어버린 가슴에 자욱히 번진 세상의 독이여. 내 죽어, 천상의 비 되어 그대 씻기우리.그대 다시 순결의 혼으로 피어나면,저 소멸의 지평선 지나,훼손되지 않은 빛살의 땅으로 함께 날아가리.내 사랑이여.