서장 장경기  (이윽고 어두운 신은 붉은 문명의 터널을 지나탕진되고 고갈된 영혼을 대지의 자궁 속에 눕혔다.물안개가 덮여 오고, 흙이 몸 속으로 침식되었다.)    1 오! 어디 있는가. 출렁이는 손길로제 스스로를 황홀히 탐닉하는 불의 혀,제 안의 깊고 비밀스런 소리 숭배하는 어둠의 강!금기된 어두운 손들의 반란이여. 보아라.정녕, 누가, 누가 무엇으로 나를 구원한단 말인가. 평범의 세균들로 그득한이 일상의 쿨렁쿨렁한 해면층,낡은 말들에 살해된 한낮의 빛살들이여.천년 반복되는 딱딱해진 말들,반복하며 화석 속으로 걸어가는 농익은 시신들의 신전이여. 미이라된 진리를 매장하라.불의 흙만이 우주를 꿰뚫으며우주의 끝까지 우리를 인도하리니 가리라. 이 밤, 어둠의 살덩어리 물컹거리는이 기이한 두개골 속,기이한 저 복제된 빌딩들, 복제된 태양,아아, 흐물거리는 외눈들의 주름진 몽상, 이, 핏빛 물안개 자욱한 속,웅성이는 세기말의 물신들이여.초조 초조히 나를 갈망하며 나를 붙들었던환영의 등불들이여. 신의 골짜기는 정녕 어디 있는가.운명을 탄알처럼 거스르며높고 고독한 둥지를 찾아불꽃으로 타올랐던 날들이여. 지친 짐승으로 잠들고 나면자욱한 말들, 늙은 신도한줌 먼지로 흩날려라.   2. 헐떡이며 수음하는 짐승,광기의 폐인이 되어태양 안고 이글거리는 열망의 눈이 되어쾌락과 비탄, 절망의 노을 속,어디로든 끝의 끝으로 스스로를 내몰며운명 거스르는 불꽃이기만을내 모든 것 쇠진시켰나니, 오!이 세상,선택은 내가 했고 원하는 모든 것 해냈구나.말해 다오.비틀거리며 나를 실어 나르는 운명이여.뒤척이는 말들이여.정녕 우리는 홀로 선 독존인가.뉘 손끝의 가엾은 떨림인가. 뼛속까지 꿰뚫는 이 끊일 수 없는 존재에의 공포여. 오오, 너희만이 나를 일으켜 세우고 타오르게 하나니생애 내내 내 유일한 명령자는내 안에 깊고 비밀스런 소리. 광야에 호올로 엉버티며어둠 꿰뚫는 파아란 인광,태초의 눈이여. 빛의 의미도, 계율도, 말들의 잡초도돋아나지 않는,신의 촘촘한 그물마저 타 들고 비틀려지는 저편,저 광막의 운명,피할 수는 없으리라.어두운 신의 길, 울지 마라, 벗들이여.존재하는 모든 것 결코 스러지지 않나니,세상이여.그대가 베풀었던 모든 것,내 가슴에 묻고 작별을 고하리라.내 목마름에 물을 주고지친 몸에 양식을 주고저주받은 영혼에 위안과 웃음을 주었던세상아.웅크리는 신들이여. 내 가는 곳은저 무엇의 손길도 닿지 않은소멸의 지평선 저편, 지친 짐승으로 드러누우면미지의 새벽빛은 광막한 사막 우에나를 일으켜 세우나니,내 유일의 동반자는 불의 태양!불타는 사막이 나의 집이라. 나는 황량의 벌판 위에 메말라 가지만내 파아란 눈빛은 영원을 꿰뚫고내 가슴은 광막을 품으며 태초의 새벽을 낳는구나.   3 오-, 보아라.저 어둠의 질 속,내 희디흰 빛살들의 자궁.흰 꽃다발 안고 찰랑이는 싱그러운 젖가슴들. 탐스런 젖가슴들 새알 마냥 돋아나는대지의 드넓은 음부 속세세히 수풀 마냥 자라나던 싱그런 언어의 입술들이여. 내 뇌신경들은 푸르른 뱀들로 줄달음치며깊은 강줄기를 잉태했나니,기름진 대지의 사원마다피어났던 생명들의 뜻 모를 신비감,주체할 줄 모르는 권태와 끝 모를 안타까움으로 얼마나 뒤척였던가. 오, 새벽마다 젖은 태양 건져 올리며 타오르던,불의 신전, 불의 말들이여.퍼득이는 심장 빼 들며 치켜들던,오오, 불의 딸들 껴안고 하늘로 오르던희디흰 신들의 노래여. 검은 절망마저,눈부심으로 들끓던 저 영원의 바다,끝 모를 신비로 떨며 비상하던그 희디흰 날개의 궤적이 생임을, 어둠마저 눈부시게 탄주하며별들의 침묵으로 영원을 노래하던,푸른 신들의 손들이여. 검은 물 속으로 장엄한 사원들이 수 천년 비춰졌다가는 사라지기를 또 얼마나 반복했던가 그러나 보아라.이미 태양은 공허한 반복,내 여인의 검은 슬픔은검은 비로 치덕치덕 내려와 대지를 적시나니,먹구름에 둥지를 튼 거대한 새는 지상을 덮고생명들의 축제는 막을 내려 한줄기 빛마져 꺼져 가나니, 이 검은 지층 속 검은 사원마다 웅얼거리는 어두운 신들의 고백,아아, 가는 숨 새근거리며 우리는 어디로 흘러가는 거냐. 가라앉으며 노오란 전설을 풀어내는 검은 달이여.푸른 유골 속 너울거리며,불임의 알 슬어 놓는 내 검은 딸들이여.   4. 오오, 이 캄캄한 밤, 길어지는 수풀의 손들에 안기어,네 탐스런 젖가슴 안으로만 산산이 부숴지는이, 아, 알 수 없는 몽환의 공포, 공포만이 나를 탐스러이 연주하나니,말하라. 말하라. 꽃들의 가쁜 숨결이여.불길의 꽃다발 안고 침몰하는 내 하얀 손들의 운명이여, 황량의 내면 속 방황하며초조히 더듬는 내 파리한 손들이여. 네 웅얼거리는 주문은 불길한 비밀의 예언,등불을 빨아먹는 나방들 아래로 뉘 시신들 끌려가는 거냐. 말해 다오. 파리한 손닿을 수 없는 저 어두운 신들의 그물망.제 안 껴안고 둥글게 웅크리는 고요의 눈꺼풀들이여. 내 퍼런 뇌조각들은 물안개 속에서 흐느적이고,균열진 머리 속으로 치덕치덕 흘러드는 검은 비,연신 척추에 고여 들며 내 안을 적셔 오니,곰팡이는 사타구니 아래서 썩어 가고,겨드랑이에 알을 깬 동공 없는 눈들이 나를 들여다보고 있구나.   5. 정녕, 어디 있는가.악의 이름으로 떠돌던,추방당한 내 여인이여. 수천의 검은 신들이여.  오- 보아라.너를 껴안으며 산산이 부서지는 안개의 몸수천 흰 손으로 피어오르며허공 더듬는 이 무정형의 기이한 흐름 광란하다 스스로 웅크리며돌의 잠 속으로굳어질 수밖에 없는오오, 나는 어느 슬픈 종족의 기인 끝이냐. 끝내 깃들 수는 없으리라.네 하이얀 젖가슴들 고요히 피어오르는네 안, 그 깊고 검은 자궁 속, 오- 검은 포도알 마냥 웅성이며 야위어지는내 슬픈 안개의 정령들이여. 주검으로 물컹거리는 이 세상의 음부 속미친 미친 짐승으로 떠돌다징그러움의 뱀마냥 네 안으로안으로만 기일어지는 이 병든, 병든 우울의 열망,온몸 굽이치던 병든 사랑아. 불의 심장 빼들고불의 신전 위에서 그대를 향해 치켜들던 오오, 그 환희, 무서움도 없이 눈멀고 귀 먹었던,아 - 열망의 한낮은 저무는가. 산산이 헤쳐지는 내 창백의 손들,미쳐 미쳐 불살라 지른 안개의 몸,끝내 너를 만질 수는 없으리라.   6. 수천 반복된 인류 삶의 끝자락에서호올로 기일어지던내 불의 손들, 휘황한 섬광으로 잠든 우주를 깨웠던 내 초인성,휘황히 빛살은 내 안으로 번져 오는데,둔탁해진 육체는 감지하지 못하는구나. 내 푸른 뇌조각들은 안개에 젖어 흐느적거리고,머언 추방에서 돌아온 내 여인의 언어들은나를 부식시키며,내 안에 청동의 불온한 예언으로 봉인되나니,내 눈은 깊어지는 우울의 검은 물,가라앉는 태초의 손들이여. 아 -, 흘러라. 흘러. 그대의 침묵내 안으로 흘러,깊은 투명의 비밀의 강 낳는구나. 나만이 혼저 소리 없이 말라 가는 오오, 검은 강. 황량의 벌판에 쓰러져 잠들어도내 안으로 그대 깊고 투명한 비밀의 강 흐르나니,타들어가는 욕망, 비탄으로 서성이는 바람이어도,내 안으로, 안으로만 나는 깃들어 가나니, 내 안에 있어, 나를 일으켜 세우는 이여.나를 메말라 가게 하는 이여.내 안에 있어. 나를 적시는 이여. 내 안, 내가 닿을 수 없는 데에서흐르는 그대, 깊은 투명의 혼이여! 어둠의 강 끝에서 서성이던 이들 허물어지고,다시 돌아오지 못할 때,나는 고요 속에서타버린 길어지는 모가지로내 안만 들여다보나니, 아아, 흐미하게 미끄러져 오는 붉은 배. 붉은 배여. 이 검은 밤, 그대, 내 안에 흘러,나는 우주로 흐르는 영원의 강 낳나니.내 안, 내가 닿을 수 없는 데로 깊어지는짙푸른 수풀들의 강물이여.깊은 영원의 눈이여.   7. 오오, 보리라.우주를 덮고도 남을 검은 날개,한줄기 빛마저 사라지고,온 세상이 지쳐 쓰러지며 기인 잠에 빠져드는 날,우리는 비로소 풀려나리니,우주에 검은 구름 몰아가는 거대한 날개의 비상 보리라. 내 뇌신경들은 미지의 우주 속으로 뻗어 나가며 지혜를 모으나니,내 안에는 깊고 투명한 강물 흐르고빛으로 나아가나니,내 손바닥 위에서 노니는 별들, 내 이마에서 빛나는 태양.오, 내 혈관 속으로 흐르는 유성들, 보리라 삭아 내린 언어들이 씨앗으로 움트는오오, 검은 언어의 사원, 붉은 언어의 씨앗마다 새순 돋는 깊은 혼, 새알처럼 돋아나는, 탐스런 말들의 노래여.물안개는 내 혈관 속으로 깊게 흐르고 있나니, 오, 내 빛살을 덮는 그대들의 딱딱해진 성의.어둠의 갈기를 퍼득이며 내려오는분열된 시선들이여. 내 전 존재는 폭발하는 어둠의 심장, 어둠의 알,그대들 세세히 희디흰 빛살로 적시리라.