소                 장경기  고깃덩어리들이 끼억끼억 정육점 냉장고에서 기어나와살거죽을 뒤집어쓰고 비츨비츨 거리로 걸어나온다.머리 없는 소들,허벅지, 엉덩이 없는 몸뚱아리 끌고끼억끼억 안개 자욱한 서울 거리로 걸어나와음매음매 고향 찾아간다. 음산한 골목에서 불쑥불쑥 사람들이 기어나와한 덩어리씩 안심이며 등심을 잘라 안개 속으로 사라지면도끼날에 칼날에 베인 자리쑤시고 견디지 못하여와르르 무너지는 몸뚱아리들. 바퀴벌레 흠칠흠칠 꼬여들고들쥐가 한 차례 뜯고 간 뒤사람들이 한 덩어리씩 불쑥불쑥 주워 간 자리에피는 흔적으로 남아 있다.강아지가 흠칠거리고하수구에 빠진 대가리는 잃어버린 몸체를 찾아서움메에 움메에 울어 제낀다. 간혹 무너지지 않고 눅눅한 외양간에 당도한 고깃덩어리들은여전히 살거죽을 뒤집어쓴 채혹은 널부러져 있고 혹은 선 채로허연 우유를 흘리며 여전히 젖소임을 증명하고 있다. 죽은 것들이 살아 있음을 증명하려는 소들의 저 기이한 풍경. 문득 그 눈길들과 마주치면잃어버린 제 몸뚱아리를 찾아 애원하는 눈동자.어쩌면 그리도 나를 닮아...... 나는 무심코 도끼날로 내려쳐 확인 사살한다.