신경과민                   장경기  괴이한 일이오.그 누가 나의 얼굴을 깎아내고 있소.눈과 코와 입과 볼을 사각사각 파먹는 게요.서서히, 서서히 한달이 지나도 거의 알아보지 못하도록조금씩 조금씩 도려낸 자리에는 주름살을 새겼소.칼 끝까지 감각이 뻗어내린 섬세하고 예리한 손 하나가내 태어나는 순간부터 나의 곁을 떠나지 않고 나를 파먹고 있는 게요. 나의 신경들은 망막 위로, 살갗 밖으로, 입술 위로 솜털처럼 비져 나와스치는 바람에도 온몸이 쭈삣쭈삣해지오.햇빛들은 알맹이 하나하나 바늘 되어 뼛속까지 꿰뚫고 물방울 소리는 천둥되어 머릿속을 징징 울리게 하오.눈꺼풀 속에는 수많은 면도날이 자라나눈을 뜨려면 눈동자 속으로 일제히 파고드오. 거리에 서면끼이익- 아 진저리나는 괴이한 금속성의 소리들,돌진해오는 출퇴근용 전철,끼이익- 나의 입 속으로 한꺼번에 처넣어지고거대한 괴물을 삼킨 입은 무덤이 되어목젖 밑에서 괴이한 비명 소리를 흘려내야 하오.어느덧 눈자위에 붉고 가는 신경의 잔뿌리들이 무수히 자라나고,싸늘한 조각도를 거머쥔 섬세한 손은다시 나의 몸을 조각조각 그어대며파란 물감을 세세히 스며들게 하오.시퍼런 죽음의 그림자가 점점 짙게 드리워지고 있는 게요.바람도 햇빛도 깃들이지 않는 지하 어둠 속에 나를 눕히려는 게요.