우주의 손 장경기  보라.존재하는 모든 것은 사라지지 않는다.그대 어둠의 근본은 빛이었나니잔혹의 계절이 우리를 침몰시켜도저 어둠의 끝을 지나 무한으로 뻗히는 우리의 손길 보리라. 우리를 만드는 유일의 것은 우리 안에 격렬한 갈등,세상은 언제나 비탈이었고우리는 낭떠러지 위에서 꿈꾸나니,보라. 우리 안에 강렬히 반짝이면서도 방황하는,집요하면서도 동용하는 영혼의 눈, 어둠의 잠에서 우리를 일으켜 세우는 유일의 것은우리 안에 깊고 비밀스런 소리,지친 새들이여. 그대 안에 날개를 묻어라.결국 그대의 항진은 그대 안으로 향하나니우리를 이끄는 항로는우리의 안, 저 알 수 없는 깊은 섬에서 타오르는 비밀의 날개. 밀려 오라. 싸늘한 침묵의 물결이여.우리에게는 눈부신 설레임의 파도여.세상은 이제 우리로부터 출항의 깃발을 올리나니,새벽빛은 정녕 우리의 영광이구나. 키를 잡아라. 오랜 벗들이여.두려움 없는 비상만이우리 안의 깊고 투명한 비밀의 강에 새벽빛 낳으리라.