원폭제(原爆祭)                 장경기  누가 지상에서 거대한 검붉은 잔을 뽑아올리는가.어느 투명의 손이 있어영혼을 안주삼아 거나하게 취하는가.피로 그득한 주검의 향기나는 술잔어느 목숨들 사루는 병든 빛, 빛의 축제냐. 교보삘딩 빨아올리며 거대하게 솟구치는 불기둥재로 가라앉는 저 세종로, 종로, 친근한 사람들.불기둥 속에 녹아지며 하나되는누이의 하얀 뺨, 푸른 손, 아아, 불기둥 휘도는흰나비떼는 스러지는 혼령들의 몸짓인가.우리 모두 어쩌면 이미 죽었고 어쩌면 영원히 죽지 못하리. 하염없이 꿈에 취하는 오! 황홀히 솟구쳐오르는 저 천개의 불기둥.어느 정교한 손이 빚어낸 놀라움이기에허공 중에 우리의 무덤은 이렇듯 거대한 눈부심인가. 아, 이 싸늘한 몽환의 축제여.주검이 찰랑이는 황홀의 잔을 들어라.절망의 끝은 이리도 눈부신 비상이구나.혼령들이여.달콤한 노래의 부드러운 울림이여.나쁜 피는 너무 고여, 잔인한 뒤척임이던 생.우리는 이제 어느 순결의 종족, 뉘를 향한 최후의 만찬이냐. 거머쥐면잔은 거대하게 부서져 내려치덕치덕 지상에 내리는 검은 비, 검은 재, 검은 눈,간혹 살아남은 이들, 세포까지 적시어덜덜 떨리는 신경증의 파리한 손들,생이란 애초부터 가혹했던 무정형의 모노드라마누가 우리의 허무를 완성하는가. 희디흰 불기둥 저편아름다운 혼령들의 노래소리,정녕 사라지는가. 집요하게 지상을 침식했던 종교도철학도, 과학도 회색 핵먼지 헤치고우리의 유물 들춰 볼 이 누구인가. 언제인가.