유년(幼年) 장경기  '이해할 수 있겠니?이해할 수 없으면서도 자꾸 끌리는노오란 새들의 반란 같은 충동,끈끈이주걱 속에 노오란 잠 같은......'무슨 말인지 모르겠어요. 엄만 또 자살할 거예요.'아냐, 다시는'엄만, 엄마가 무슨 말을 하는지도 모르잖아요.난 알아요. 엄만 날 사랑하지 않았어요.엄마, 제발, 제발 날 가두지만 마세요.납빛 동굴로 들어가는 녹슨 아이, 상상해 보세요.엄만, 제가 정신의 불구자라고 생각하세요?아무도 이해할 수 없는 말 되풀이하는 병든 새.벽 속에 갇혀서만 살아야 한다고 생각하세요? 아침마다 눈을 뜨면 벽 속에서 기도를 하죠.누군가, 무언가 나를 흔들어 내가 실존한다는 걸,먼지 앉은 입술이라도 만지며정말 입술이라는 걸 느끼게 해달라고,누구든 나에 대해서 말해달라고, 엄마. 하지만 눈동자가 비어 있는 이들만 나를 들여다보고누군가 마지막 촛불을 끄고 있어요.검은 비가 치덕치덕 내리고엄마 자궁 속에 웅크리고 있는 내 동생은이주일이나 지났는데도 나오지 않아요. 저는 들을 수 있어요. 애벌레가 된 나비의 夢想 같은저 짓눌린 아이의 울음 소리. 들리세요? 엄마,희망의 그림자가 보이지 않는 이 生에서우리는 모두 갈 곳 없는 사람들이에요.아무도 나를 기억하고 있지 않더라도언제든 나와 함께 죽을 사람이 있다는 걸알고 싶어요. 제발, 제발 나를 꺼내 주세요.이 늙은 계란 속에 노오란 잠 같은 生에서제발......