임종(臨終) 장경기  푸른 구름 갈비뼈 사이로 넘나드니나는 흰 몸으로 가늘어지오파리한 손가락으로 어둠의 젖가슴 더듬거리오만,손가락은 토막토막 떨어지고문턱에 기댄 아내는 시름의 얼굴로 검은산 봉오리만 들여다보고 있소 어미의 기일게 빌던 손 이윽고, 정한수 부뚜막에, 솥단지에, 앞마당에 뿌리는데흰 달은 겅중거리며 내 하이얀 얼굴 만지니,나는 달밤의 왠 까마귀가 되는 겐가. 헛간에 묵어진 가마니틀, 새끼틀 쪼으니 아비는 굽은 허리로 비틀거리며 말라지오.허물어지는 아비의 눈이 안쓰러워, 안쓰러운데 푸른 독이 묻어나는 내 겨드랑이 혼불 머뭇거리어 아버지 아버지, 반가이 만져보매, 풀어헤쳐지며 표정없이 뒷문 밖으로 나아가옥수수밭 속으로 사라지더라내가 생전에 꽤나 섭섭하게 대했던가? 그랬던가?어미도, 아내도, 형님도 나를 들여다보고 있으나 내 손길이 닿으면 사위어지는데나는 문득 푸른 구름에 싸여지며 들려지오 앞마당에는 마을 사람들이 잡풀마냥 돋아나고 나를 이별하는 혓바닥 없는 노오란 동네아이들.검은 산아래 눈썹 마냥 내려앉은 토담집에 도란도란 호롱불빛들, 멀어져가고, 나는 내 몽상의 궁전 속인 것 마냥 드러누운 채,아비의, 어미의 동생의 환각들을 쓰다듬어보오. 아!갈비뼈 휘감으며 똬리 틀고 있던 내 흰뱀들일제히 나는구나. 그 검은 산봉오리로