자살, 자살의 꿈은 보라빛이라 더욱 설레이게 하오.-108번 째 Rhapsody   함께 어우러져 나라는 대우주를 이루어냈던소중한 내 소우주들이여.이제 서로에게 이별을 말할 때가 가까워 왔네. 돌이켜 보라.그대들, 수를 헤아릴 수 없는 수많은 소우주들의절묘한 조화로 이루어낸 이승의 삶은장엄한 오페라였나니,너무도 짧은 순간에 막을 올리고 내린 신명나는 춤판이었네. 그러나 우리 흔쾌히 멀어져 가나니,드넓은 존재의 바다에서찬란한 빛살 뿜어내는 사랑으로 다시 만남을,온 우주 밝히는 장엄한 존재들의 춤판으로 다시 피어남을알기에, 설레임 안고 서로서로 흩어져 가네. 저 드넓은 존재의 바라,새로운 인연을 찾아 반짝이며 산산히 멀어져가는내 소중한 인연들이여. 우리 서로 멀어져 가면서도 서로를 만지네.저마다 섬세한 파문으로 넓게 넓게 퍼져가며,서로를 만지네.어디에도 없는 그대, 나를 만지네.나 그대의 섬세한 떨림에 눈부시네. 온 우주가 하나로 어우러지며 서로를 만지고 있음을,서로의 어깨를 다독거리고 있음을 알게 되는 이 신비여.어디에도 없는 그대,나를 바라보고 있네.나 그대를 향해 노저어 가네.저어도 저어도 그대 품인 따슨 가슴 속을 노저어 가네.