지금은 짐승의 시간 장경기  1.알 수 없는 흐느적거림 속으로빨려드는 지금은 짐승의 시간. 보라.푸른 웅덩이로 변해가는 자궁 속에서 불쑥불쑥 자라나는 정충들,면도날을 한웅큼씩 삼키며킬킬킬 금속성의 소리를 내는 아이들, 이윽고, 커다란 눈동자만으로 변질된 두개골을 부리부리 번득이며서로를 감시하며가냘픈 다리로 끼억끼억 콘크리트 보도로 기어나온다. 2.플로피 디스크보다 엷어진 가슴들이,이윽고 컴퓨터 속으로 진입하는, 지금은 짐승의 시간눈동자로 변신한 등뼈의 마디마디,눈동자마다 면도날로 그어 핏발이 번져가는 황혼녘.손들은 더 이상 몸뚱어리의 손발이 될 것을 거부했다.끊임없이 자판기를 두들기다, 성기를 간지럽히다보이지 않는 방아쇠를 당기며누구든 사살됨에 희열을 느끼던 손들은,이제 스스로를 몸으로부터 잘라내고난지도를 향해서 따박따박 손가락끝으로 걸어간다. 3.이제 짐승의 시간은 사타구니 밑에 웅크린 채아랫도리를 적시고 있다. 이미 하체가 잘려나간 풍만한 여인의 알몸뚱이 위를 벌겋게 달구어진 욕정의 덩어리로 뒹구는 두개골들, 꺼덕꺼덕 여인의 젖가슴을 넘어 허리밑에 이를 때마다 자신들의 잘려나간 하체를 안타까워 해야 한다일찌감치 떨려나갔던 성기들은 더욱 매끄럽고 하얗게 자라나 저만치 버려져 있는 하체의 골반에 귀두를 처박은 채 회오리친다. 4.알 수 없는 흐느적거림 속으로빨려드는 지금은 짐승의 시간. 보라.푸른 웅덩이로 변해가는 골반 속에서 불쑥불쑥 자라나는 정충들,면도날로 한웅큼씩 삼키며킬킬킬 금속성의 소리를 내는 아이들, 아스팔트 보도 위로 떡떡 걸어갈 때마다뱃가죽 밖으로 뛰쳐나오는 오장육부들,터진 구멍으로 쓸깨즙, 배설물, 개스들을 서로에게 뿌려댄다. 이미 목아래가 잘려나간 몇몇 연약한 아이들은푸른 웅덩이 속에서 아예 나오기를 거부했다.더욱 웅크리며 쫄아들며, 의심의 눈초리로제 스스로만을 들여다본다. "무엇인가. 내 몸이 무엇이길래 저리도 화려하게 회오리치는가.저 무수히 꿈틀거리는 살조각들은 누구인가." 5. 네 스스로를 쥐어뜯는 지금은 짐승의 시간저 하늘에 빼곡히 찬 해골들의 반짝임을 보라.눈동자마다 면도날로 그어 붉은 핏발이 번져가는 황혼,너는 검은 핏덩이로 출렁이는 음모의 바다.지금 짐승의 시간은 네 사타구니 밑에 웅크린 채아랫도리를 적시고 있다.