형수님 생각                       장경기  푸르스름한 빛이 연하게 감도는 방안엔아이와 형수님이 인형마냥 놓여 있소.형수는 내가 손끝으로 만진 후로 아이보다 더 작은 모습으로 졸아들어, 비스듬히 누워 있소.여러 날, 그런 상태로 있기에 어머니가 형님에게 눈짓으로 왜 그러냐 물으매,형님이 '동생이 만져서' 하며 말꼬리를 흐리는데,그나마 형수님 모습은 아예 보이지 않게 되었소.녹아 사라진 게요. 내 이를 안쓰러이 여기던 차에 갑자기 섬세한 무늬를 가진 그물망 하나가 벽에서 스르르 자라나더니,빨판마냥 돋아난 그물 양끝을 내 몸에 부착시키더라.내 놀라자 어머니가 빗자루로 그물을 때리고 여동생이 잡아당겼소.형수님이 나를 원망하여 그물이 된 겐가? 그런가? 그런가 하여 심히 섞연찮은데,빨판이 떨어져나가자그물이 타들면서 비틀려져 끝내는 재로 변하더라. 까마귀들이 마루, 안방까지 날아들어 쪼으는데,형님은 아무 말도 못하고 물끄러미 바라만 보니,내 심히 죄스럽고 안타깝기만 하오.