화려한 난자 장경기  괴이한 일이오.수억의 정충들이 서울역 광장으로 끊이지 않고 쏟아져 나와지하도 육교를 지나대우빌딩으로, 입시학원으로 기어들고 있소.앞서지 않으면 아니된다는 강박감으로 질주하는 고도로 농축된 육망의 엑기스요. 도시의 빌딩, 지하도, 골목에는 화려한 난자들이 웅크리고 있는 게요.음습한 암내를 어둠 속에서 스멀스멀 피워내며가장 앞서는 단 하나만을 받아들이는 싸늘한 냉정함으로정충을 유혹하고 있는게요. 일찍이 세상이 어미의 어두운 질 속, 거대한 터널이던 시절에앞서지 않으면 아니된다는 강박감으로 질주하다단 하나 유일하게 난자 속으로 기어들었던 난자 속에 웅크린 채어미의 거대한 질 속이 잔인한 살육의 터널로수억 정충의 시체더미로 변해가는 모습을지켜봐야 했던 정충들, 이제 두발몸뚱어리로 변신한 정충들은다시 화려한 난자를 열망하며저마다 고도로 농축된 욕망의 엑기스가 되어지하도로, 빌딩으로, 골목으로 질주하고 있소. 신문, 잡지, TV에서는 이윽고 난자에 머리를 처박는데 성공한 탐욕스런 정추을의 얼굴이 불쑥불쑥 야구왕 MVP로, 대통령으로 가수왕으로, 시인상 수상으로박수갈채니 사랑이니 정의니 하는 포장지를 뒤집어쓰고파르르 희열에 떨고 있소. 오늘도 앞서야 한다는, 뾰족해진 강박감을 드릴 삼아거리에서, 지하도에서, 빌딩에서화려한 난자를 열망하며저마다 보물지도를 움켜쥐고질주하는 고도로 농축된 욕망의 엑기스들,나는 오늘도 앞서지 않으면 아니된다는강박감으로 뾰족해진 머리를 들이밀며 질주하지 않으면 아니된다는강박감으로 질주하고 있소.