폭식(暴食)                - 장건섭  아내가 단 하루만 집을 비워도 나는 폭식(暴食)을 합니다  아내의 그 빈자리가 허전해서 이것저것 닥치는 대로 먹고 또 먹고 또 먹을 것을 찾게 됩니다  그리고 끝내 나는 혼자 밤새 배앓이를 합니다  아내가 집을 비운 것은 단 하루뿐인데도 언제나 비좁기만 하던 집 전체가 상암동 서울월드컵경기장만큼이나 넓어 보입니다  오늘도 아내는, 간밤에 전라도 지역에 폭설이 내렸다는 텔레비전 아침 뉴스를 보다가 갑자기 눈(雪)이 보고 싶다며 엄마가 보고 싶다며 아침 설거지도 뒤로 미룬 채 허둥 허둥대기 시작합니다  아내는, 정말 눈이 보고 싶은 것일까? 정말 엄마가 보고 싶은 것일까?  혹시, 고향의 눈 소식에 희미한 옛사랑의 그림자라도 떠올려졌던 것은 아니었을까?  아내는, 결국 저녁노을이 질 무렵 고향 가는 기차역을 향해 집을 나섰습니다  아내를 실은 기차는 저녁노을과 함께 지나가는데 서울에도 아내에게 그리움을 주는 눈이 내리고 있습니다 그리고나는오늘 밤도 폭식을 합니다.