경인선  김영환  열차 속에서네가 불쑥 내 손을 잡던 날食口通으로 나누던 舊時代의 大話法으로네가 나직이 물었지"잘 하고 있지?""잘 하고 있어"보편적 상호 연대성?작업복으로나 確認할 수 밖에 없는앚기은 외로운 同質性의 手話를눈치 채지 못하는 서울行 열차 속 퇴근길흔들리는 졸음 속에 농축된꿈틀대는 밀어들온수동에도 4,5,6에도피어나고 있을까?부평에도 부천에서도후리가리의 꿈에 시달리면서절삭유 속에 이름을 묻고소그룹 또는 세포적으로빛나고 있을까?어느 역에선가네가 남기고 떠난 그 말"열심히그래 건투를 빈다"던평범한 그 作別이電柱 위 求人광고지처럼 빛나고다시 만날 그날이그림자초자 뵈지 않는 이 겨울에저들의 태클도 없이프레스밥 겨우 몇 년네 손가락이 잘려몽당연필처럼 되었다는경인선이 실어다 준肉聲 팜프렛을 읽으며남은 인텔리의 감상으로그대의 이름을 소리죽여 불러본다수백만의 노동자에한 사람의 노동자를 보태는 행위라는표현에 몸서리치는저항감을 느끼면서지금은 안돼골백번도 아직은 이럴 때가 아니야다짐하면서잊었던 그대의 이름을 지어불러본다벗이여그대 없는 이곳에남은 자 한편으로오늘도 경인선 열차에 오르고왼종일 철판을 지지며갖은 공상아아크 불빛에 날리고죽은 자들의 신음소리쇠덩이 위에서 끓고 있으니아쉬워 말게달콤의 지난 시절 불에 달궈드럼통 고인 물에 담금질 하며밤을 새워 철판을 잇고그대와 채우지 못한 말들이제야 조이니달구는 것이어찌 쇳덩이 뿐이랴자르는 것이 어찌 저것조각철판 그뿐이랴  