나를 따라다닌 17년 전의 그날 김영환  구더기 기어와 함께 눕고 냄새나는 뼁기통 곁에서 일 년을기다렸다. 가슴에 새긴 出所一聲 입속에 가득차고 뜬눈 아침범털 담요는 옆방 아우에게, 비누치약 보따리는 징역쟁이영감께 드리고 잘 있게 잘 가게 출소 환영식 선열에 대한 묵념비장했었다마후라 터진 자동차처럼 부산했던 그날 아침 새벽 6시면 열리던 문이 열리지 않는다7시가 되어도 8시가 되어도"옳지 나를 기다리는 사람들이 많이 와서 그럴 게야"10시가 넘어서야 문은 열린다"김군 검찰청에 들렀다 가라는 전갈이야"환영인파는 커녕 개미새끼 한 마리도 없는 옥문을 지나 私服입고 교도관의 계호를 받으며 그곳에 간다.그곳에는 두 눈이 벌은 밤송이처럼 부은 어머님이울고 계셨고 젊은 검사는 말한다"이제 1형은 다 살았고 교도소 안에서 유신철폐,긴급조치해제를주장한 혐의가 추가기소되어......"그 자리에서 나는 수정을 차고 오라에 묶어 돌아온다아무도 없는 0.7평의 독방찬식기 준비,가다밥 모래알처럼 서고각방취침, 붉은 밤으로 이어졌다 그때 나는 생각했다내가 가진 어떤 것을 버리고라도한자락의 자유를 사고 싶다고 나는 그때 기다렸었다반성문이든 각서든 나를 내보내 줄한 장의 종이를 부끄러운 일이었다그만한 일에내가 밑둥부터 흔들리다니그리고는 알게 되었다내가 쏟아부은 말 속에얼마나 많은 과장과 가정이 뒤섞여 있었는가를 그때부터 나는 믿지 않는다나의 감당 못할 맹세와 어깨의 힘을 그날 이후 나는 버리려고 노력해 왔다눈부시나 눈보다 먼저 녹는 나와 내 동료의 몸짓을 이 짧지만 아팠던 17년 전의 기억은시도 때도 없이 나를 찾아온다언제인가는 나의 지친 어깨를 토닥이는 빗물이 되고어떤 날에는 열오른 내 몸을 식혀주는바람이 된다 지금 말도 글도 막혀버린 미시시피 강가허름한 여관방에 어느새 낙숫물 소리로 찾아와 있다 야! 너 언제까지 나를 따라다닐 생각이냐?     