소모임 1 김영환  종환이는 이제 먼 길의 첫발을 딛고 떠나게 될 것이다"회사는 네게 기대를 하고 있어. 그래 열심히"등 두드리며 웃던 상무의 얼굴이그렇게도 변할 수 있다는 것을공고 졸업생 일 잘하는 종환이는 이제야 안 것이다실습생으로 서울에 올라와 일당 삼천 이백원그래도 명절이며 가다마이에 새끼줄 매고경주서 이만원 짜리 택시타고 울넘이재 넘어 고향간다는종환이는 대부동산 소유주 사장님의영세한 공장, 열악한 작업환경에 붙박혀맵시나, 스텔라, 엑셀에 프레스토 부자님들의 엉덩이 받칠씨트란 씨트는 모조리 찍어내는 회사의장래의 촉망되는 조장이 되었지만프레스에 손이 납작해져 버린 그 일이 있고부터그는 처음으로 제 꼬라지를 안 것이다병원에 누워 링겔을 맞으며무엇인가에 갈증을 느끼면서"이런 것이 아니야. 병원에 처박아두고 나가길 바라는식은 개밥의 도토리는 아니었었어."뒤척여 보아도 공상처리 몸값은에누리 없는 구만 육천원병원의 인자한 선생님과 노동부와 경찰조차도어쩌면 그리도 한 통속인지누가 우리의 편이 되어 함께 싸우고자신의 일, 자신의 몸값을 어찌 찾아올려야 하는지혼자서 곰곰이 되씹은 그날 그 밤에종환이는 알게 된 것이다자신이 모르는 것이 너무나 많다는 것을   