사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 들려준 통키 타의노랫소리에 문득 일어나 봄의 창문을 다시 바라봅니다.꿈이었던가. 생각해 보면 카나리아의 그 고고하고 높은 아침을 깨우는 소리처럼당신의 음악소리에 다시 눈을 떠서 마음을 바라봅니다.나는 얼마나 많은 것을 바라고혼자만 달려왔던가.낮은 마음이 하는 소리를 듣지도 못하고그리 혼자서 교만과오만 때문에 숲들이 마음을 풀잎들의 스치는소리처럼 아프게 하였던가.그래서 다시 당신의 노랫소리에마음을 실어서숲으로 다시 보내봅니다사랑하는 당신이여당신의  노래는 다시 그렇게영혼의 자유로움을 말하고 있나요진리를 알지니너의 영혼을 자유롭게 하리라그래서 마음속에다시 숲을 만들고나무를 심고새들의 옷장과 새들의 통나무집을 지어서오늘은 가끔 찾아온 새들에게도쉴 수 있는 방을 하나씩 허락하고그렇게 노랫소리 하나로지불할 수 있는 마음의 방이면사랑하는 당신이여방문 앞에는 누구나 연주할 수 있는 그 통키 타를 놓아두고 있으시나요사랑하는 당신이여