사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 눈꽃이 내리는 날에요얼마나 많은그리움의 조각들을 모아서밤새 별들은하얀 눈송이를 준비하고하나 가득 마음의 빈 그릇에 담아서별빛이 보이는 곳가로등불이 희미한 곳에그렇게 담장에 쌓일 정도로 내리게 하고마음의 설렘을다시 비워진 그릇에 담고 있습니다.사랑하는 당신이여가녀린 생각의 시작일지라도그토록 눈꽃을 나뭇가지마다 매어달고혹은 바람이 불때마다 별들의 마음처럼  지붕위에도  매달아눈꽃이 녹아져 내리는 동안키가 크고 있는  고드름을 만들어멀리서도 별들이 고향집임을 알려주고 싶습니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.하얀 눈이 다시 그렇게 마음의 들판에 다시 내리면강물들은아침일 찍 일어나눈꽃의 마음을  만들어  그리움을 가지고 있는 개울물의 입구에세워서 놓을 수도 있겠지요.이렇게 마음이 급하지 않으면 때로는 한순간이면생각의 조밀함도 계획을 세워서하얀 눈송이에는  강물에게 보내는 엽서를눈사람의 발에는 신발을 신을 수 있도록먼저 들판의 풀잎들이종소리를 낼 수 있는은빛 눈송이를 기다릴 수 있도록  마음이 흰색 도화지도 빈칸을 남겨두고