사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.나뭇잎의  가을날에는벽난로에  통나무를 넣어가을날에보이지 않는 동굴까지단풍잎의 마음으로 다 찾아내불태울 수 있도록이미 바람이 되어버린 쓸쓸함은 불꽃을 다시 불태우고 있을지 모릅니다.당신의 가을이 쌓아놓은  성냥갑 같은그 모아놓은 정성까지도 다 태울 수 있는붉은 마음은별빛조차도 어머니의 마음인달빛까지도  붉게 물들여 노을처럼  창고에 넣어두면가로등처럼 작은 골목까지도 세밀함과 그 따듯함으로 바라보는그리 남아있는 생각으로어느 날이든 온몸으로 가을을 안아  달빛처럼 그리움으로 채울 수 있도록나뭇잎의  순수의 불꽃 까지작은 가지에서 모아서강물의 아궁이에 넣어바람과 물결과 파도와 회오리바람까지도다 불태우고 있는지 모릅니다.당신의 그리움과 기다림까지도사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요어머니의 마음에서 가져온 밤하늘이 정겨울 수 있으면굴뚝에서 하얀 연기를 도넛처럼 별을 닮은 모양으로그리움의 하늘로가을날의 무대를 하나 꾸미고이제 당신의 노래를 다시 기다리고 있는지 모릅니다.그렇게 정다운 풀잎들의 언덕에서