사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 터를 평평하게 다져봅니다기둥을 세우고창문을 동쪽으로 내어봅니다아침 햇살이 행복의 순간을 유리창에  나무들의 삽화처럼간결하고 명료하게 하얀 입김으로 그릴 수 있도록 다시 마음의 더위에지붕을 세우고가끔은 나비들처럼 날개를 접어야 찾아올 수 있는 날에는풀잎 세탁소에 베짱이처럼 한낮의 노랫소리를 달구어구겨지고 더러워 져서마음을 다릴 수 있는 시간에그렇게 다시 마음의 터를 단단하게고정을 해봅니다.몇 개 의 별들의 공작소에서톱니바퀴를 가져오면달리는 마차의 소리를 내고 있는맨드라미의 솔잎 다리를 건너서그렇게 행복의 순간들은 다시 찾아올 수도 있겠지요나의 마음속으로사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.나무들의 그려놓은나뭇가지에그렇게 멋스럽게 단풍잎들의 위태롭게 앉아서소슬바람의휘파람소리를 새들의 모이를 주는 것처럼바라보고 있음도때로는 떨어질 듯이마음의 조급함과 출렁임이 있음도오직 당신에 대한 숲을 그려야 하는 운명으로 받아들이고 있습니다. 사랑하는 당신이여사랑하는 나의 당신이여