사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리운 날에 새 아침입니다새처럼 기지개를 켜고날개를 접어 한달음에 가을 속으로 날아가 봅니다.가을의 터벅거리며 혼자서 걸어옴나에게만 들켜버린별들에게도 말하지 못한나뭇잎 하나 그리고 별들의 빛남 하나이런 가을날에 마음이라면붉게 마음을  물들여 놓고메아리처럼 소리치고 싶은 날앞산에 갔던 바람이 걸어오면팔랑개비처럼 머리를 풀고서새들처럼 내 마음은 가을처럼 앞산으로 다시 날아갈 것 같네요그래서 풀잎을 닮은 마음이두 손 안에 들어있는 작은 깃털처럼호호 날아갈세라 입술에 대어보고 있는데도 말에요산모퉁이구석진 곳에  혼자서 있는사철 푸르게 있어야 하는내 마음에 단 하나의 가을모습가을을  혼자서 보내지 못해산 을 닮은  모습처럼 나뭇잎 하나의 그 쓸쓸함과외로움이 어쩌면 오늘은 고요함과 평온함을 줄지도 모르겠네요.그리운 당신이여오늘은 당신에게파란잉크와 펜을 꺼내어내 마음 오솔길에서당신의 그리움으로 편지를  쓸지도 모르겠네요.그래서 다시 생각하는 날에요당신의 가을에 나뭇잎 위에 햇살을 꺼내어 봉투를 네모나게 접어봅니다사랑하는 당신이여가을의 타고 오는 수레는 어대쯤 오고 있나요나는 이곳에서 당신의 가을을 맞을 준비를 하고 있습니다.아직은 잠이 들깬아침 이슬과면사포를 쓴 순결함의 안개와작은 정원에아직은 풀잎들로 서로 그리움을  꽃다발로 묶여 아직은  이른 겨울의 결혼식에가져가려고 하고 있는당신의 가을날엔이렇게 나뭇잎 편지지에 글을 쓰면서딱따구리 우편배달부에게 부탁을 해 봅니다나의 그리움이 머무는 곳당신의 가을이 나의 마음에도 이제는 한달음에 우리 누이처럼내뒤로 몰래 살금거리며 닦아와두 손으로 눈을 가리고 있다고요그렇게 누이는 산 너머겨울의 마을에 첫눈이 내리는 날시집을 갈지도 모르겠네요.그래서 다시 생각하는 가을날에요당신이 보내주신 아침에조금은 외로움에가을처럼 말에요http://blog.daum.net/kseil/