노래를 부르며 들녘을 달려갈 수 있는 것 						정세일  노래를 부르며 들녘을 달려갈 수 있는 것은가슴속에 잊혀진 흙냄새 나는 그리움이  나의 가슴속으로 전해오는 할머니의 사랑으로느낄 수 있어서입니다여름 뜨거운 햇살에도 고소한 맛을 간직하는들깨와 콩잎이 여름이 가기도 전에 벌써 가을을 재촉하고있습니다.  추석이 오기전 벌써 잎이 노랗게 변하는 들깨와 콩잎은 여름 뜨거운 날 할머니가 머리에 수건을 쓰고 땀을 흘린  호미소리가 담겨있는산아래 아카시아 숲에 혼자 떨어져 있는 황톳빛나는비탈진 밭입니다.  그리도 작은 바람에도 나는 콧노래를 부를 수 있습니다익어 가는 콩을 뽑아가기면 하면 입안이 고소하게 가득 차는 콩을 삶아서 한 알씩 과자처럼 먹을 수 있으니까요오늘은 방아깨비가 콩밭에서 긴 다리로 뛰어다니고 있습니다메뚜기도 방아깨비처럼 들깨잎위를 날아다니며향긋한  가을냄새를 맡아보고 있습니다.  올해 가을 맞이는 그 산위 비탈진 밭에서방아깨비가 날아다니는 것과메뚜기들이 하늘을 덮으며 날아다니는 것에서잊혀진 할머니의 긴 사랑을 생각하면서가슴속으로 숨이 막히도록 들어오는 흙냄새와할머니의 부르는 소리가 길게 들려올것만 같은 마음에서부터가을이 시작이 되고 있습니다