가을 길을 달려가면서 노래를 부를수 있는것은  							정세일 가을 길을 달려가면서  노래를 부를 수 있는 것은가을 길은 꼬불거리지만 멀리 보이지 않아서 풍성한 들녘이벼들이 익는냄새로 나를 오라고 손짓을 하고 있어서입니다가을의 마음을  담아 가는 나의  어린 시절에는여름날 당신이 보내주신 편지도 들어있고눈물 흘리던 봄같은 나의어린시절 앨범도 그 속에는 들어있습니다.  그리도 어린 시절 가을이 좋아서 단풍이 있을 때면아무 때나 노래하며 가을 길을 달려가며뜀박질했던 어린 시절이 있었기에이제는 가을길이 있는 노란 색의 밭과 논을 바라보면은그 추억의 길로 다시 달려가면서 가을 길에서 잘 익어 고개가 숙어진 보리피리로고소하고  달콤한 당신의 가을을  노래 부릅니다.  아! 나의 마음은 아직도 그 시절을 잊을 수 없는지요나의 마음은  잠자리가 되어날개를 세우고 쉴곳을 찾아 이리 저리로 날아다니며가을 들판을 향해  날아가고 있습니다당신의 마음이 있는 곳으로 갈 수만 있다면당신의 마음이 있는 곳으로 날아갈 수만 있다면 하고생각하면서 나는 이리 저리로 날아다니며 내가 다녔던곳을 다시 찻고 있습니다.