사랑하는 나의 당신이여 당신이 오리라고 하신 길을 걸어보는 중이에요가을 혼자만의 사색그리고 산책길에서 긴 상념혼자서 쭈그리고 앉아 바라보고 있는 그리움 하나이렇게 나에게 말을 걸어옵니다.안녕날씨는 춥지만 햇살은 따듯하지초등학교 때처럼  나비를 채집하여 표본을 만들고 싶니그러나 나비는 잡을 수 있어도생각은 잡을 수 없단다.너의 생각도 말이야너 자신이라도이미 청년이 된  나비들은  날개를 다 벗어버리고그렇게 모여서  겨울잠을 자려고숲속에  나무를 준비 하러 갔습니다.화려한 비상도찬란한 군무도날개 하나만 으도 생각의 강을 건널 수 있던 날 날개하나로  하늘높이 날아회오리바람처럼 둥글게동쪽으로서쪽으로 별의 빛나는 마음을 이어주고남과 북쪽으로무지개의 눈물방울도 하얀 천에 일곱 색깔로  물들여 천사 같은 입으로 물어그 아름다움의 생각만으로 오랜 된 두 명의 지붕과네모난 창이 있어 햇살이 비치는 집을 만들고 싶었나  봅니다.당신의 가을 사색의 길에서 말에요당신의 가을이에요나의 가을