가을이 오면 잘익은 감처럼                                                                    정세일 가을이 오면 나무에 달려껍질이 얇아진 감을 만져봅니다.입안은 벌써 물렁거리는 단맛과 뚧은맛이하나가득 오물거리며 있습니다가을이 오면 먼저 마음이 감이 됩니다 감처럼 얼굴이 붉고해처럼 얼굴이 붉어지면손으로 대기만 해도익지도 않았는데 나무에 달린 감을 만져보는 것은그만큼 기다려온 날들이 손꼽아 길었기 때문일것입니다.낮은가지보다 휘어지는 높은가지로 올라가고 싶은 것은높이 달려있는 붉은 감이 가을 햇살이 비끼는 곳에서더욱 더 익어보이며 손짓을 하고 있기 때문입니다.  당신이 심어놓은 감나무는 올해도 풍성하게 달려있습니다잎도 무성한 감나무같은 나 자신도 바라보면서 익고 있습니다감나무밑에는 시원한 들마루를 꺼내어 놓았습니다내가 익을때마다 감처럼 바라봐주시고시원한 그늘아래서 부채로 나의 마음을 부쳐주십시오당신이 있는 쉬시는 그곳에서 나는 감처럼 익고 있습니다.