사랑하는 나의 당신이여 가을 별들의 운동회에 초대되어 가봅니다눈을 들어 하늘을 볼수 있는만큼의 커다란 운동장에서줄다리기와노을 달리기초승달에 팥과 수수를 넣은오자미 던지기와보름달로풍선을 만들어새벽별이 줄을 지어이어달리기를 하고 있습니다.아 그래서 별들의 운동회는소리없이 진행되나 봅니다일정한 순서로뒤바뀜도 없이 말에요조금은 일그러진 보름달이여기저기 갈지자로굴러가서 저녁별들은 마음을 애태울지도 모르지요이인삼각 경기에는토성의 테두리를 이어서 만들어 놓았습니다.기마전은 5학년 6학년별들은 은하수의 무등을 타고서편하늘과동편하늘에서누구나 보이도록 시합이 시작됩니다.만국기 걸기는 모든 나뭇잎이  참가합니다.봉숭아를 물들인 애기단풍은저마다 울긋불긋  국기를 매답니다.그래서 가을 별들의 운동회에는나뭇잎을 넣어서 입맛이 달달한 단풍잎 국밥이 노을의 입맛을 사로잡을수 있을것 같네요아 향기로운 가을날에 별들의 운동회입니다저녁까지 이어서 새벽이 되어도 스스로 빛을 내고동그랗게 원을 만들면강강 수월래슬프기도 하고찬란함이 공존하는별들의 운동회는 하늘의 아침에서 또는 저녁까지이어질 것 같습니다 가을 운동회에 참가한 단풍나무의 종류 줄위에 이름을 써서 휘날립니다신나무고로쇠나무시닥나무모미지단풍홍단풍당단풍복자기중국단풍섬단풍