을 바람이 부는 그산에 올라가면 						정세일 가을바람이 부는 그산에 올라가면가을바람에 옷을 갈아입는 나무들의속삭임이 온숲을  바스락 거리고 있어서숲속에 이제야 찻아온 가을바람은  여름내내 강가에서 쪽빛 물감도 만들고구름을 가져다가 회색옷감을 만들었지.  가을바람은 그산위에 올라갈때마다파란 하늘붓을 가지고 있어서그 숲속에서  꿈꾸는 새들에게는가을을 알려주고꽃이 피고 지는 소리에게도 온통 마음으로만 가을을 그릴수 있다고가을소리가 나는 그 숲속으로가고 있었단다.  그처럼 가을바람은 늘 서늘한 것을 좋아하지만상큼한 갈색옷을 입기를 좋아해서숲속에 올때마다 갈색으로 된 바람을 만들어 고개너머 산위에 올라갈수록 이마가 시원한 갈색바람을 보내주고 있었지. 가을이 그처럼  가을바람이소리로 찻아오는 것은 바람처럼 가버리는 추억의 꼬리를 어릴때의 철 없는 안타까움처럼바람처럼 날아갈 수밖에  없는 가을이어서오늘은 높은 하늘에  티끌도 날리고공중에 새처럼 빙빙도는 바람도 날릴수 있어서갈색 가을바람의 가을 보내기는 시작이 되고 있었지