사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을비가 내리는 아침에는순수의 그 아름다움을 혼자서는 감당 할 수 없어나무들의 생각에서 푸른 하늘을 풀잎으로 접어그렇게 마음에 담을 수 있을 만큼생각의 크기를 조정하여다시 나뭇잎 그리움에게 편지를 보냅니다.가을비가 노래처럼 자신의 두근거림의 그 심장으로노을빛 그리움의 악보를 하나 완성할 수 있다면사랑하는 당신이여가을비가 내리는 날에는 갈잎처럼갈색의 비옷과 외투를 꺼내어 노을빛 그리움처럼처음 발걸음을 다시 시작해봅니다기다림으로 먼저 순수를 보내는 일을당신의 마음처럼 그래서 눈물을 흘릴 수 있는 숲의 테두리와 그리고 노래와마음의  세세한 감정까지도별빛의 지도에 따라 노란색과 붉은색 갈색으로 흔들림까지 물들이는시간까지  바라보고 싶은 하늘호수의 마음을  때로는 멈추어 서서 마음의 생각과 사색까지도 이렇게 물들일 수 있는나뭇잎의 찾아옴을무지개의 바램으로 오색 맑은 이야기를당신에게만  편지로 써서 보냅니다.가을비의 아침을