사랑하는 나의 당신이여 다시 혼자 깨어있는 아침 편지입니다가을과 함께 그리움 하나를 떠나보낸 당신의 강을 바라봅니다.마음에 흐르는 강얼마나 수많은 생각들을나뭇잎처럼 떠내려 보냈던가당신의 강에서그리움을 돌로 두드려서납작한 돌 위에 널어서햇살이 비치는 곳에 두고고향처럼 당신의 아침을 생각합니다.이렇게 정다운 날이면징검다리위에외나무다리를 만들고대나무 장대를 가져야만건너갈 수 있는 마음에 평온이  시간이 느릿하게 가는 강가에서주걱턱이 있는노랑부리저어새 언제 말을 걸어보았는지생각이 나지 않아거울처럼 비치는 강물만을 바라보고 있습니다.얼마나 환희에 찬 날들이었는가.그리움이 조그만 소쿠리에 담겨있어도개울물은 종달새처럼 조잘거리며봄이 있는 강에게 말하고아버지의 강은 특유의 넉살과 덕담으로산과 들과 언덕에깊음과 넓음으로 가을날에 향연 같은 음악회를 열고  귀뚜라미의 청아한 목소리도독창으로 들을 수 있었지요그렇게 아름다움이 아지랑이처럼일어나 기지개를 켜는 당신의 이  아침 강가에는