사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 많은 숲을 가지고 있어도당신의 나무들이별빛을 보내주지 않으면이렇게 달빛혼자만의 작은 등불을 켜놓고이 밤도 혼자 지내야 함을그리 깊어지는 어두움속길을 찾지 못하는 나뭇잎처럼처음으로 쉴곳을 찾아낸 당신의 한숨   가을만의 깊은 모습을 바라보고 있겠지요.당신의 그리움의 날들천만 개의 문풍지아래  반딧불  노래를 만들어 두려움을 떨쳐내시던어머니의 마음과 생각을 다시 생각해 봅니다 가을 앞으로  가버린  당신에게사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별들의 숲에 오솔길 하나 걸어와  그리움이 흘러 고이면골짜기는  하늘 호수의  푸름을 가두어 놓은단풍잎 언덕이 있고노을빛에도 하얀 입김으로  별처럼 풍덩거리는겨울잠은 찾아옵니다.당신의 마음에 처음 열어보는은빛 동굴오솔길이 만들어 은빛 창문으로 당신을  기다리는 갈잎 지붕들의 그림 속으로 초승달의 논둑길 별처럼 바람을 심어 거둘 수 있으면 가을바람은   괭이와 호미를 가져옵니다. 당신의 여린 마음에도