사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.물안개처럼 그리움의하나의 입김으로나뭇잎의 마음을 붉게 물들이고호수위에 다시 뿌리를 내린나무들의깊은 생각이라면 세찬 바람과 비람이 불어도 그렇게가을의 본 모습을 잃어버리지 않고거울처럼 비치는자신의 모습에서숲속의 날들을 다시 써내려가며 기억할지도 모릅니다.이렇게 물안개의 바램이면그렇게 다시 찾아가고 싶은그리움의 입구아무런 두렴 없이 그렇게 갈수 있으면다시 처음 사랑의 모습을보일 수도 있으련만오, 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.새벽이슬의 실로폰의 거미줄에 매달려청하하고 맑게 내는 고운님의 종소리처럼마음의 떨림판에떨어지고 있는  아침 가는 비는 또 다른생각을 알리는 황금종소리를 울릴 수 있겠지요처음 사랑이라면사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물안개의아침 소리들을 모아서 보내봅니다행복의 거울을 닦아서처음 사랑의 뒷모습도 다시 비쳐주고그리움의 생각도 비추어서언제나 생각이 깊은 가을의 소풍 길에서보물처럼 다시 찾아낸가을날에 서로 서로의 마음을 메아리로 주고받은  이야기를 다시가을날의 공책 속에 한두 줄 적어봅니다당신의 아름다움을