사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.강물이 가진마음이 중심그렇게 거칠게 광야를 흘러가다시 작은 물줄기를 만들고가다가 쉬는 곳에는웅덩이도 만들어수초를 심고 때로는 마음이 곱게 비치는 가을도 심고아직도 볼이 붉은봄의 그 위태로움과마음고백도 심어서가을이 쉬고 싶어 하는 숲속도 만들어서새들의 시간을 물고 옴과그리고 풀벌레들의 나팔을 꺼내어시끄럽게 고요함에게 불어봄도사랑하는 당신이여그렇게 강물의 이름은 무엇으로그렇게 민들레의 공책에는 몽당연필 하나로도가을의 의미가 다시 기록이 될 수 있을까요종달새의 마음으로 하는 고백에는어쩌면 강물의 이름으로붙여진 봄의 우표 한 장으로딱따구리의 우체통에 넣어져숲의 중심에도 알려지게 될까요.이토록 강물의 마음으로  쓰이는 마음은가끔이면 생각나는 봄이 마음이어쩌면 가을이 굴레였을 거라고 생각한다.벗어날 수 없는 곳에서언제나 몽당연필의 작아진 심처럼애태움과그리고 간절함이 있어입술에 침을 연필의 끝에 발라서한손에 힘 있게 쥐고한눈에 알아볼 수 있도록 마음의 아름다움을 쓰고 싶어 하는강물의 가지고 있는 마음의 중심별처럼 흘러 언제든 변하지 않는봄과 가을을 동시에 사랑한사랑하는 나의 당신이여