사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다음의  순간들은왜 이리도 짧은 여운과많은 미련을 가지고 있는지그토록 쉽사리자신을 비우지 못하고 손톱까지도 붉게 물들인 산딸기처럼뒤돌아서서 그렇게 입술도 쳐다보고불어오는 실바람이 살며시 가져다준 가시에 찔리는 그 외로움 까지도그렇게 산모퉁이서 발은 비탈길에 미끄러지고사랑하는 당신이여그래서 아름다움의 중심에 있는풀잎들의 고백을 다시 들어봅니다.별빛의 쓰라림과달빛의 종아리에 거침도개울을 건널 때마다소낙비의 훼방도그런데도 강 건너 언덕위에 혼자라도 있어야 하는 붉은빛의 그 남은 미련으로그래서 한 올씩 실을 뽑아 알갱이를 만들 듯이유리알처럼 진실이 비치는 가시 같은 두려움일지라도새들의 둥지처럼 꽃의 모양을 만들고아름다움의 생각이 쉴 수  있는모양을 꽃잎처럼 접어 종이 인형으로 만들어 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 생각이 쉽사리 그렇게 가지 못하도록네모난 상자 속에 그림을 그려놓고고장 난 시계도 걸어둡니다마음을 앉힐 수 있는 의자에는그리움의 마음이 동화처럼 풍금을 연주할 수 있도록새들의 노랫소리도 같이 놓아둡니다.  당신의 아름다움의 머물러 있음을 위해서