사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어느 날인가 문득 코스모스처럼 가을 길을 걸어가 봅니다.아 이토록 가을 길은 짧고돌아서는 모퉁이가 많은지조금 길을 가다보면파란 하늘의 부추김과가을햇살의 안도감이때로는 그토록 하늘빛이 곱던노을도 여름과 같이이별을 준비하고 그리고 소낙비 내리고 밤하늘에 수많은 별들의노랫소리와별들의 마음 씻음도 다시 보여주고 싶어 했다는 것도그래서 여름날엔눈물이 보이지 않는 소낙비가하염없이 당신의 마음에도내리고 있었나 보네요.사랑하는 당신이여언젠가는 이별을 해야 하는 것을인사를 하는 코스모스처럼 사랑하는 당신이여눈물 한 방울과 맞바꾼마음의 평화는 어쩌면 소낙비에겐사치일지도 모르지요보리댓잎으로 만들어 놓은여치의 집에도지붕을 타고서 창가로 빗물이 흐릅니다.어제 저녁 걸어놓은 별의 문양은다 흘러내리고 다시 그리움만 남도록 말에요사랑하는 당신이여그래서 가을날의 뒤돌아봄은여름의 가까이 있을 때부터 시작이 되고 있었겠지요.마음을 고요하게 유지할수 있는 노래  밴 플롯의 연주  임이 오시는지 - Roman De Mareu