사랑하는 나의 당신이여 그리움이 한달음에 오리라 한곳에서 나뭇잎 하나처럼 그토록 밤새 잠들지 못하고가을이 떨어지는 소리를 듣고 있습니다.언제쯤 이 가을이 내마음속에 낙엽처럼 떨어져 아직은 시린 내 마음을 따듯한 이불처럼 덮을 수 있을까요하나둘살포시 뒷발을 들고 걸어가는군대 개미들의 들리지 않는이동 소리와이슬비의 그 처연한퐁당 거리는 맑고 투명한 소리처럼풀잎에 가을 모서리가 떨어질 때쯤에야 당신에게 모아두었던 그  그리움을 다시 만져봅니다아 사랑 했던 날들이여그리웠던 날들의  동그라미의 대문옆 바램의 담장 옆에 서있는기다림의 세모 네모난 마음때로는 색종이 오려서 접을 때마다가을햇살에 날려보던고추잠자리처럼 날아갈 수 있는 날당신만을 멀리서 바라볼 때에도언제나 이 가을에게 다시  내 마음을 고합니다.당신만이 그리움 이라고 말에요가을하나의 그리움가을하나의 외로움그리고 가을하나의 생각가을하나의 걸어옴가을하나의 눈 흘김그래서 당신이 이토록붉게 물들이는 나뭇잎의 잎사귀하나에도별들의 입김안개의 하얀 호흡거울처럼 투명한  노을별들의 노랫소리를깨알 같은 붉은 글씨로천년의 기다림으로 가로와 세로를 가로질러 새겨놓았는지부엉 이집에서 빌려온돋보기를 쓰고그 생각의 매듭을 풀어야만온산에 가을이 떨어지며붉은 소리를 내는 것을 이 귀가 밝은  가을 후드득 소리에 깜작 놀라 그리움의 모습을 다시 바라봅니다.그래서 다시 당신의 가을이에요가을의 소리가 들리는곳당신의 마음                     http://blog.daum.net/kseil/