사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들이 세계에서 통용되는커다란 대 사전 속에은빛 금빛 그 쓰임과 용도를다시 기록을 하고별들이 거리별들의 의사소통법별들의 순간적인 마음이 변화까지생각을 불빛처럼 그렇게 읽어서 낼 수 있는 은빛 금빛그 마음이라면그렇게 구성요소를 별들의 학예회에서 서로 의견을 모아별빛 성분의 무게와 중량을 다시 분석해 봅니다.사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 마음에서 다시 주고 받을 수 있는천리를 내다볼 수 있는느낌만의 전화를 다시 걸어 볼 수만  있으면마음의 소리와심장의 고동소리 만으로도별들의 숲속에 까지그리움을 전할 수 있는 말들을다시 전할수도 있고그래서 별들이 편찬하는 대 사전 속에는숲의 음악들이 순서와나뭇잎의 마음이 순서와나무들의 생각의 순서도 가지런히 정렬되어 다시 기록이 된다.그래서 언제나 숲엔 그리 속삭이는말조차 마음이 밝은 날에는 필요 없고가슴에 느낌으로만말하고 생각하고 그리고 해석을 한다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.흐느낌만으로도달들의 생각을 말하고 기록되어야 할부분을 조금은 애틋함으로 바라보아야 함도 그렇게 순수하기 때문에