사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 소리에 귀를 기울일 수 있는 것은아직도 그리움은 생각해서입니다.그렇게 어머니의 강을 돌아서하늘 호수를 만들어 놓은별들의 꽃이 야기는호수 둘레가 그리움의 눈을 감으면한 뼘 만큼 가슴에 행복의 떨림으로 들어오고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 그처럼 꽃들의이야기와서로 용서하고 관용하는 뻔한그 스토리에그래서 하늘호수는 강을 건너서어쩌면 어머니의 강의 곁에 가까이 오고 있는지 모릅니다.당신의 그리움은 안녕하신가요.가을의 놀램과그 두근거림으로산에 가기 전에 먼저 운동화의 신발 끈을다시 조여매고그렇게 마음의 숲속에 들어서면한번쯤은고요함과바스락 거리는 소리에도 마음이떨리는 것은산에 사는 여치와 베짱이들이가위와 칼을 가지고 나뭇잎을 모양이 되도록세모나 네모로 혹은 별의 꼬리를 닮은 모습으로 만들어 놓아산에 가는 길은 먼저 노을의 비탄과 탄식이 어울릴 수도 있다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.가을의 돌봄을 언제나 의식하면서그렇게 가을의 소리들을 준비하면서귀뚜라미의 전설처럼 어머니의 강에서 가을소리를 내는 법도