가을들판에 아직도 노래가 있는 것은   							정세일 가을들판에 아직도 추수하는 노래가 있는 것은벼이삭이 익는 황금들판에서참새 가족들이 여름내 땀흘려 가꾸어온곡식을  추수를 하기 위해서입니다.  오늘은 온 가족이 모이는 날아기 참새들은  벌써 신이나 서 가마솥에서 잘 익은 누룽지를 생각하면벌써 마음이 고소해집니다논 위를  뛰어 다니는 메뚜기도 잡으려고 병도 가져가고아빠와 엄마 삼촌은 탈곡기를 리어카에 실고그 들녘으로 갑니다.  올해는 햇볕도 풍성하고 바람도 벼이삭의고개를 잘 바쳐주어서그 황금들녘에는 참새들의 기쁨에 찬 추수가 시작이 됩니다삼촌과 아빠가 돌리는 탈곡기가  짹짹 소리를내며 돌고 있습니다엄마는 꽁지로 부채를 만들어 아빠의 땀을 식히려고부채춤으로 얼굴을 부쳐줍니다.  나락들이 후드득  평평하게 골라놓은 논 위에떨어집니다엄마참새는 벼이삭을 주우려 다닙니다오늘은 달도 밝게 뜰 것만 같습니다오늘저녁에 달빛 속에서 늦어도 추수를 끝내야 합니다멀리 군대가 있는  작은삼촌도 휴가를 와서 일을 거들어주고 있어서 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:11 없는 시 올리기에서 이동 됨]