사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.문득  뒤돌아보면하나의 그리움만이  산등성이를 돌아서 오는 실바람 소리에 노을의  소식을 다시 물어본다.이미 밤하늘이 되어버린. 이 기다림은 다시 산등성이를 돌아서 얼마나더 걸어가야 하는지가을과 그리고 새들의 솜털 같은포근한 마음으로 또 다시그래서 멀리서 시리던 눈빛으로 바라보던아침 이슬 한 방울이푸르던  잎처럼마음이 갈잎으로 변할 때마다저렇게 노란 낙엽이 되어 힘없이 지는데도 하나의 그리움만이 언제나 별빛의그리움만을하나둘씩 헤아리고 있지는 않을까요.그래서 뒤돌아보는 가을의 걸어온 길에는갈대들의 합창과갈잎들의 노래가 있어서그리 외롭지도 않고 그리 쓸쓸하지는 않았노라고노을이 만들어 놓은 다락방에서곰곰이 생각할 때면그리고 곱디. 곱은 싱그러운  생각이 창문 틈으로 비칠 때마다빗소리를 다시 불러와 옆에 앉힌 후마음으로 써놓은 새들의 수필을 다시 꺼내어그저 마음대로 생각이 가는데도써놓은 길이라면혼자서 가는 여행길에 동무처럼같이 갈수도 있음을다시 당신처럼 날개가 필요하고 그리고 마음이 얇은 옷자락도 다시 날아감이 필요하고