가을하늘인 나의 마음으로 오시는 당신  						정세일 가을 하늘처럼 맑은 나의 가슴으로그처럼  당신은 별이 되어 나의 가슴속으로 날아와내마음에 가을하늘을  하얗게  가르치시면서별의 빛난 그 눈빛만큼이나 고은 빛으로 나를 바라보시고 있으시군 요.  나의 가슴은 겁이 많아서해가 지기도 전에 당신의 별빛을 기다리고 있습니다당신이 나의 가슴속에  남산위에 떠오르는  둥근달을 닮아손을 모으는 쟁반을 가지고 있는 나의 마음에 당신의 은빛뿌리는  별을 담아주신다면나는 은하수처럼 나의 마음 하늘에 하얗게 별을 뿌리고 싶습니다.  이제 당신이 별처럼  내 마음에 있는 한나는  어두운 밤에도 잠을 들 수 없습니다그것은 당신이  날이 밝기전 서쪽하늘로  하얗게 날아가시는 것을 나의 아픈 가슴으로는 바라볼 수 없어서입니다.   사랑하는 당신이여!오늘은 나의 마음이 가을하늘처럼  높고 푸르고 있습니다오늘은 나의 마음속에 별입김을 호호 불어주십시오나는 당신의  마음을 내 시러진 볼에따듯하게  오늘은  느끼고 싶습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:20 없는 시 올리기에서 이동 됨]