가을 하늘을 닮은 코스모스 같은 나를 						정세일  가을하늘을 닮은 코스모스 같은 나를사랑한다고 당신이  말을 해주신다면나는 비록 허리도 가늘고 얼굴이 붉지만당신이 오시는 그 신작로로코스모스처럼  마중을 나가겠습니다.   당신이 바람으로 찾아오셔도당신이 산으로 멀리서 바라보셔도나는 오늘 코스모스처럼당신이 오시는 그 신작로에 미루나무가 서있는 그 곳으로 마중을 나가겠습니다.   당신의 마음에 있는 여름 뜨거운남아있는 찌꺼기를하얗고 빨갛고 분홍빛 나는  나의 꽃잎 같은 마음으로당신의 마음을 가을처럼 싱그런 소리가나도록 나는 그곳에서 꽃잎을 하늘거리며당신이 오시는 그 길목에서 가을 하늘같은파란 하늘웃음을 당신을 향해 웃고 있고 있겠습니다.  오늘 당신이 그 길목으로 오십시오오셔서 당신의 가을하늘로 코스모스를 닮아  길옆에서 바람에 흔들리며당신을 기다리는 나에게 나비처럼 당신의 날개를 나에게  단 한번만이라도 흔들어 주십시오당신을 사랑하는 나는 이제 이곳에서 가을을 나 혼자