사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을처럼 누군가에게 빌려준 마음을 단풍잎의 기도에서노을의 붉은 마음으로  다시 알게 됩니다.언제가아무런 대가 없이 그렇게 생각을 빌려주어도바람결에 되돌아오는 것은별 하나인 것도마음에 순서도 없이그리움의 산 하나를 당신을 위해낙엽이 떨어지는오솔길을 만들 수 있어서 골목길에 강물이 마음을 허락한다면이제 단풍잎이 저마다의 소견대로 가을을 만들어 주머니 속에 넣어서 가지고 가도록노을의 붉은 마음으로 이제 알게 됩니다사랑하는 당신이여그래서 나뭇잎들에게노래와 꿈을 입히고별빛의 빛남과생각과 멀리 바라볼 수 있는 그리움의 바램처럼아름다움의 생각 볼 수 있도록단풍잎 하나 오솔길을 돌아오면이제 가을날에 아침에 사색도 도착하게 됩니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꿈처럼 생각하면가을은 당신의 눈물이었음을 이제야 알게 됩니다하늘빛이 강물처럼  붉게 건너와푸른 시간조차도당신의 기다림처럼노을의 무지개를 그려놓아서마음 외로움조차도 다 붉게 그리움으로물들일 수 있도록 당신의 가을이었음을 이제 알게 됩니다