가을들판에간 소풍     						정세일 가을 들판에 벼들이 누워있는곳에고추잠자리들이 가을을 재촉합니다이리 저리로 뛰는 메뚜기를 잡으려고 병을 가지고가을 들판으로 가는 날은내일 소풍가기전 도시락 반찬을 준비하는 날입니다오늘은 메뚜기를 잡아서  병속에 넣어 가면맛있게 볶아서 솔솔 맛있는 냄새와 함께내일 소풍을 넣어서 도시락을 가져갑니다. 메뚜기들은 왜 그리도 멀리 날아가지 못하는지어린  발걸음에도 채이고 있습니다가을 들녘을 좋아하는 메뚜기는날아 다기도 하고  뛰기도 하면서 온통 들녘에뿌드득거리며 날을 때마다 가을을 뿌리고 있습니다친구와 나는 그렇게 들녘을 달릴 때마다잘 익은 벼이삭들의 냄새를 맡으며 가고 있습니다.  그리도 가을이 작 익은 들녘은모든 노란 색으로  단장되어 참 풍성합니다들도 노랗고하늘도 땅도 바라보이는 것이온통 노란 색이 되어 타작마당에 연기처럼 날리고 있습니다메뚜기의 다리는 노란 색이어서달리는 걸음도 노랗고 유리병처럼 우리의 가슴도노란 색으로 가득 채워지고 있습니다.  그토록 가을이 오는 들녘은가을 냄새와 가을소리를 들을 수 있는가을가슴을 가진 가을노래가  울러 퍼지는그 들녘에는 가을을 닮은 메뚜기가 있어서유리병을 가지고 그곳으로 가기만 한다면 가을 소풍을 준비하는  들녘가슴을 바라볼 수 있었습니다.