가을이 오면 나무 같은  							정세일가을이 오면 나무 같은 나는가을의 무게가 실린 눈물을 견디지 못하고나뭇잎을 발아대로 하나둘 떨어트리고 있습니다아! 어쩌면 가을마음인 나는 마음이 그리도 여린 지요나는 가을동산을 나의 나뭇잎으로 덮을  준비하고 있습니다.  지난가을  나무처럼 언제나 꿈을 꾸면서 살았었지요나무처럼 묵묵히 서서 가을 하늘을 높이 바라보면서산의 메아리 같은 야호 하는 소리도 언제나그곳에서 대답할 수 있는 마음을 가지고 살았지요나는 산골짜기에서 바람들의 만남과높은 하늘에 떠있는 별들의 만남을 바라볼수 있어서그들이 견우직녀처럼 언제나 은하수에 다리를 놓은 모습을 바라볼 수도  있었지요.  언제나 둥그런 달을 바라보면달처럼 환하고 빛처럼 닦아오는 당신의 모습도 생각을 할수도 있고둥근 가슴을 가지면 산도. 강도. 들녘도 노래하며 꿈꾸는  달빛도나는 미끄러지는 언덕에 달려와서  가슴에 다안을수 있다고생각을 하고 있었지요아! 그래요 당신은 언제나 나에게 가을이 강물처럼  빨리 흘러감을나에게  말씀해주시지 않으셨지요내가 그리도 실망을 할까봐낙엽이 되어 떨어지는 나의 나뭇잎은  아직도가을소리만을 내고있는 풀벌레들에게  필요하다고 하시면서나의 나뭇잎을 언덕 아래로 보내고 있으셨지요.   				6-9   오늘 나는 의젓한 형이 되어서 							정세일 오늘 나는 의젓한 형이 되어서당신이 언제나 나에게 용기를 가지라고 말씀을 해 주셨던  그곳에서 형 대신 내가 있습니다언제나 참다운 용기는언제나 먼저 그의 나라와 의를 구하는 것이 참다운 삶이라고 말씀을 해 주셨던 형의 말씀이이제는 나에게 참다운 힘과 세상을 살아가는  참다운 지혜가 되었답니다.  그 때 형은  거대한 산처럼 우뚝 서 있어서나도 언젠가는 형처럼  그 하늘에서 별처럼 빛나보리라생각을 하였답니다형의 가르쳐주신 사랑의 위대함은산을 들어서 옮길 만 하고형이 나에게 알려주신 사랑의 샘은메말라 버린 나의 마음샘속을 넘치게 하여푸른 동산으로 흐를 만 합니다.  이제 나도  형처럼  별이 되지는 못했지만 이곳에서 별을 바라보며빛을 가슴속에 가질 수 있는 마음은 가진  사람이 되어형이 못 다한 그 사랑의 행진을이어 가려고 형이 서있던 이곳에 다시 섰습니다형 !  그리도 먼 곳이지만언제나 형이 말씀하셨던 것처럼별처럼  그 하늘에서 빛이 되시고  나의 어둡고 깜깜한밤같은 나의 마음에 언제나 용기를 주세요힘들어하는 사람들을 사랑하며 살아가는 인생의 얼마나 아름다운지 다시 한번 알도록 해주세요. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:11 없는 시 올리기에서 이동 됨]