사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을날이면 다시 꿈을 꿉니다.황금빛 마차를 타고서단숨에 달려갈 수 있는당신의 피아노 같은 건반위로먼저 가고 있는그리움은 은빛 노래가 들어있는검은 건반 사이사이풀잎처럼 작은 시간에도소중하게 마음속에 담아놓을 수 있는아침 이슬같이석영처럼 키 높이가 작아더욱 빛나는 밖에 없는  잃어버린 순수의 시간들을 그리 그리움으로다시 연주할 수도 있겠지요.당신을 위해서 말에요사랑하는 당신이여이제는 당신의 마음을 읽어서생각을 노래할 수 있는가을날의 소낙비의 애태움 이라면가을호수에 잠긴해와 달과 별과 그리움을 다시  가져와당신의 날을  선포하고강물 같은 당신의 새와 나비의  마음을다시 푸르게 푸르게 처음에서 되돌려 가져와별빛들이  무지개다리를 건너그리움의 노래를 가져올 수 마음 또한 하나를 당신을 위해 공간을 비워둡니다호수와 강물과 그리고 가을날의 시작인 소낙비의 강렬함과또한 그 당신을 위한 고백들이이렇게 맑은 달빛처럼 당신의 생각을 돌아서 그리움으로 기록될 수 있도록가을날의 그 기도하는 정결함으로마음에 작은 공간에도 문을 열어둡니다당신을 위해