대처럼 가슴이 쏠리는 그곳으로 							정세일바람의 가슴이 쏠리는 그곳에서나는  오늘 갈대처럼 바람을 만나고 있습니다바람은 가을이 오면노랗게 물들어 가는 낙엽 같은 자신을 밟는 소리를보고 싶어서  시냇물이 졸졸졸 흐르는냇가에 오면 거울처럼 자신을 물결지게 비쳐보면서갈대처럼 서있는 나의 가슴속으로 온통마음이 쏠리고 있습니다.  나는 바람 의 가슴이 쏠리는 그곳에서작은 시냇가지만 흘러서 돌아가는바위 같은 작은 섬을 가지고 있어서그곳에는 하얀 부채를 가진 갈대를 무성하게 여러 곳에 모아서 심어놓고 있습니다.  갈대처럼 바람이 나의 가슴으로 쓰러지는 그 어느 날에나는 가을바람에게 길고 길었던혼자서 돌아온 이야기를 듣고 있습니다그리도 잔잔한 가을 물소리가 있는 갈대 옆에서갈대 숲에 숨어있는 나를 발견하고서나 의 가슴속에 들려줄 이야기를 준비합니다.  가을 바람이 들려주는 얘기는가을바람은 가장 먼저 가을 옷을 입고서온 하늘을 날아다니고 있었는데갈대숲속에 보금자리를 꾸미는 물새 부부한테서낙엽이 물들어 가는 얘기와 갈대를 닮은 내가 노란 가슴을 가지고 가을바람을 기다린다는 얘기를 들었다는 것입니다그래서 가을바람은 나에게서도 자신과 같은 가을을 발견하고 갈대 같은 나의 가슴속에 이야기를 들려주고 있습니다.