사랑하는 나의  당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을날의  어쩔 수 없는 시간에 대한 서로의 다툼과 자리를 차지해야 함은한낮의 해가 이토록 짧아지고별들의 행동도 그리 둔하여 지고 느려지고수많은 말발굽소리로 가을의 입구에까지 돌 성을 쌓은갈대들의 반란처럼성을 쌓지 않고도 마음을빼앗으려고서로의 칼날 같은 잎사귀라도 베일 듯이 서로의 가슴과 마음을 대고 있는 것을강물의  갑옷 같은 생각과마음을 스치는 붉은 피가 베어날것만 같은가을날의 바람의 말을 타고 달려오는 북소리 그것은 갈대의 알 수 없는 마음의  배신오, 사랑하는 당신이여그렇게 가을의 싸움은 서쪽 하늘에서 구름과 바람과안개와 소낙비의 지원을 받아서이미 강물처럼 수많은 나뭇잎 배를만들어서 갈대의 모래성으로 진군하는데서 시작이 되었나 봅니다.초생달이 가지고 있는칼과 창으로갈대들의 성을 허물고보름달의 등불을 매달아보름달처럼 은빛 금빛 모래성을 쌓을수  있는 순수함의 마음으로단숨에 성안이 고요하도록 제압할 수 있는강력한 달빛을 가지고 있다면이제는 다시 가을에 평화와 고요가 찾아오겠지요.보름달의  칼날로 갈대들의 그 당당함도 그리고 외침도허리를 다 베어내어가을이 깨달음을 명할 수 있는 성이 보일 수 있도록 말에요