사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄이 다시 당신에게 말을 걸어오면그리 언쟁을 하거나투정을 할 필요도 없이그냥 그가 하는 말을 들어준다면진실의 마음에게단 하나도 속일 수 없는 순수 열정그래서 오직 자신만이 알 수 있는 아름다움의 별빛처럼 다시 빛남마음에 호수에다시 찾아온 봄날에 잔잔한 물결처럼고요함이라면다시 닻을 세우고돛대를 만들어그리움의 항해는 아무런 목적지가 없어도실바람이 부는 곳에서갈대들의 마음에까지 속삭이는 소리로 도착할 수 있는 것을그래서 봄이 걸어오는 말은다시 항해를 시작하는당신에게 시작신호와 그리고 안내하는 꽃들에게 이야기하는 봄의 시작인것을사랑하는 당신이여그래서 꽃들이 새처럼 지절거리며수다스러움과꽃잎들의 바람에 세모시 치마를 입고서 그네를 타고서이산과 저산을 단숨에 건너가는 것은봄의 마음의 붉어짐과분홍색으로 기다림을 다시 살펴보기 위해서인 것을 다시 알게 됩니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄이 뒤돌아서거나아니면 멀리서 당신에게 손짓을 하고 있을지라도이리도 걸음이 느려진 분홍빛 마음을아직 진달래의 떨림을 두려워하고 있음도  사랑하는 당신이여