사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.갈대의 전설처럼다시 모래들이 모여서 당신의 그리움이 정차할 수 있도록기차역을 만들 수 있으면강물 위를 달릴 수 있는기차의 칸에 그리움을 다시 연결하고생각이 많은 봄비와소곤소곤 소리 내는 싸리비의종알거림은 맨 앞 칸에 타고서산과 들과 강을 건너는 그림처럼 아름답고찬란한  날들인 것을그래서 갈대들은 저마다의 정복을 입고일렬로 줄을 서서늦은 봄이 타고 가고 있는멀리 보내는 병영열차를 바라보며다시 불을 밝히고 모자를 쓰고서아쉬움에 손을 흔들고 있을지도 모르겠지요.사랑하는 당신이여그렇게 아름다운 날이면갈대들의 눈짓 하나만으로도 강물의 생각을 이미 알 수 있는 것을푸름 하나 떠먹고강물이 되고소낙비처럼깊은 웅덩이처럼 혼자서 빠질 때마다강물이 되고마음이 심연처럼그래서 아름다움의 기초에는 언제나 꽃가게에 들려바닥을 다질 수 있는풍뎅이의 진흙가게에서흙으로 빗은 벽돌을 사와서강물이 닿는 곳마다 모래사장을 만들고언덕을 만들고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.갈대들이 휘파람으로 별을 부르는 소리와달빛과 그리고 새들이 날아갈 수 있는 방향을 알려주는 것도  그리움의 마음으로 말에요