사랑하는 당신이여 가을이 오늘날  무서리처럼 이곳에 서서 그 지독한  외로움에게 손을 내밀어 본적이 있으시나요손이 시리도록 말에요가을울타리에갈대처럼 은색 꿈을 꾸면서  말에요그러면 이렇게 말을 하시겠지요.가을 그 미워함  하나에도햇살처럼 넉넉함을 품을 수 있게 해 달라고어느 곳이든 마음이 모난 모퉁이에닿을떄마다그래서 시인의 가을시 한편을새들처럼 조잘거리며 불러봅니다  그대의 근심이 있는 곳에 나를 불러 손잡게 하라큰 기쁨과 조용한 갈망이그대 있음에내 맘에 자라거늘오, 그리움이여그대 있음에 내가 있네. 나를 불러 손잡게 해김남주 시인의 시에 김순애씨가 작곡한 그대의 근심이 있는 곳에 라는 노래입니다소프라노 조수미가 불러 더 애잔함과 아련함이있는 노래이지요.나의 빛나는 청춘이여그리운 나라의 대문에 서있는 가을이 주는이 감수성은 그리고 감동은 늙지 않는다.비록 추수 때가 되어 허수아비들만 서서 바람만 좋고 있어도세밀함 그리고 눈발을 통해 광야를 보고낙엽을 통해 생명을 보는아름다운 마음의 재  발견나의 나됨을 보고작은 사물에도 그 씀씀이에 고마움을 왜 잃지 않고 있는가?가을 이 하나 만으로도모든 것이 좋아더라 말하고 있을 수  있겠지요.청년과 노년의 아름다운 동행마음의 설렘과행동의 기다림이다정스럽게  손을 잡고 걸어감을 이곳에서는 언제나 분수 있겠지요.사랑하는 나의 당신이여당신의 청춘은 아직도 감성이 풍부하시지요! http://blog.daum.net/kseil/