사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.바람이 분다.갈대들의 말하는 소리들도그렇게 소근 소근조심스럽게 별빛의 이야기를 꺼낼 수 있는 날이면강가에 모여서 옹기종기 모여앉아동그란 돌을 주워 공기놀이도 하고물새들의 부지런함이면납작한 돌을 모아 와서아침 빛나는 햇살도 앉아서 쉴 수 있는바람들만의 창문이 달린방하 나도 만들고가끔은 강물을 닮은 소리로 휘파람을불어서 마음에 외로움을 갈대들에게 한번쯤 호소를 하기도 한다.그렇게 기다림은언제나 노래와  햇살이 있어야 함도그렇게 바람이 부는 곳에서갈대들은 집을 건축하거나설계를 하고또한 마음이 원하는 데로 예쁘고 아름다운집을 짓는 방법을 알고 있다그래서 갈대들의 마음은 얼마나 복잡한가.바람이 불어오면또다시 만들어야 하는 물새들의집을 새로운 양식으로 건축할설계도를 강물위에 쓰고 또 쓰고그렇게  두서없이 순서 없이설계도면은 만들어지고그리 비밀일 것도 없는 양 풀잎들의 창고에넣어두어어린 갈대들도 힘을 보탤 양이면언제든 창고에서 다시 꺼내어 복습을 하고또 다른 의미로는 비슷하게 다시 그려볼 수도 있다이렇게 아름다운 날에는쉬잇 고요함으로