사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.바람이 불지 않는 고요함일지라도안개의 입김이면그리 흔들림이 보이지 않아도동그라미 하늘 정원에 있는 푸른 메아리의 물결조차 당신이 노래처럼 불러주시는 그리움의 시작이면이렇게 마음을 모아출렁이는 파도소리가 오도록고요함의 나뭇잎배의 아침 일기를 다시 써가고 있습니다.향기처럼 일어나풀잎을 베어 낼 수 있으면노래의 바닥에 깔아놓아나무와 숲과 바람이별들의 악보를 읽어볼 수 있도록푸르게 푸르게 마음의 언덕이당신의 처음 소풍처럼그리움으로 손을 흔들며 갈수 있도록이렇게 안개의 입김이면사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요바람이 불어서 더욱 고요한 마음의 호수엔이제 수선화가 말하고 싶어 하는 보랏빛의 정원이갈대들의 황금빛 아침을 가져와서로의 몸을 부대끼지 않아도우수수 떨어지는 아침 이슬방울을 모아보고 있습니다사랑하는 당신이여어린 날에  꽃의 마음은아침 햇살처럼따로 은빛의 옷을 입지 않아도보랏빛 정원에서별들의 생각을  읽을 수  있으면그렇게 바람이 세차게 부는 곳일지라도소낙비의 기웃거림으로이제 알게 된 처음 사랑의 부끄러움은 몰래 다시 시작이 되고 있습니다.당신의 바람이 부는 처음 들판에서