사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어떤 날에는그 지독한 외로움과 고독 때문에가을을 마음에 담을 수 없어때로는 밀쳐내기도 하지만이슬비처럼아침 옷을 입고 촘촘히 숲의 마음으로 내리는 가을의 그리움은 마음에 담아서 앨범처럼 고이다시 간직할 수밖에 없습니다.이렇게 하나 둘씩모아진 앨범들은 다시 가을이 보이는창가에 책상위에 가지런히 진열이 되겠지요.그렇게 앨범의 분류됨이 없이도서로의 계절과그리고 변화를 한눈에 알 수 있도록 가을의 그리움은어쩌면 삽화로 그려놓을마음과 배짱이 두둑한풀잎들의 오랜 근성과그리고 변하지 않는 인내도그렇게 함께 그려져서 주연과 조연이 가끔은 바뀐 채로 그 지독한 고독을 다시 사색과마음의 산책으로 바꾸고 있으시겠지요.혼자만의 걸어감도사랑하는 당신이여가을의 방에는 얼마나 많은 바람이갈잎들이 속삭임에잊어버린 추억의 종이를 접고 있는가.그리움의 풍경에게도 날려 보낼 수 있는고추잠자리의 꼬리 비행모습 까지도그래서  지독한 외로움에 혼사 서있을지라도때로는 감성과 깨달음의 전부인 것은가을의 방에 다시 문을 열어이제는 가야할 나비들을 서둘러 날려 보내고이런 가을날엔 같이 마음도 보내면