갈색으로 창문을 만든 나무 						정세일 갈색으로 창문을 만든 갈색 옷을 입은 나무 곁에 서면나는 어느새 갈색으로 물들어갈색의 가을 꿈을 꾸는 잎이 하나둘 떨어지는 나무가 된다.  내가 있는 곳에는 갈대가허리가 휘도록 노래도 부르고새들도 가을둥지를 만드느라가을 길을 달려가면서 노래하고 있다 가을은 온다 가을은 나에게만달려온다 하면서 날아가면서바쁘게 가을둥지를 만들고 있다  갈색으로 가을 옷을 입는 날나는 낙엽처럼 힘없이 바람에 떨어지는 나의 마음을 보면서가을은 이리도 쓸쓸하고 또 다시나에게 외로움을 줄 수밖에 없는가 생각을 해보지만 나는 이제야 나무였다는것을 알게되어 가을을 떠나나 혼자 걸어갈 수 없음을얼마나 외롭다는 것을 이제야 알게 되었다는 것이다.   나는 이제야 가을을 사랑하고그 쓸쓸함과 외로움을 견딜 수 있는겨울을 나 혼자 창문이 있는 갈색나무로 맞이할 수밖에 없음이나의 딱딱해진 마음을 더욱안타깝게 하고 있다는 것을 나무처럼 말할 수 없음의 슬픔을 이제야  알게 되었다.