사랑하는 나의 당신이영당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언젠가는강물을 마음에 넣어서 새들의 둥지에도그리움의 시간이 될 수 있으면때로는 생각을 놓쳐서징검다리 아래 있는작은 도랑에도바람처럼 물결과 파도가 흉흉할 때 빗소리의 위로가소낙비 중심으로 별빛 실은 나뭇잎 배 하나에 그리움을 실어 가져옵니다.마음에 두려움이 없도록노래 실은 강물의 마음도마음의 여백이 있어당신의 처음 사랑이면물결이 되어소낙비 같은 용기로 그리움을 배의 난간까지  채우고 있습니다.사랑하는 당신이여강물처럼  당신을 위해푸른색의 깊이와넓이와 작은 어깨와 가슴을 가지고바람이 되면천년의 시작이 그리움의 끝에까지 흘러갈 수 있도록푸른 언덕이 보이는강물의 마음을 둘로  쪼개어나비와 벌들에게소낙비의 당당함과 열정을  나누어 주는 일은꿈의 시간이 되면별빛 사색에  강물만이 가지고 있는 의무 또한당신의 아름다움만 을 위한처음 기다림의  발걸음임을 알게 됩니다.그리움의 날이면