사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 별이 되어버린아름다운 날들의 소리 가 없는 아우성과봄의 함성은 메아리처럼 당신이 온유와 배려로 만들어 놓은봄의 숲속 때로는 낮게 혹은 혼자서 높이 떠있을지라도그렇게 남을 위해 비출 수 있는등불과마음에 가로등을 만들어 놓아서봄이 늦은 저녁이라도걸어서 혼자만의 사색과 산책길에나설 수 있도록사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.음악 하나에도별이 되고 싶은 봄의 여운과 미련꽃들은 저마다의 한 가지 이상의 악기를 가져와행복 진실 소망 기쁨의 네글자의 소리들을 모아서어쩌면 풀잎들의 현에 올려놓아바이올린처럼다시 꿈을 연주하고 바램을 연주하고그래서 음악하나로다소 봄의 복잡하고 어려운 이야기들을간결하게 정리하고 보관할 수 있는천사의 생각과 노력사랑하는 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음이 닿는 곳마다꽃들의 가슴이면그대로 음악이 되고노래가 되어 강물의 마음만큼 흐를 수 있는봄의 생각은순수함과 그리고 열정 또한 순결함의 단 한 방울의 눈물이 이토록 기적을 만들고 아름답게 할 수 있음도