사랑하는 나의 당신이여 어차피 함께 흐르지 못할 것을 강물의 마음처럼숲과 나무를 버려두고 간다. 잠시 스치고 지나가는 수많은 그리움들은서로 마주 보지 않아도 알 수 있는감동에 선율처럼 매달아강물의 마음처럼 음악하나를 강 언덕에 놓고 간다.어쩌면 단순하면서도그러나 마음을 기울이고자세히 들여다보면바위 돌같이 단단하고 깨어질 것 같지 않은고집스럽고바보 같은 자아를 모래알처럼 잘게 부수어 내리는어차피 강물의 마음처럼 풀잎과 작은 조약돌은 물살이 낮은 쪽에 버려두고 간다.이 또한 강물의 마음이라면그리움도 가늘게 만들어서기다림의 순간처럼별빛이 내려옴을 만져볼수 있는데그렇게 때로는 멈추어 서서마음을 바라봄도미음도 서러움도 그리고 애태움도강물처럼 다 버려두고 헛헛하게 마음이 비인채로 그렇게 강물처럼 숲과 나무를 버려두고 간다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.소낙비 같은 마음의 혼란 속에서도 비와 바람 같은 흔들림 속에서도자세히 들여다보면 순서와 일정한순환과 다시 되돌림이 있는 것을그렇게 숲과 나무처럼 강물을 버려야 하는 것처럼