사랑하는 나의 당신이여이렇게 가을이 맑게 노래하는 아침을이슬비의 골목에서 다시 맞이합니다.순수의 깨끗함은그렇게 애태움이 담장을 쌓아놓은 곳에서나팔꽃의 보랏빛 꿈이 깨어남의 알림은 제비꽃의 우체통에서 마음의 산책길을 다시 가져옵니다.당신의 온유함과그리고 자비함이 이렇게 마음을 다독일 수 있는 언어와 생각으로 쓰인 그리움을 알 수 있다면사랑하는 당신이여안개꽃의 의자에 앉아이제 울타리를 만들고 있는 종달새의 봄을 다시 물고 옵니다.그래서 아름다운 날에요당신의 온유함은 강물처럼 소낙비에 패인안타까움이 되어버린  외로움까지도 안아주니까요이제 가을의 그 너그러움이면자신을 버려서 바람에도 떨어져야 하는 나뭇잎의 기다림도당신을 향해 눈물을 가질 수 있도록마음에 소망까지도 다시 새롭게 꺼내어 볼 수 있으니까요단풍잎처럼 노란 시간과노을이 입맞춤한 붉은 단풍잎의 마음이 붉어짐이내 아쉬움을 가지고 가야할강물의 흐르는 찻집에서그리움조차 달콤해지도록안개를 넣어서 만들어 놓은차 한 잔을민들레의 잔에 넣어서들국화 무늬처럼 마실 수 있다면당신의 가을은 다시 아침을 맞이합니다.