사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.또 다시 강물들의 마음에게속삭이는 새로움의  날들이에요 별빛들이 만들어 놓은 물결 위를다시 음악의 소리에 맞추어아름다운 날의 그림과 그리고 생각들이 스쳐갈수 있도록황금빛의 깨달음은서로 마음을 세워주고강물의 비침은 언제나 거울하나 꺼내어순수와 순전함의 보임또다시 바램과 기다림의 연결봄의 마음을 실어서 보낼 수 있는나뭇잎 기차를 다시 보내보는 중에요사랑하는 당신이여다시 행복의 노래를 별들에게가르칠 수 있는종달새의 악보를 기록하고  이제 나무들처럼 가지치기를 한순전함에 기다림의 시간들에게또 다른 의미를 부여하기도 합니다.이제는 나뭇잎의 가을이라고그렇게 선언할 때에이미 마음속에 들어와 버린가을의 입구 속으로단풍잎들은 이미 나무들이 되어당신의 생각을 위해 도열해 서있습니다오, 당신이여이제 오소서 나의 마음에강물들의 천년의 성 하나를 건축하고깃발을 세워두어또 다시 당신의 다정함을 기다리고 있습니다.그리움조차 다정하여이제 또다시알 수 없는 마음의 외로움이 있습니다.사랑하는 당신이여강물의 천년을 다시 건축할 수 있도록 오늘 오소서