사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 강이 되어버린산과 골짜기 그리고 당신의 처음 언덕물이 흐르고마음이 흐르는 곳에별들은 서로의 마음을여울지는 저녁하늘을 바라볼 수 있는노을 같은 집을 하나 창가에 별빛이 비치는그리움의 시간에까지당신의 심장 소리 같은봄의 시냇물이 천년을 흘러서 이제그리움의 앞마당까지 도착하고 있음을 말합니다.사랑하는 당신이여이제 오동나무 위에까치집을 하나 지붕이 없어서 멀리보이는 그 애태움이면그리움의 눈물 또한 어머니의 마음처럼강물의 되어기다리는 시간을 되돌리고  이렇게 작은 가슴으로 다시 바라봅니다.어머니는 그렇게그리움이면산과 골짜기의 아침도강물처럼 눈물의 깊이를 말하고 있으셨지요.나약함에 이미 강이 되어버린나의 마음과그리고 어리석은 외로움이 때로는 돌아서 가야할많은 눈물의 길이 있을 때어머니의 부름과 심장소리를 기억할 수 있도록그래서 어머니는마음의 외로움도 씻어 낼 수 있는그리움의 바구니를 늘 앞마당에 하늘빛이 비치는 사립문 앞에 가만히 놓아두셨나 봅니다.