사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 비가 오는 그리움입니다.당신의 강가에서강물의 흐름처럼돌무더기 위에 다시 아카시아 그늘을만들고비를 피할 수 있는 개미귀신은모래 굴을 함정처럼 파놓고개미들의 비를 피해그늘에 오면 강물의 다리를 만들 수 있는 일개미들을 생포해 옵니다.그들은 열심히 돌을 나르고모래를 가져와풀과 바람과 햇살을 섞어서 이토록 당신의 강을 건널 수 있는물방개들의 다리를 만들겠지요.그래서 청개구리들은 이미 물 갈대들을가져와강물의 울타리를 만들어비가 오는 날이라도 개미들이 일을 할 수 있도록경계선을 만들어아무리 거친 물결이라도넘어오지 못하도록 경계를 게을리 하지 않고 있습니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.아름다운 날에강물에게만 물어볼 수 있는별들이 만들어 놓은 나루터의 위치가 아직은 불분명하지만비오는 날에물살의 거치어진 면이라도등에 거북이처럼 타기만 하면한달음에 별들의 생각에까지 갈수 있음을오직 당신의 진실과 마음 들여다봄이면