사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 나라그리움을 안개처럼 개어서어머니의 마음처럼강물을 다시 만들고긴 날의 달빛도 방망이로 두들겨서달팽이의 집안에초승달의 빛남도 넣어두고이슬비가 내리는 아침에게안개처럼 호흡과정열과그리고 마음에 토로하는 한숨까지도이렇게 그리움의 눈으로 보면신비하고 아름다운 것은어머니의 가슴에 들어있는봄의 심장과그리고 따듯함사랑하는 나의 당신이여다시 마음속에 들어있는별의  모습과크기에 따라별빛을 따라서 항해를 해야 하는마음의 등대를 당신의 봄에가까이 다시 세워봅니다사립문 가까이세워놓은 강물은 당신에게 다시그리움을 재촉할지도 모릅니다.바람소리와 새소리 그리고 별들의 노랫소리까지도그렇게 당신의 마음을 가지고 가고 싶어 하겠지요이토록 그리움의 가슴이 두근거리도록 말에요그래서 아름다운 날에요그렇게 햇살은바람과 파도를 넘어서강물의 두려움도 떨치고햇살이 비치는 등대를 다시 바라보겠지요.아지랑이와그리고 안개와 함께 말에요당신의 고귀하고 순수 그리고 신비함 그 자체의  봄을 마련하기 위해서 말에요