사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛처럼 온몸을 다 태워 재만 남은 나뭇잎도란거리는 가을날의 숲의 속성바람과 나무와그리고 한 장 두 장소리 없이 쌓이고 싶어 하는낙엽들의 음반에서 이제 당신을 위해 준비한 별과 햇살과아침과 이슬비의 관계를 살펴봅니다. 고요하고 소리 없는 보석 같은 투명함깨어지지 않는 동그라미를 모을 수 있으면별빛처럼 온몸을 다 보이도록 숨소리도 고요하게깃털로  작은 둥지 만들어사방으로 난안개의 문을 두드림으로  만들어 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별빛이 창고에서 찾아낸오래된 흑백사진당신의 모습꽃들의 외투를 빌려서 입고 혼자 가을인양걸어가는 비 오는 날에 풍경화 속으로 두 손에는강물을 칠할 수 있는 노란색과 푸른색을  강물이 멈추어 있는 곳에서꿈과 낭만을 가려내어조약돌처럼빛나는 아침을 곱게 칠할 수 있도록주머니에 소중하게 꽃들의 가슴을 살며시 넣어 가져옵니다. 당신의  별빛이 되면기다림도 강물이 되어 흑백의 사진 속에 있어야 함을 알게 된 날에