사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 봄의 마음처럼꽃 하나를 심고그렇게 당신의 이름으로 꽃이 피는 날바람들의 마을에청명하고 밝은 미소를 가진향기를 전하여 줄 수 있는 명예대사로 임명하고탈도 많고흐트러짐도 많은바람의 마을에도 고요와 평화가찾아올 수 있도록꽃 하나를 다시 꽃잎의 마음으로 보내봅니다사랑하는 당신이여어쩌면 봄의 동산에 있는 호수의정결함은 늘 꽃의 모양을어떻게 만들까 염려와 근심도때로는 가지고 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 다시 마음을 청결하게 하고다시 다듬어 봅니다.고랑을 파고꽃들의 마음이 들어있는 신실함과 진실을 다시 심어보리라그리고 꽃의 모양으로 만들어지는순수와 정열순결과 영롱함으로다리 건너 강나루 건너서 바람의 마을에다시 오랜 된 친구처럼 그래서 바람의 구조와 성격까지도다시 분석하고 분해하여실바람과 함께 꽃들의 향기를 전할 수 있는지 비커를꺼내어 마음의 깊이와 생각을 계량하고물을 넣어서강물의 깊이와 생각도 천 평 저울에 달아균형을 맞추어그렇게 꽃의 모양으로 만들어지는대담함과 진격은 봄의 대담함이고