사랑하는 나의  당신이여 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들과 같이 아침 이슬과 안개들과 별들의 둥근 식탁에 앉아서그리움의 동그라미 떡을 하나 먹어보고꽃잎의 향기로 만들어진꿈에 젖을 수 있는달콤한 차 한 잔을 같이 마시고그렇게 같이 일어서서 창문을 열고 바라보는 아침의 풍경풀잎들이 일어서고강물들도 일어서서조금은 늦어져 버린 처음 버스를 기다리고봄이 가지고 오는 설렘의 소풍을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 이름으로다시 초대장을 보내는 아침아직은  잠이 들깬이슬비의 마음을 갈아입으려면비단 실 같은 꽃들이 바늘로 지어진조끼를 입고서 한껏 멋을 내고장갑과 목도리는 손이 시리지 않도록별빛으로 다시 감싸 안고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들과 같이 그리움이 마음을 맡기는 대로하나둘 남김없이 다 찾아와다시금 생각의 틈새마다 넣어서 두는 일은아침이슬의 밀도와 단단함 그리고부서지지 않는 용기와 담대함꿈이면 언제나한달음에 바위처럼 뭉쳐서 소낙비를 만들기도 하고 강물을 만들기도 하고 그렇게 꽃들의 아침에서영감을 다시 얻을 수 있다면 사랑하는 당신이여