사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 아름다움에 다시 세미한 빛을 비추어 볼 수 있다면가난한 마음일지라도그가 가지고 있는 단하나의 나룻배 하나에그렇게 별의 돛대를 달고아침 해의 강을 아침처럼 건너가게 해줄나룻배를 강이 편에서 저편에게까지햇살로 밧줄을 하나 만들어아침이슬을 도와줄 수 있는노을을뱃사공으로 한번쯤 부를 수 있다면바람에도 흔들리거나파도에도 출렁이지 않도록배의 고물과 뱃머리에 아름다움으로 밧줄을 만들어 고정을 하고돛을 높이 세워서바람이 부는 방향도 거슬리지 않도록순리대로 흘러가면당신의 아름다움이 빛을 비칠 수 있는 곳까지이제 가을이라고 생각하는쓸쓸함과그 외로움도당신의 진실의 앞까지 한순간에도착을 할 수 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요가을 단풍들이 이미 떨어져 만들어 놓은어스름 그림자 같은강물의 정지함과 또한 한꺼번에 몰려서 빠르게 흘러감도당신에게 시간을 다시 배달하기 위한 하나의 수단임도그래서 가을 단풍의 붉은색 항해 노트에는배의 안전과 항로 그리고 당신의 가을의깊어짐이 기록이 되고 있겠지요. 이렇게 아름다운 날에는