사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.바람처럼꽃들의 연주회에 초대를 받으면실바람은 제일먼저흘러가버린기억하고 싶은 노래 하나를 당신을 위해연주를 하고 싶겠지요.그렇게 가을의 마음을매만지고어루만져서 낙엽하나의 쓸쓸함을이제는 보내는 그러한 노래를 다시 부르고 싶겠지요.그렇게 꽃들의 연주회에는이미 산 밑에서 보내야할 보라색의 여름을가져올 수 있다면꽃들의 연주회의 무대에 배경으로보랏빛 저녁노을을 걸어두어가을의 생각이 이토록고독에 이를 때 에야음악하나에도 꽃들의 이별이 있음을 다시 영화의 한 장면처럼 노래를 부르고꽃들의 마차는낭만적으로 비가 오는 골목길을 돌아서 가고 있겠지요.트랙위에 걸린 음악들은그저 추적거리는 비 오는 소리를 때로는 키타처럼 튕기면서 말에요사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요바람의 마음처럼강물의 시작은 입김으로 시작한다면어쩌면 보랏빛 처음 마음을강물의 끝에 매달아다시 그물처럼 걸린저녁 햇살을 끌어서 가지고 오고 싶어 하겠지요마음이 그리움은또한 보랏빛 비가 내리는 곳에서낚싯줄을 하나쯤 던져서별의 마음을 낚아 올릴지도 모르지요  이렇게 아름다운 날엔