사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들처럼 네모난 마음에 가두어놓은향기의 잘라진 모습은세모와 모서리를 이어만 놓아도꿈이 올라갈 수 있는 사다리를 만들어서생각이 잠들지 않는 날이면진실의 계단을 다시 올라갈 수 있고그렇게 아름다움의 시작은꽃들의 눈물처럼꽃잎을 제조하는 방법을 알아볼 수만 있으면한 장씩 마음에 붙이고한 장씩 나비의 생각에 붙여주고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.버들강아지처럼싹을 틔우고 생각들의 나무가 자라날 때쯤강을 만들고 강물의 깊이를 만들어 물결의 흐름이 있으면 강물의 위를 달릴 수 있는 마차를황금빛의 아침햇살에게 다시 양보하고사랑하는 당신이여언젠가 향기가 쓰이는 책속에한 페이지쯤은언제나 간결함과정갈함에게 부분의 합은 조금은 꽃의 까다로움에게 양보를 하고수필을 쓰고자 하는 속도 형편은꽃을 마음이라고 생각하는눈속임의 말들일지라도현란하거나 찬란하지 않아도수수하거나 꾸밈이 없어서오직 마음을 알아볼 수 있는안경을 다시 쓰고서 읽어볼 수도 있고사랑하는 당신이여이제금 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.