노래할 수 있는 것은 						정세일  강을 바라보고 마주 앉아서 노래할 수 있는 것은강물 속에  숨겨진 당신의 가슴을 볼 수 있음이요.산을 바라보고마주서서 노래를 부를 수 있는 것은산 속에 뿌리를 내린 나무들의가슴을 적시는 물소리를 들을 수 있음이라.  들을 바라보고달려가면서  노래를 부르는 것은갈대처럼 그 들녘에서갈기를 흔들리며  바람소리에도 부딪히는정다운 소리를 낼 수 있어서임이요.   언제든 그 넓은 들을 바라볼 수 있는 것은갈대처럼 혼자서만 나의 가슴속에 묻어놓은당신을 향한  순정을 볼 수 있어서입니다나는 당신을 향해서는언제든 산처럼 일어서고 앉을 수 있으며나는 당신을 향해서는강물처럼 흘러갈 수 있어서임이라.  나는 나로 인하여 당신을 알 수 있고당신은 나로 인하여 사랑을 보내실 수 있어서나는 하늘을 바라보면서도 노래할 수 있고별처럼 나를 바라보실 수 있으심이라. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:11 없는 시 올리기에서 이동 됨]