사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 이곳에서가는 비처럼  하얀 별들이 쏟아져 내리는 당신의 아침을 맞이합니다.그렇게 밤새 내려 올 법도 한소낙비들의 두꺼운 생각은 어쩌면강물처럼 당신의 아름다움에 담장을 만들고울타리를 만들어진실이 오면 대문을 열어주고마당 안에 가득 떨어져 있는 아침을 주워서물결을 하나 만들고강을 하나 만들어 그리움의 학교를 건너갈 양철 배를 하나 강둑에 매어놓고그렇게 가는 비처럼 내리는 하얀 별들은다리를 건너서총 총 걸음으로 안개의 뒤를 따라서조심조심 먼저 마음이 따라나서겠지요.이렇게 그리운 날이면 말에요사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아직도 소꿉놀이를 하고 있을개울물들의 소근 거리는 소리가풀잎들에게공깃돌을 주워서 서로 가위바위 보손을 내밀고조약돌들은 이미 아침 행진곡 소리를 준비하느라작은 북과 큰북 그리고 실포 폰에게 소리를 맞추어 보고 있겠지요.그래서 그리운 날에요강물들의 기대와 바램처럼푸른 이끼와 푸른 물결로 제비들에게 보낼 수 있는 엽서를 한 장 쓰면이미 낮아져 버린 앞이 훤히 보이는 그리움의 언덕에까지하얀 별들의 마을에 보낼 수 있도록풀잎들에게 이미 사놓은우표 한 장을 신속히 가지려 보내봅니다 나의 마음을 말에요