사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 골짜기에 숨어있는단 하나의물망초를 찾아내는 일오직 당신의 처음 사랑을 잊지 못해스스로 꽃이 되어커다란 눈망울에 별빛의 눈물을가득 채우고바램의 시간에도 그리움으로 별빛을 바라보는그 떨림의 순간과설렘의 모습을 가지고 있도록이제는 당당하게 당신 앞에서 감추지 않고꽃의 정신으로 말하고 있는비와 바람과 세찬 눈보라를 바라봅니다.사랑하는 당신이여그럼에도 별빛의 아늑함은 바위처럼 한곳에서 오직 당신만을 기다리고 있습니다.그래서 물망초의 하루의 시작은천년의 조심스러운시간의 연장처럼꽃의 생각을 덧대을수 있다면그리움의 시간에는줄사다리를 보랏빛 아침에 다시 내려놓아 봅니다.그렇게 순결함이면한 칸씩 발을 디디고당신의 마음에 있는 망대에 이르도록별들은 새벽 같은 시간에도올라갈 수 있는거미손의 낮은 기도를 손에 다시 들려주고 있습니다.고귀함이 있는당신의 별빛 골짜기에서언제나 기억 속에 있는 물망초의 마음을 가져올 수 있도록당신의 그리움이