사랑하는 당신이여그리움의 시간들이 징검다리를 건너밤하늘에서 작은 개울들이하나둘씩 소낙비처럼 뭉쳐지고그렇게 소리 없이 방아깨비의커다란 날개에 실려고향의 앞마당에도 골목길에도그리고 눈물의 많은 어머니의 가슴에도멍이 들만큼 떨어지고 있습니다.어느 때든지 그림 같은 움직임이 없는 고요함은 정지되어있는 달빛이 흘러내리는 지붕에하얀 밤이 창문을 열어 그리워했던 시간들은그리고 순수의 껍질을 물레실로 만들어꿈과 아쉬움이 교차되도록 밤을 새워 보랏빛 장갑을 뜨개질 하고 싶어 합니다어느 때나 아름다움의 이야기를 들려주고 싶어 하는  나팔꽃의긴 동화 같은 중간 페이지에는아 숨이 차도록 그림 하나 걸어와달빛들과 대장간에서괭이와 삽과 땅을 팔수 있는 호미를 가져와앞마당에  별들은 애태움과 목마름을 시원하게 할 수 있는 거울이 비치는 샘물 을 하나 만들고 있습니다.그래서 얻은 긴 고요와꿈도 다시 잠들 수 있는  평온의 비침을 그렇게 만들어야 하는 작은 개울은 스스로 별이 되어반짝이는 은빛의 의미를 알려주고 있습니다.