사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아무것도 두려움 없이염려하지 않고모든 일에 당신을 향해 숲의 중심이 있다면나무들의 기도와바람들의 간구와그리고 처음사랑의 무릎은또한 겸손과 낮아짐으로다시 자비와 은혜를 구할 수 있겠지요마음이 가난한 날에다시 남을 위해 할 수 있는 기도그가 시험에 들지 않게 해달라는당신의 기도처럼청결함으로 바라보는거짓이 없는 순수와 열정또한 자신이 죽어야 남을 위해 울타리가 되어주는나무와 나무들의 세찬 세파의 바람막이도어쩌면 오리를 가고 있는 마음이 교만함이십리를 가고 있는 당신의 처음 사랑에게잃어버리고 상실된겸손과 낮아짐을다시 자비와 은혜가운데 구할 수 있겠지요왜 우리의 마음은세상에 대한 두려움으로그렇게 멀리서 바라보고만 있는가.그들이 손을 내밀고 있는 데도마음에 쌓아놓은 성만허망하게 지키고 있는가.돌 틈이 무너지고 성문은 빛깔이 바래고 있는데도돌보는 사람 없이깃발만 나부끼고사랑하는 당신이여참 사랑은 오직 자신을 내어주신 당신처럼나 자신의 못난 자아를 죽이고당신의 마음을 지고 뒤 따라가야 하는 것을