달이 환하게 뜨는 날은 							정세일 달이 환하게 뜨는 날은별들이 산 아래로 내려옵니다강가에 내려온 별은거울같이 달빛에 빛나는 강물에자신의 얼굴을 비쳐보기도하고신작로 미루나무 꼭대기에 부엉이처럼날아온 별은잎새가 바람에 펄렁일 때마다 자신이 새라고생각하는 별도 있습니다.   오늘같이 달이 환하게 뜬 날은키큰 별들은  소나무 숲에서 환하게 웃고있는오솔길을 눈여겨봅니다가슴에 따뜻함을 가진 별들이정세일을 사랑하여 결혼하여 오순도순 마을을 이루워살고있는 소나무 숲에는달이 밝은 저녁에는 별들이 찾아오도록오솔길마다  등을 걸어두어 희미하게라도반짝거리게 하고 있어서 소나무 숲에 별들이 살고 있는 마을에는웃음과 노랫소리가 소나무 숲속에 들리기 때문입니다.오늘같이 달이 밝은 날은별들은 하늘에 떠있지 못하고 산 아래로 내려옵니다소나무 숲속에 살고있는 별들이 너무나 사랑하는 모습이 아름답게온 하늘로 비쳐오고있어서입니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:42 없는 시 올리기에서 이동 됨]