검정날개를 가진 나비가 						    정세일여름 물이 시원하게 흘러가는둑을 따라 내려가면꼬리를  끄덕거리며 물을  만져보며검정날개를 가진 나비가 풀이 듬성듬성 나있는돌로 쌓은  축대를 지나서 그늘을 찾아  둥구나무가 서있는 곳으로 날아옵니다.   여름 물가에서만  볼 수 있는 이 나비는초등학교 시절 학예회에서 내가 연극발표를 할 때무대의 앞에 있는 까만 무대 장식처럼온통  검정색이어서   물이 흘러가는  둑을 따라서걸어갈 때  잘 살펴보아야만 검정나비는날개를 퍼덕이며 그늘아래 있음을  우리에게  보여줍니다.     검정나비는  날개가  몸에 비해커서 바람이 불면은 멀리 날아가지를 못합니다그늘이 있고  시원한 바람이 부는나무가 있는 그곳에는검정나비는 이곳저곳을 날아다녔던여름날의 자기 자신의 날개의 무게를 이기지 못해물 속에  여름에 나른함을 쫓으려고  꼬리를 시원하게 여러 번 담그고 있습니다.  밤의 장막 같은  검정색으로 날개를 가지고있는검정나비는   그러나 마음만큼은 언제나순수함을 가지고 있어서어린 내가  가까이 가면나의 가슴만큼이나 큰  날개를 흔들어 보이며온 몸이 움직이는 노래를 부르고 있습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:20 없는 시 올리기에서 이동 됨]