사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 겨울비가 내리는 날입니다그렇게 나무들처럼외투를  벗어버리고조금은 쌀쌀하고 추워보일지라도한껏 멋을 내고서낙엽이 휘 날리는 거리를처음 영화를 보는 그 감격으로소설 속에 주인공처럼겨울비가 내리는 거리를 걸어가 보았습니다.이렇게 겨울비가 내리는조금은 쌀쌀하고을씨년스러운 풍경에도창문사이로 불빛을 밝히고따듯한 입김이 창가에 서리는정겨움이  문을 열고서 들어오라고 멀리서 손짓을 하는 것 같습니다그래서 겨울비는 다시 마음을 입을 수 있는가슴 시림의 외투를 다시 준비하나 봅니다.어쩌면 당신이버스를 기다리고 있을 것 같은가로수들이 서있는 곳에서당신의 어깨에 처짐이따듯함으로 펴질 수 있도록 사랑하는 당신이여그래서 생각만으로도 아름다운 날입니다겨울비가 내리는 날에언제나 마음에 다시 벽난로를 하나 꺼내어가을을  넣어서붉은빛의 단풍잎을 불을 피워서노란마음의 따듯함을담요처럼그렇게 불속에서 구워내고 있으니까요당신이 오시면이렇게 겨울비가 먼저 오는 곳에서드리고 싶어서요.이제는 겨울나무처럼 생각이 깊어진 곳에서뿌리를 내리고 마음속에 다시 벽난로의 불빛을 일곱 배나 뜨겁게 달구어 봅니다.