겨울나무가 되고있습니다   							정세일 첫눈이 오는 날 나는 그리움으로 다시 오시는당신을 맞이하기 위해온 하늘이 잿빛처럼 어두워지고 있는데도설레임과 두근거리는 가슴을 가지고당신이 오는 그 들녘으로 마중을 나가고 있습니다.   언제든 나는 당신 앞에 서기만 해도부끄러운 마음으로 가로 접힌 가슴을 가지고 있어서당신이 첫눈으로 오시는 그 들녘에서온 입김이 하얗게 부서지도록볼도 빨갛고 손이 시러워 집니다.   오랜 기다림 속에 나의 가슴은겨울나무가 되고 있습니다그 언덕에서 들녘을 바라볼 수 있는 나는겨울나무가  되고 있습니다가지마다 살포시 내리는 당신을 기다리며생각도 따뜻하고 가슴이 정겨운 겨울나무가 되고 있습니다.  늘은 첫눈이 오는 날나는 그 겨울 들녘에서나의 가지에 소복소복 쌓이는 당신을처음사랑으로 맞이하기 위해나는 그 들녘에서 겨울나무가 되고 있습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:42 없는 시 올리기에서 이동 됨]