겨울 긴밤을 물렁한 고구마 같이 							정세일겨울밤 냉랭한 방을 나무로 군불을 때서잘 익은 아랫목이 까매지는 저녁에는겨울 긴 밤을 길게 이어지는  새끼를  꼬기 위해 호롱불의 심지를 돋웁니다.  겨울 긴 밤에  내년 봄의 일을 준비하는 일은방안에 앉아서 새끼를 꼬는 일부터 시작이 됩니다새끼를 꼬는 밤은 방 한쪽에 수수대로 둥글게 짜서고구마를 넣어둔곳에서고구마를 가져다가 깎아서 먹고 있습니다사근사근하고 달짝지근한 맛은 겨울밤을 짧게 해주거든요.  오늘은 우리의 겨울 긴 밤이 푹 삶아지도록 솥에 고구마를 넣어서 한솥 가득히 삶아물렁해진 고구마를 소쿠리에 가득 담아와서방 위쪽에 놓아 겨울밤을 물렁한 고구마와 함께  보내고 있습니다.  뒷마당에서 가져온 얼음이 둥둥 떠있는 동치미가 이를 시리게 합니다땅에 묻어 논 김치는 커다란 사발에 담겨져 포기자체로한 잎을 떼어서 고구마와 걸쳐서 시큼한 국물과 함께 마시는 그 맛은 참으로 겨울밤에만 맛볼 수 있는 기막힌 맛입니다라디오에서 나오는 우리노랫가락은 어깨가 덩더꿍  흥겨웁고엉덩이춤이 앉은자리에서도 두둥실 쳐지고 있습니다건넛마을에 마실 을 가신 할머니는 오늘도 그곳에서군대간 삼촌이야기며  시집간 고모 이야기로 오늘저녁도그곳에서 밤을 지새우고 새벽에 오실 것만 같습니다앞마당에 있는 바둑이가 달빛이 유난히 밝아 놀란 듯컹컹 짓고 있습니다 오늘은  겨울밤이 새끼처럼 길도록  우리 집으로  다 내려올 것만 같습니다				6-31 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]