사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 수많았던 이야기들풀잎들의 속삭임처럼  도란도란꽃들의 주고받은 별빛 같은 무지개의 아름다움들은소소한 이야기로 마음까지 감동시키는 꽃잎들은 서둘러 회오리바람을 만들어향기의 중심에 서고종달새들은 이미 둥지를 만들러 갔습니다.하얀 새알을 만들어 별처럼 빛나는 태어남의 단 하나의 감동을 다시 가질 수 있도록사랑하는 당신이여이제 당신에게 드릴 단 하나 남아있는 것은 그것은 바스락 거리는 가을날의 속삭임낙엽들의 소리만을 모아서당신의 기억 속에잊어버리지 않도록가을이 수레바퀴 앨범 속에 넣어서 노래를 만들고 있는 시간입니다노을이 걸어온가을 산 둘레마다그리움이 걸어갈 수 있는 단풍잎의 길을 하나 만들고별처럼 빛남 때문에 이제는 슬퍼할 수도 없는 마음 한곳에 또 다른 공허함이 있을지라도당신의 마음처럼 아침이슬의 눈물처럼단풍잎의 생각처럼 다시 마음을 씻어봅니다사랑하는 당신이여당신의 고결함처럼가을이 다시 올수 있으면 나의 마음을 붉게 물들일 수 있는 곳에그렇게 별빛으로 오기를 기도해 봅니다.순수의 시대에서꿈과 낭만과 그리고 당신을 향한 아름다움을 위해겨울나무처럼 스스로 비울 수 있도록