겨울밤 익는 소리                              정 세일 우리의 겨울밤 꿈이 익는소리에하얀눈송이들이 못이기는척 밤에만 새털처럼 소복거리며 내리고 있었지소복거리는 소리는 친구와 함께 어깨동무를 하며 내리는 소리이지.눈이 꿈처럼 오는 날에는 우리는 달님을 의지하여뽀드득 소리를 내며 새벽에 제일먼저 일어나서소복거리는 눈송이를 우리손을 모아 눈사람을 만들었었지. 추억이 살아있는 그곳에는 언제나산너머 오두막집에는 희미한 호롱불이 켜있고눈송이들이 모여서 동그랗게 어머니 가슴처럼 초가지붕을 세우고 있었지.굴뚝도 하얗게 멋지게 세우고문틈에는 네모나게 창문을 달고 있었지찾아오는 달이 우리들 그림자를 따라오도록논길따라 꼬불거리며 길도내고 말야... 그때 눈송이들은 얼마나 컸던지우리 호주머니에 조금만 쌓여도 가득채우고 있었지너와 나는 호주머니를 다 열어놓고 눈이 쌓이는 놀이도 했었지.친구야!그때 눈이 얼마나 달고 시원하던지 우리 들은 눈이 오는날은들이 바라보이는 언덕에 올라가 눈송이가 입에 내리도록이가 시리도록 입을 벌리고 해해 거리며 서로 눈을 마주보고 있었지.