사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들에게 다시 정겨움의 정의와그리고 뜻과 의미를 물어보고그들이 그것은 바램이라고 대답을 한다면어울림과 조화의 하모니는 다시 생각해 봅니다나에게다시 정다움의 의미는 무엇인가따듯함 고결함 아니면 순수함으로 마음을 열어서 헌신과 섬김의 모습을 보여주는 것인가조금은 길가에 떨어진시기와 질투라도다시 주워와 용서와 사랑으로 옷을 입히고작은 행복의 만져짐을 알 수 있도록다시 권유와 너그러움이 필요한 것은 아닌가.그런 날에는또 다른 마음이 청결함이 필요하고그렇게 틀 안에 갇혀있는우울과 외로움이 아닌네 모퉁이 어느 곳도 모나지 않은진실과 순결이 필요하겠지요.사랑하는 당신이여그래서 꽃들의 마음에서 다시겸손함의 눈물을 배워봅니다비가 내리는 날에더욱 마음을 정결하게 하고 생각을 씻어서마음의 샘에서 향기를 길러와그렇게 다시 그리움의 샘에 채우고그리 흘러넘칠지라도그렇게 그리움의 샘에 다시 채우고사랑하는 당신이여꽃들에게 마음의 뜻과 의미를 부여한다면당신에 대한 고결함과 그리고 성결함이 우선이 되겠지요.오직 헌신의 모습을 가지고 있는 당신에게만 말에요