사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.순서를 정해놓지 않아도그렇게 강물의 흐름은언제나마음의 중심에서 시작되어은빛 고운 햇살의강물의 가까이에 이르고 있어서황금빛 나룻배를 준비하고 있는평온의 물결은언제나 강물처럼 멈추어 서서별들의 마음까지도담을 수 있어서다시 가을의 모퉁이에서낫 하나 가져와여울과 둘레를 깨끗이 청소하고다듬고 그렇게 그리움이 강물의 마음을 먼 곳에서도 바라볼 수 있도록 해봅니다.그래서 아름다운 날에요때로는 새들의 만들어 놓은옹달샘에서이토록 이가 시리도록 푸른 하늘들어있어한 모금 경건하게기도하는 바람의 소리처럼새들은 다시 마음을 모으고생각을 모으고경건하게 날아가는 법을 물 한 모금 마실 때마다 감사하는법을 다시 배우고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요언제나 봄은 순서를 정해 놓지 않아도아카시아 꽃이 필 때에는꽃나비들이언덕에서 동그라미 연을 날리면서아름다운 추억을다시 달콤한 꿀처럼 마음을 비우는 것은다시 채워야 할꽃이 피는 속도와그리고 행복의 울타리에 이제 막도 착한 봄의 모습에서 기다림을 알게 되어