학교가다 여름 개울물에 빠진날                                                         정세일 시오리 학교에 가려면 개울을 건너야 합니다.개울을 건너지 않으려면 시오리를 더 가야 합니다.봄에는 개울물이 할미꽃을 띄어 놓도록 손짓을 합니다.잔디를 뽑아서 새까만 씨를 흩어주면 물속에 가라않힙니다맘이좋은 개울물은 언제나 말이없고 시원하게 다정합니다.걸어오면서 땀이나면 흐르는 개울가에 앉아서 씻도록아침 해초롱 얼굴로 거울을 만들어 놓습니다..그런데 맘이 좋은 개울물도 여름이 오면 자주화를 냅니다.그날따라 비가 많이와서 달려가며 크게 헉헉거리며화난 모습을 보았습니다. 나는 못본척 내옷과 바지를가방속에 넣은채로 건너가면서 달래었습니다.그러나 중간쯤갔을때 밀면서 얄밉게 내 발을 거는 바람에500m 가방을 튜브삼아 떠내려 가고 말았습니다.얄미운 개울물 나는 물속을 들락날락 떠내려가고 있습니다.그날 나는 책 가방에 물을 가득넣은 개울물의 심술을 알게 되었습니다. 점심도시락은 아침으로 널름 먹어버리고 옷도 다 적셔놓고 책은 물을 잔뜩 먹어서 신발한짝을 강속에 숨겨놓은 심술을 알게되었습니다.그 여름날 아침 나는 학교에 가지못하고 개울물과 함께숨어서 학교를 가지 못하고