가을 고추 잠자리처럼 						 정세일 가을 고추잠자리가 되어고향을 떠나지 못하고 고향 흙냄세가 나는마당을 맴돌며 날아다니고 있는 것은초가지붕위에 둥굴게 달려있는 하얀 박위에앉기만 해도 고향의 둥군 초가지붕을 만질수 있어서 랍니다.   어머니의 마음같기도 하고누나의 하얀 웃음같기도 한 둥군박이 달려있는고향의 초가지붕은 언제나 꿈을 꾸고 있어서그곳에 앉기만 하면 하얀이슬에도 꿈을먹고 피고 지는흰 박꽃 을 바라볼수가 있었지요.   고추잠자리처럼 그렇듯 날개를 훨훨 거리며 날아가지 못하는것은마당에 고추를 널어놓아 멍석에 빨갛게 자국이 나도록손에 골이진 어머니가 고추를 널어놓아멀리 서울에 가있는 형님에게 보내려고여름내 뜨거움을 익히는 단 냄새가 마당에 가득차게있어서 입니다.   가을 고추잠자리가 되어서 날아가지 못하는것은아버지가 철사로 만들어논 빨래줄에 꼬리를 흔들며앉아있어서가을햇살은 너무나 따사롭고정겨워서  고향의 가을은 시간이 멈쳐있는 듯모든 것이 조용하고 움직이지 않아서 이지요. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:41 없는 시 올리기에서 이동 됨]