사랑하는 나의 당신이여 사랑은 언제나 온유하다고 말합니다.온유함의 덕을 가진 친구는얼마나 아름다운가.얼굴엔 항상 미소가 있고따듯함과 포근함은근 그리고 끈기빛남 열정 또 하나 소망그러나 나는 늘 신뢰의  강직함만을간직하려고 하는가.그것은 양날의 칼나의 마음에 쉬이 베이기도 하고상대방의 마음을 아프게도 한다.온유함의 미덕을 가진 친구는얼마나 좋은가마음도 넉넉하고분별의 씀씀이도 생각이 밝다그 강직함 때문에마음이 부러질 때마다다시 기도라는 대장간에서많은 담금질이 필요한 것을 안다정금같이 녹여지도록두드리고다시 풀 무불에 넣어단련하고때론 양날의 칼날로한쪽으로 다른 사람의 마음 옷깃을 베는 것이 아니라잡초가 무성한정원과 언덕에  잘라내 주고그러나 다른 한쪽으로는 나의 못남과비겁함불같은 미움과 시기를 잘라내 버리는 것이다양날의 칼은 때론 유용할 수도 있다사랑이라는 숫돌이 있으면 평생에 친구는  때론 고전적인 나를 좋아할지도 모른다.