사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움이 고이는 곳에강물처럼아무렇게나 꾸미지 않고 별빛이 비치는 가로등을 하나 세워놓아마음이 외로운달빛이라고그렇게 찾아와 의자에 앉아서한 장 남을 풀잎들의푸름의 책장을 열어서숨겨진 낱말들과 숲의 마음을 다시 들여다봅니다.그래서 아름다움이 비치는 곳에는마음의 두려움도그리고 외로움도때로는 슬픔의 빛깔도그리 중요하지 않은 것 같습니다강물처럼 흐름이 있는 곳에는푸른 숲들이당신의 마음에 나무를 심어사시사철 풍요롭고 새들의 노래가 들리도록작은 오솔길에는그리움이 정답게 순수와 함께 손을 잡고또다시 아름다움의 마음을이슬방울로 빗을지도 모르겠습니다.그래서 아름다운 날에요마음을 매만지는생각을 매만지는진실의 손을 가지고 있어서사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물어보는 아름다움의 실체입니다행복의 삼각형에서하나의 빗변을 꺼내도서로 가슴을 기대어 넘어지지 않는고요함과 평온함그래서 다시 강물의 이름으로 평화가 오고물결은 잠들고 파도는 노래를 잠시 쉴지라도행복의 한 면은 언제나 분홍빛으로 볼이 물들이고 있다는 것을