고향바다를 실은 기차                                                                    정세일고향바다로 걸어가는 기차는 바다를 싣고 달립니다.아주머니들의 멍게와 새우와 해삼과 쭈구미들이고무대야속 작은바다속에 기차를 타고 달리고 있습니다.덜컹거리는 소리들에 반쯤은 졸고반쯤은 눈을 게스츰레 뜨고서고향바다 속으로 기차를 데리고 갑니다  아주머니의 허리예찬 전대는 바닷가 소금으로 잘 절여져 있습니다.흰머리에서도 바다소금이 하얗게 보이고굵은 손마디마다 물이 빠져버린 바다갯펄을 연상케 하고 있습니다.옷을 질끈 허리까지 동여맨 차림은 언제나 어-영차 소리를 들을 둣 합니다.머리에 일 둥근 따바리는 바닥가운데 떠있는 섬처럼 만들었습니다고향의 바다는 그렇게 늘 기차를 타고.   그렇게 오랜세월동안 덜컹거리며 달리는 기차속에어제도 오늘도 바다를 담아온 그들의 삶은 생생하고살아있어 아름답습니다.달리는 기차속애 언제나 바다를 실을수 있어좋고기차에 실려진 바다는 그들에게 평안함을 주어의자에 기대어 잠들 수 있도록 해주어서 정말 좋습니다.