사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 강변에 심어진아카시아 나무들은오후 햇살이 이렇게 뜨거우면스스로 가시를 벗어버리고강 언덕에서 강물로 훌훌 뛰어들었습니다.강바람과산바람이 조금만 늦게 불어와도소낙비에게 물어보지도 않고강물의 중심에서부터물살이 빠르게 흐르도록강물의 마음을 흔들어 놓고혼자서 그렇게 강물의 가운데에 뿌리를 내렸습니다.마치 천년을 지킬 수 있는 마음의 담대함처럼그래서 강변에 심어진 갈대들은스스로 물 고기 잡는 법을 터득하였습니다.서로 손을 잡고어깨를 잡으면기차놀이를 하기만 해도 물고기들은 작은 웅덩이에 넘어왔으니까요사랑하는 당신이여그렇게 강변에 심어진 아카시아들은일렬로 서서다시 행군을 시작하였습니다.바람과 햇살과 소낙비를 정복하기 위해벌들이 가져온 꽃의 향기로 만들어진 방패와줄칼로 날을 세운 창을 앞세우고 말에요그렇게 운치 있게그리고 아름답게이미 잃어버린 고향의 모습을 되찾아오려고강변에 심어진 아카시아 나무들은 노래를 부르기 시작하였습니다.고향의 푸른 언덕민들레처럼  학생 애창곡을 따라 부를 수 있도록돌림노래의 테이프 없는 이어짐처럼 말에요