고향의 감나무 							정세일 가을을 바라보면서 살아온  고향 감나무는마음에 붉고 단맛이 차 오르면서가을 같은 붉은 꿈을 꾸고 있습니다가을 길에는 감을 담을 수 있는 망태와감을 딸 수 있는 대나무가 올라오고 건드리고 있어서 고향의 감나무는  가을이 다 가기도 전에 그곳에서 달콤하고  입안이  한아름 차오는속이 빨갛게 익은 붉은 감을 준비하고 있습니다.  그토록 고향의 흙 토담 안을 지켜온고향 감나무는 가을이 오면  멀리 밖에 나가 있는손자에게 보낼  단단하고 붉은 빛이 나는 감을가지가 휘어지도록 주렁주렁 열려서시골 그 고향 신작로를 지나는 버스 속에할머니의 목소리와 함께 감이 익는 고향소식을 실어서 보냅니다그것은 고향집에는 벌써 가을 감이 익어서초가집이 멀리서 보면 온통 불 이 난 듯온통  붉어지고 있다는 소식입니다.  고향 감나무는 벌써부터 가슴이 울퉁불퉁 해지고 있습니다소쿠리에 담겨져 항아리 속에 알맞게 데워진물 속에 들어가 솜이불을 덮고하루 밤을 지나게 되면 딱딱하고 달콤한 맛이 있도록익혀진 떫은맛을 우려낸  감이 될 수 있으니까요그 맛은 추석날  터덜거리는 버스를 타고 고향을 찾아온 손자가  초등학교 운동장에서  밤과 함께  우려낸 감을 먹으면서  운동회를 보려 갈 수 있으니까요그래서 고향 감나무는벌써부터 가슴이 울렁거립니다버스에 실어보낸 고향의 가을소식이 할머니의 기다림을 알려줄 수 있으리라고 생각을 하면서벌써부터 감나무에 주렁주렁 살이 차오르고 있습니다.