고향의 달이 연처럼  						정세일고향의 둥근 달이 오늘은 연처럼바람을 부르고 있습니다고향의 둥근 달 은바람이 있을 때마다 둥군달 그 안에 언제나잃어버렸던  아버지의 너털웃음이 실어서 날고있었습니다.   오랜 세월을 고향을 지키고고향을 사랑해서  그곳을 떠나지 못하는아버지의 터덜거리는 발걸음은 먼지가 풀썩거리는이 신작로에 언제나 담겨져 있습니다언제나 달이 뜨는 밤이면 길 건너 남산 위에 소나무 숲에 걸린 달을 보시며어허 달이 어허 달이 참 곱기도 하구나 하시며 신작로를 바라보시는 아버지의 말씀이둥근 달 속에서 들려옵니다.   고향의 둥근 달 안에는목화씨로 실을 만들어서비단 베틀에 넣어 짤 실을 장방형의 북에 감는할머니의 손길 소리와어머니의 할아버지 옷에 풀을 먹여서숱을 넣은 손 다리미로 입으로 물을 뿜으며옷을 정갈하게 다리는 소리가 뒷마루에서누나와 함께 소곤거리는 소리로 들려옵니다오늘같이 달이 밝으면내일은 할아버지가 장에 가시는 날 할아버지가 입고 가실  무명저고리와 삼베바지는어머니의 손길로 둥근 달빛 아래  두줄로 다려지고 있습니다.