사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛들의 날아감먼 곳에 있는 속도와 외침보다도더 정교하고아름답고 세밀하게낮은 곳으로 한 번에 달려가는순수의 깨달음과 여정영혼의 외침꿈의 시작 그리움이면 외로움도 만들 수 있도록스스로 부스러지고 당신의 하얀 도화지 한 장에크레용과일곱 색깔의 몽당연필무지개의 네모난 필통에 두 손을 잡고 나란히 들어있습니다사랑하는 당신이여그래서 별빛은 스스로날아갈 곳이 찾지 못할 때에나침판을 꺼내어숲의 중앙하늘빛 푸른 시간의 시작됨을 당신의 그리움으로 재어보고 있습니다.그래서 아름다운 날에요별빛이 날아오는 곳봄의 언덕을 당신에게 보내면따듯함과 정겨움어머니의 품이 될 수 있도록고향이면  초가지붕으로  노란색아침과 저녁의 만남은길 건너방앗간에서 아름다움을 찧어그리움의 가루가 되면동그라미모양을 내고 별들의 마음속으로유리구슬처럼 꿈을 말똥구리처럼 굴려봅니다당신의 마음으로 .잊어버린 그리움이 바퀴를 네 개나 달고서