사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.밤하늘에 수많은 별들 중에어쩌면 못난이라고 생각하는별 하나가 고양이처럼 살금살금몰래 다가가서  달의 마음을흔들어초승달이 잘라진 만큼 훔치고그렇게 담장을 넘어서골목길에 앵두나무의 수많은 눈망울을 바라보면서 미끄러지듯이 놓쳐버린 아쉬움과기다림의 넘침들꿈의 중간쯤작은 나뭇가지에 걸려버린 보름달이날린 반달연은바람이 불때마다 외로움과 그리움 사이를 이리저리왔다 갔다 하고사랑하는 당신이여그래서 봄이 오고 있는 날에는 민들레의 대장간에들려서망치를 높이 들어서 때릴 때마다불빛으로 떨어지는은하수들은 마음이 강가에 은빛처럼뿌려놓고다시 꽃들의 마음이 별을 바라볼 수 있도록잃어버린 골목길을 알려주었습니다.그 골목길에는얼마나 많은 꽃들과별들이 모여서숨바꼭질을 하고 가위 바위 보를 하면서줄넘기도 하고저 멀리 다리 위까지 이어서 달리기를 하고 있었던가.그리움의 기차는강물 위를 힘차게 달려가고 있는데도멀리서 그렇게 바라보고만 있는기다림의 벨소리를 알고 있는까치들의 지켜봄도사랑하는 당신이여