사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 가을날처럼 깨어있는 시간당신의 고운 눈매를 나뭇잎처럼 한 장씩 접어숲의 이름과숲의 아름다리의 나이테를 나무들의 별빛에 그렇게  뿌리를 무지개의 마음에 내리고 싶어 하는그리움의 시간들이제 나뭇잎에게 별이 될 수 있는 시간이라고 다시 속삭이고 있겠지요.가을날에 사색과 생각은 여름날에 강물과 눈높이에  비례하고 있음도생각이 깊어질 수 있도록여름날에 나무들이 강가에 가까이 오고아카시아 나무처럼 달빛을  걸려내고나비들의 속삭임이 되어바람과 별이 오도록 먼저 보내고 있음을 알게 됩니다사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요가을날에 붉은빛의 강둘 레는당신의 마음처럼허리와 어깨를 재어보지 않아도언제나 별빛의 이쪽과 저쪽  골짜기와 골짜기의 어깨 높이만큼다시 채워지고또는 줄어들기도 하지만이제 그리움의 눈높이를 그려놓고 처음 마음의 설렘을 또다시 기다려 봅니다.당신의 아름다음으로