구름의 날개 같은 흰눈이 내리는 날에는  							정세일 구름의 날개 같은 흰눈이 내리는 날 에는하늘사이에 감추어진  별들도함박눈이  쌓이는 곳으로 갑니다오늘같이  눈이 내리는 날은뽀얗게  하얀 바람이 몰려오고 있어서 별의 하얀 입김을 가지고썰매를 타면 고향으로 달려갈 수가 있어서 하얀 길이 펼쳐지는  은빛세계는 별들의 길이  됩니다.  은하수들이  아직도 남아있는  별들의  고향 속에 는멀리 서쪽하늘로 날아갔던  별들이고향의 소리처럼 쌓이는 함박눈의 소리를다시 듣고싶어 동쪽 하늘로  돌아오고 있습니다어릴 때 초롱거리는 눈으로 바라보았던그 함박눈의 소리에는 별들이 잃어버렸던  포근한 어머니의 부르는 소리가 들어있어서 오늘같이 눈이 많이 내리는 날은별들은 설레는 가슴 때문에 온통 눈물이 흘러내려 반짝거리고 있습니다.  오늘은 눈이 오는 날함박눈으로  소복소복 쌓이며 별마을 에  새로운  하얀 눈길이 생기는날해가 지는 아픔 때문에 멀리 떠났던  별들이서쪽하늘에   걸어놓았던  썰매를 타고미끄러지듯이 소리 없이  별마을 로 달려오고 있습니다.