구름의 날개 같은 흰눈이 내리는 날  							정세일 구름의 날개 같은 흰눈이 내리는 날 에는하늘사이에 감추어진  별들도함박눈이  쌓이는 곳으로 갑니다오늘같이  눈이 내리는 날은뽀얗게  하얀 바람이 몰려오고 있어서 별의 하얀 입김을 가지고썰매를 타면 고향으로 달려갈 수가 있어서 하얀 길이 펼쳐지는  은빛세계는 별들의 길이  됩니다.  은하수들이  아직도 남아있는  별들의  고향 속에 는멀리 서쪽하늘로 날아갔던  별들이고향의 소리처럼 쌓이는 함박눈의 소리를다시 듣고싶어 동쪽 하늘로  돌아오고 있습니다어릴 때 초롱거리는 눈으로 바라보았던그 함박눈의 소리에는 별들이 잃어버렸던  포근한 어머니의 부르는 소리가 들어있어서 오늘같이 눈이 많이 내리는 날은별들은 설레는 가슴 때문에 온통 눈물이 흘러내려 반짝거리고 있습니다.  오늘은 눈이 오는 날함박눈으로  소복소복 쌓이며 별마을 에  새로운  하얀 눈길이 생기는날해가 지는 아픔 때문에 멀리 떠났던  별들이서쪽하늘에   걸어놓았던  썰매를 타고미끄러지듯이 소리 없이  별마을 로 달려오고 있습니다.   				6-6  나의 못난 오만 때문에  						정세일 나는 나의 못난 오만 때문에나는 그분 앞에서 겸손하지 못한모습을 가지고 있습니다때론 나는 아픔처럼 나의 마음을 찌르는가시 때문에  겸손하게 자신을 돌아보려 하지만나의 가슴속에 피어나는 장미 같은꽃의  화려함 때문에 나는 장미처럼 높은곳을 향해 올라가며  나의  아름다운 모습이너무나 순결하고 자랑스럽다고 생각을 하고있습니다.   바보 같은 나!가시를 가지고 있으면서도가시의 아픔을 알지 못하고 있는 나빨간 꽃을 몇 송이 피웠지만꽃보다 가시가 훨씬 더많 은 나그런 가시가 나의 마음을 꽃보다 아프게 더 많이 달리고 있는 데도나는 나의 못된 오만 때문에 나비와 벌이날아와  나에게서 먹을 수 있는 향기로운 꿀을 발견할 것이라생각을 합니다.   나의 못된 오만 때문에그분 앞에서 무릅을  꾾어 엎드리지 못하는 고집스럽고바보스런 불쌍한 모습을 가지고 있습니다그 분은 나를 위해 무릅을 꺾는 아픔을 나를 위해  당하셨건만나는 나의 못된 오만을다스리지 못해 눈물을 흘리고 있습니다 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:11 없는 시 올리기에서 이동 됨]