구름처럼 떠 다닐수 있는 마음을                   					정세일 구름처럼 떠다닐수 있는 마음을 가질수 있음에야에헤라!  나는 구름이로고솜털 숨쉬는 소리도 있고아침이슬같은 날개도 있다네. 산따라  어절씨구 푸른 노래도 부르면서산너머에 우리집에 가볼수 있음에야구름처럼 높이 떠서  비와 말날 수 있는마음을 가질수 있으면나는야 에헤야 비를 내릴수 있는 마음을 가질수 있게 된다네. 나의 그 어린날 비가 오면가슴속으로 파고드는비를 피하기 위해  나는 고무신을 신고 미루나무커다란 나무아래로  피해야 했던 그시절에 바지를 종아리까지  걷어야 했던 얄미운 그 비처럼에헤야 ! 오늘은 구름이 되어소낙비와 만날 수 있다면 나는 어린시절 잃어버린 그  추억의 길에서나의 종아리에  뛰기는 물소리를 황토빛으로  벌겋게 물들여 볼거나. 구름처럼 떠다닐수 있는 마음을 가질수 있음에야이렇게  자유롭게 날아다니며어머니 품같은 들녁에게도 가슴을 나누워주고수십년 동안 그래도 고향을 지키고 있는 가슴 푸른 물에게도 나의  가슴을 나누워줄수 있음에야에헤야! 나는 구름이로고나는 이처럼 생각도 자유롭고 마음도자유로울수 있음을 이제야 알게 되었네