사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을 하나 남은 나뭇잎저하나의 노력으로다시 집을 짓고 싶어 하는그리움의 기둥을 세우기는순수와 열정당신의 처음 깨달은 뿐입니다그래서 가을의 푸른 잎에게다시 처음 시작을물어볼 수 있다면이제는 순결과 고귀함의 마루와창문을 내고그렇게 기다림의 오랜 인내가다시 찾아올 수 있도록가을이라는 하나의 집을 다시 당신의 이름으로 완성할 수가 있겠지요.그렇게 외로움이가을의 이름으로손님처럼 찾아온다고 할지라도언제든 따듯한 방에는국화 향기 가득 하도록가을비 하나 초대하고마루 하나 내어앞에 산과 구름과 바람이 보이면마음이 따듯해 질수 있도록군불을 때고잠시 눈을 붙일 수 있는 곳에마음 시린 어깨는 생각이 바래지 않도록누구에게나 빌려주고사랑하는 당신이여그래서 가을날에 나뭇잎들이 웃음으로혼자만의 여행을 준비하는지도 모릅니다.작은 가방 하나 매고서오솔길을 돌아서 걸어갈 수 있는길한껏 멋을 내면 발걸음도 가벼울 수 있겠지요별들의 마음처럼그래서 아름다운 날에요 순수의 빛이 가을의 마음처럼 퇴색되지 않는 한