그 환한 들녘의 					정세일그 환한 들녘의 풍년을 알리는 소리는당신이 다시 찾아오신 것입니까? 그곳에 풍년을 알리시려고깃발을 높이 달으시고어깨춤이 절로 나는 꽹과리 소리와징소리와  장구소리를 담으신 것은풍년을 알리시려는 당신의 발걸음을알려주시는 것입니까? 그 여름  매미의 날개가 땀이 나도록불렀던 여름의 그 뜨거움도벼이삭들이 익는 소리에 논바닥까지 다 타도록 가졌던 그 마음에  뜨거움도당신이 오늘은 그 들녘에 황금물결이 되어서 저편 들판 끝에서부터 춤추며 물결치듯이 가슴이 저미도록 오는 것을 알려주시려는당신의 발걸음입니까? 그처럼 들판은 손을 내밀어작은 바람에도 노래하는 마음을 가지고 있어서가을이 온다면  맨발로 달려가면서 온 들판이 노래지도록 물들인다는 것을당신은 오늘 나를 향해 들려주시려는 발걸음이십니까?그래서 당신은 그 환한 들녘의 풍년 노래를 다시 찾아오시어나의  마음에 알려주시려고잘 보이는 언덕 그곳에 깃발을 꼽아놓으시고장구소리와 괭과리소리 징소리로 온 들녘을 흔들고 있으시군 요.