그 들녘에서 들려오는 징소리는  					정세일 그 들녁에서 들려오는 징소리는 언제든 끊임없이 내가슴속에 긴여운을남깁니다당신은 언제든 그 징소리에웃음도 담으셨고울고싶은 서러움도 담으셔서그 들녁에 가을이 와온 들판이 황금색으로변할때는 어김없이 당신의 가슴같은 징을 울리시고여름내 흘렸던 땀의 그 소중함을 알려주시면서황금색으로 변할때까지의 그 눈물과 수고를언제나 징소리 속에서 듣고 있으셨지요.    오늘은 그 들녁에서 이제는 우리들이들판이 되었답니다그래서 벼이삭도 풍성하게 매달고아이들이 좋아하는 메뚜기도 푸드득거리도록 가득 담았답니다오늘 당신이 그 들녁에 오신다면오랜 시간 당신을 향해 기다렸던 이 마음을당신의 가슴이 울리도록  긴 종소리를 오늘  다시 당신에게  보냅니다.    그렇게도 당신이 안타까운 눈으로 바라보셨던우리들이 황금들판이 된것처럼우리들은 이제는 벼이삭처럼 손을 흔드는노래하는 합창 소리가 있어허수아비처가 시원하게 가슴을 쓸어내리는바람의 소리에도 풍년가를 새들이 듣지 못하도록부르고 있습니다.    아! 사랑하는 당신이여오늘은 그 들녁에서 나의  징소리가 난다면 당신의 그 흥겨운 춤가락과당신의 온 들판을 안으시는 팔 장단 으로아침이슬에도 고개가 숙어진 나의 얼굴을 들어주십시요나는 당신을 바라보면 나의 가슴에 숨어있는 노래도 고백하고 온 몸을 흔든는장단과 가락을 보여드리겠습니다.