그 언덕에서 물소리가 흐르도록  						정세일그 언덕 위에서 물소리가 흐르도록가슴에 차 오르는 날에는넘쳐나는 그 물 흐르는 소리를  나의 마음에여름햇살처럼 다 가두지 못해서나는 고향 앞에 있는 남산이 올라가고향의 소리를 가져옵니다.  그 소리 속에는앞냇가에서 가재와 새우를 잡으며퐁당거리며 물장난을 하면서 바지를 입은 채물 속에 잠기는 꼬마들의 첨벙거리는 소리도 있고손에 모래를 하나가득 모아서 물가에 앉아물을 쥐어짜듯이 흘러내려서 모래성을 쌓으며조그마한 돌들로 이어서 성을 쌓으며 노래하는 아이들의 소리도 있습니다.  물 속에서 숨을 죽이고 물고기처럼 돌아다니는개구쟁이 아이들의 돌을 옮기며 물 속에 탑을쌓는 아이들의 후후 하하 소리도 풍덩거리며들려오고 있고.  달이 밝으면달이 밝으면앞 냇가에서 부끄러움과 수줍음을 간직한 누나들과고모가 살살 달을 몸에 껴 얹으며 호호 웃는시원함이 물이 흐르듯 그곳에서 들려옵니다그래서 누나와 고모의 여름을 씻는 소리는한 여름밤을 설레게 하고 있습니다.