사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들에게만 물어보았던달빛의 밝음도그리고 찾아오는 강물의 깊이도혼자서는 알 수 없어다시 강의 옆에 서서 하염없이 바라보고소낙비가 오는  날에혼자서 강가에서 바라보는 풀잎들의 풍경일지라도때로는 어머니의 빨래 방망이처럼강물들의 더러워진겉옷을 두드리고하얗게 더 이상 빨 수 없을 정도로찔레나무의 강가에 서있는그리움에게 손이 찔리지 않도록부드러운 잎사귀와 가지에 걸어놓아서별들에게 물어보았던 달빛의 밝음을 다시 찾아봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.강물들의다시 일어나고 깨어나는 생각이라면먼 길을 돌아서 가지 않아도고향의 언덕을 돌아서초가지붕이 보이는 그리움을 강의 언덕에 만들어누구든 상처받은 마음이 찾아올지라도그곳에서 다시 평온과마음에 평안을되찻을수 있도록강물의 깊이를 더하고그래서 비치는 마음엔산이 들어있고강이 들어있고고향의 그리움이 들어있습니다오직 당신에 대한 그리움으로 말에요사랑하는 당신이여