사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들처럼오직 마음을 묵상하고정결하게 할 수 있어야써내려 갈수 있는아름다움의 실체와 그리고 본모습의가장 가까이에 갈수 있는 묘사그래서 꽃들은생각의 의미를 훈련하고마음을 가다듬을 수 있는 풀잎병정들의 그 푸른 옷을 다시한 벌쯤 지급을 하면마음을 푸름으로 여닫고 놀란 가슴은다시 쓸어내린 후평정과 고요함을 되찾을 수 있으면다시 꽃들처럼 기도의 의미를사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 한결같은 마음처럼당신이 바람과 별과 그리고아침햇살의 순간순간마다 접착제를 가지고꽃잎의 조각난 부분의 모나고 둥근 부분을그리움의 모습에 맞게 꽃들의 마음에 붙여놓아야 함도그래서 꽃들은그리 아름다울 수밖에 없어서일생 한 벌의 옷을 가져도세상의 어떤 옷보다도색이 바래거나낡아지지 않고행복의 무늬와 감사의 창작이 들어있어그것은 꽃들의 단 한 벌의 외투일지라도바느질이나길쌈이 아닌바람과 햇살과 그리고 당신의 마음이움직이는 데로 만들어 내는 아름다움사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.  꽃들의 이름으로