사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움이 흘러가고 있는 비단길천년의 강가에서그림자처럼 비치는 산들의 바람에 흔들리는 강물위에 모래성처럼그 위에 마음을 지킬 수 있는 성을 쌓고비록 그렇게 파도가 일렁거릴 때마다때로는 흐트러지고 무너지기도 하지만이내 고요와 잔잔함이 말없이 올 때는다시 별들처럼 강물위에별빛으로 빛나는 성을 다시 쌓고그래서 만들어진 성의 깊은 곳에는해와 달과 별빛이 창과 칼을 들고 순결함을 다시 굳게 사수하고 지킬 수 있으면사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을과 나뭇잎들은다시 이름 없는 장수가 되어서바람소리에 말을 달리는 영웅처럼마음을 세우고뜻을 바로 세워서생각의 중심까지 단 순간에 달려가그렇게 그리움의 순간들은정지하게 할 수만 있으면천년의 강가에서나뭇잎들의 도열은 당신의 찬란함은나무들처럼 발을 모으고서로의 가슴을 향해 힘차게 걸어갈 수 있다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움이 말하고 있는 비단길에서 나뭇잎처럼 배를 하나띄어봄도산과 들과 강과 바람의 합작품인 것은그것은 다시 성을 만드는 일천년을 향해 걸어갈 수 있도록