내가 새처럼 가슴을 가졌고  						정세일 내가 새처럼 당신 곁으로 날아갈 수 있는 것은나는 당신의 가슴을 가졌고새처럼 하늘높이 날아서먼 곳에서도 당신을 바라볼 수 있는눈을 가지고 있어서입니다.  날이 밝은 날  하늘이 높이 걸린 날은나는 하늘높이 더 멀리 날아서그곳에서 당신을 바라볼 수 있습니다당신의 넓은 그 가슴처럼높은 하늘에서 바라보는 그 들녘이온통 푸른색과  흐르는 강물의 반짝임으로 인하여나는  그 높은 곳에서 잠시도 날개를 멈출 수 없습니다.   내가 새처럼 이렇게 날아갈 수 있는 것은상상의 나래속으로언제든 자유롭게  노래를 부르며 새들의 둥지로 날아갈 수 있어서입니다.  그곳에는  아늑함이 있고평안함이 있고노래가 있어서 새처럼 노래하며 언제든  그곳에서 당신을 바라볼 수 있습니다날이 피어나는 날 나는 이제 날개를 달고 당신의 가슴속으로 날아갑니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:11 없는 시 올리기에서 이동 됨]