사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 책자들을꽃들 의 하얀 입김으로 한 장남은 달력처럼 칸칸마다깨알같이 쓰인 단어들그랬습니다. 그랬습니다. 비록 말을 하지 못했지만 당신의 곁에서 오직 순결함과그리고 순수함으로감사와 그리고 경외함으로당신에 대한 존경만을그래서 12월에 눈이 내리는 날에도비록 꽃은 지고 잎은 마르고 있어도그렇게 한 장남은 달력에오직 당신의 곁을 향기로 다시 기억되고 싶었습니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.누군가에게는 마음이 따듯하면추억이 되고 그리움이 되고하얀 눈썰매에 가득 실어서 보낼 수 있는 훈훈함과 정겨움이 되지만바람이 불고  비바람이 몰아칠 때는아픔이 되고 미움이 되고애증이 되어 그리도 강을 건너서저편 언덕에서 당신의 은빛 종소리를 울릴 때까지 인내와수고와 기다림을 가져야 한다는 것도그리 깨닫는데도 많은 시간이 필요했습니다.단 하나 남은 자아 때문에그리고 내안에 나의 분쟁과 투쟁 때문에사랑하는 당신이여12월에 칸칸이 하얀 눈으로 채워지는날들의 연속이라면다시 하얀 눈으로 성을 만들고 길을 만들고집을 만들어 하나 남은 떨림조차 다시 초대해봅니다그것은 또 다른 낮아짐의 모습오직  당신의 이름으로