사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들처럼 당신의 날이라고 선포하면이런 저런재료를 풀잎들의 정신이 깨어있는당신의 들판에서빛나고 깨어있는 순간만을 모아 와서아름다움이 모형을 만들어서뜨거운 심장이 뛰지는 않지만마음에 향기를 가진 당신의 마음이면아무런 대가없이 주고 싶어 하는 별들이 마음그래서 당신의 날에는 숲의 중심에는누구랄 것도 없이하나씩의 음악을 가져와 가지마다 걸어놓고실바람이 불어올 때마다살랑거리는 음악회를 다시 열어보고 있습니다.흠 이 음악은마음이 향기까지도 손으로 섬세하게 만지어 볼만큼그리고 세밀하게 구성이 되어있어서숲들의 호흡처럼안개의 비밀을 풀어내고그리 어두운 장막을 걷어낸 별들의 단 하나 빛나는 생각처럼이제는 누구든 마음이 외로운 사람이면언제든 찾아와마음에 위로와 평안을 다시 찾을 수 있도록그리움은 마음을 헤아릴 수 있는노래의 악보를 당신이 순수함이면 볼 수 있도록이곳에 걸어두고 있습니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 당신의 날이 다시 찾아오면고독과 사색이 오히려 마음중심에서 서로 위로받고 있음도