사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.오래 참음으로 하나둘 열매를 맺어야 하는순수의 날들이면기다림의 처음 시간을언제나 대장간에서 날카롭게 다듬어서모남과 거친 면을 다시 잘라내고 깎아내어서정금처럼 어느 곳에서 바라보아도동일하게아름다움이 빛나게 보이듯이마음의 언약함을두드리고 다시 풀 무불에 넣어서담금질을 하고그렇게 만들어지는 별빛을 닮아있는순수의 모습은  언제나 변하지 않을 것 같습니다당신을 위해 헌신의 눈물을 흘릴 수 있다면어떤 어려움이나 부끄러움도 들꽃들의 강인함처럼 이겨야 함도또한 향기의 나눔과순수의 꽃들이 계절을 이기고꽃의 마음을 만들어야 함도이렇게 칠 배나 뜨거움을 통과해야 한다 할지라도나의 마음을 드리는그리움의 기도를 당신에게 드릴 수 있다면순수의 기다림은 언제나 지속될 것만 같습니다.사랑하는 당신이여그래서 당신에게 물어봅니다.별빛이 되어버린 아름다움은 몇 번이나 무릎을 낮추고당신의 손등에 입술을 대어 보아야 하는지그렇게 낮은 마음으로두 손을 잡은 언약함이면얼마나 넘어지지 않도록당신의 등에  기대야 하는지를