사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.이렇게 당신이 하얀 종소리를 멀리서라도단 한 번의 따듯함으로 안아주어가슴으로 들을 수 있다면풀잎과 마음과 나무와 골짜기의 애태우는작은 산봉우리에도당신을 향한 겨울의 마음으로 이해하고 싶어 하는산과 바람과 숲에까지언제나 생각만 해도 별빛의 하얀 소리를 닮은 싸락눈이 밤새도록 내렸습니다.어머니의 바느질 소리처럼매끄럽고 정교하고세밀하게 그리고 마음이 선까지 정성스럽게 사각 스치는 소리를 낼 때마다마음을 여민 곳은 하얀 종소리가 되어 함박눈처럼양철지붕에 살며시 내렸습니다.그렇게 꿈길에까지 미끄러지도록사랑하는 당신이여그래서 가슴으로 들을 수 있는 노래를 꺼내어싸락싸락 종소리를마음과 생각 속에 그려봅니다.그리움의 숲속에 그림 같은 하얀 눈송이가지붕 하나를 드러내도록작은북과 큰북의 제멋대로의 소리일지라도하얀 종소리의 중심은 뚜벅 뚜벅 소리를 내면서 벌써 마음의 창가에 가까이 오고 있겠지요. 사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요