사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.한낮에도 쏟아지는햇살을 머리에 이고서강물의 마음으로 산책에 나선 길그렇게 순수의 빛남의그을림이 있는언덕을 지나서조약돌의 어영차 물에 비치는은빛만을 깎아서온 가슴이 출렁이도록물결 하나를 만들어이제 마음에 가득 만선을 채운깃발을 높이 달고 온유함이 다시 너그러움으로소낙비처럼 쏟아져 내리는잠을 견디면서무지개의 다리를 만들고 있는 한낮의 한가로움사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.소낙비처럼 부지런한푸른 풀잎들은 손끝의 간지러움을 모아서숲들의 입김을 그려보고 있습니다.아름다움은 언제나열정적이고 또한 환상적인일함과 그리고 허용함이 사마귀의 날카로운 칼날에 베어지는풀잎 같은 생각이리라그렇게 베어지는 풀잎들은때로는 사립문 옆 사랑방 기둥에 매어놓은눈이 커다란 소처럼마음을 깜박이고 있는 별빛 에 조차에야이제 뜰을 지나 골목길을 다시 오고 있는소낙비의 한낮의 눈을 비비려 눈물을 흘리며 바라봄아무리 마음과 생각을 다듬고 매만져도흘러내리는 눈물을 참을 수 없어미루나무 위에 올려진반달모양의 까치집만을그렇게 시치미를 떼고 멀리서 오는 것처럼 사랑하는 나의 당신이여