사랑하는 나의 당신이여이렇게 노래할 수 있는 그리움의 시작이 어데 에서부터 시작이 되었는지그 외로움의 밑동을 캐내어다시 흔들림이 없도록터를 다지고평평하게 마음이 시간이 기둥을 세울 수 있도록무지개의 가장 언약한소낙비의 재료들을 대장간에서 불로 달구어창문과 의자그리고 별빛이 비칠 수 있도록마음이 허락하는 앞마당을 만들어아침 햇살이 비치도록마음이 칸칸을 다시 넓혀 봅니다.당신의 그리움으로사랑하는 당신이여이렇게 마음에 외로움이 찾아오는 것은이제 당신의 그리움을 위해풀잎 같은 언약함이라도순수의 시작을 위해기도해야 함을 다시 기억하게 합니다.어떤 날에는이 안타까움도 그리움으로 승화시켜별빛에 노래로 곱게 싸서마음속에 빛이 비칠 때마다다시 그리워해야 함을그리 나약함이 있어당신의 손길이 이렇게 붙잡아 주시도록그리움은 눈물을 가지고 있는 것을사랑하는 당신이여그래서 무지개의 눈물은언제나 마음을 씻어 낼 수 있도록생각만 해도소낙비는 하염없이  그리움의 터 위에 내려서작은 연못이 되고때로는 호수가 되어기다림의 출렁임은 다시 인내를 가지게 되었습니다.마음의 언약함이그리움의 시작이 다시 될 수 있도록