사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나의 그리움서쪽하늘에 달무리 같은은근함과 고요함 노래의 앞자리 같은철새의 화살표로 만들어 놓은마음의 가르침겸손과 온유함의 조화와별빛 너그러움품에 안은 그리움의 떨림별 하나의 정면에 유리벽을 만들어 놓아심연의 깊은 곳까지끓어오고 있는 용암 같은 청춘의 덫그래도 청춘의 바램은당신의 별빛에 실어 아침 해가 되면소망의 따듯함을 다시 부르고별의 가슴을 가지고 있어순전함의 금빛붉은 해의 대장간에 넣어 망치로두드려서순결함의 마음을 만들고가을 단풍잎 그릇을 새기고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별 하나의 진실지붕에 있는 하늘을 열어보지 않으면흑백사진처럼 나무들의 숲에 걸려 있어몰래 숨어있는 다람쥐 은색과 보호색을 찾아낼 수 없듯이그리움의 시간은손잡이를 만들어 기다림의 오랜 창문을 별빛을 마음으로 맞이해 봅니다.언제든  하늘 가슴이 되어당신의 별 하나그리움의 숲속을 비출 수 있도록그리움의 날에