사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어쩌면 당신의 가을을이미 예견하고미리 준비하고 있는이별 연습의 꽃들의 웃음소리에숨어있는 조금은 아쉬운 날뒤돌아 보임 일지라도그림자도 없고남은 것은 낙엽처럼 잔재와그리고 불어오는 바람소리아직은 그리움의주체하지 못하는 생각의 실선어쩌면 점선처럼띄엄띄엄 박아놓은 아쉬움의 틈새와 뜸세.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.가을의 노래를파란 천에 재봉틀로 박아서노랑과초록과붉은색의 노랫소리가 다 색이 바래도록다시 불러보는것그것은 미련함의 행동도 아니고어리석음의 투덜대는 것도 아닌때로는 가볍지만그러나 결코 산만하지 않은집중력과그리고 순서가 있는 가을만의 방법오직 당신의 아름다움을온 몸으로 표현하기 위한가을 숲속의 몸부림사랑하는 당신이여그래서 낙엽들의 괭이를 들고단풍잎을 심고땅에 묻어서 아름다움은 다시 싹이 틈을알려주려고 저렇게 함성소리를높이고 있을까요 이렇게 가을날엔