사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들처럼 순수의 시작이면 당신의 마음을 미리 비쳐 볼 수 있도록당신의 기도와그리고 온유함이달과 산들의 골짜기 곱게 초대되어 하얀 연미복을 입고손을 내밀고 있는백합꽃의 아침과 그리고 중심이 되는정오의 햇살까지도오직 당신의 순수를 위해 존재함을이렇게 이슬비의 눈물로 애태움과 고독함을 다시  닦아내고거울 같은 모습으로 당신을 위해 기도합니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요순수의 시작인  오월의 푸름처럼 서로 등을 대고 키를 재어보면그리움과 진실은 서로 어깨도 비슷하고기다림의 마음의 크기까지도별과 산과 강만큼 골짜기처럼 조금씩 채워있기도 합니다.언제나 당신이 오셔서  마음과 생각을 부르신다면 당신의 등 뒤에서 찬란하게 빛날 수 있도록오월의 푸름으로 그렇게 서 당신만의 별이 될 수 있도록소중하고 아름다운 꿈은어제나 오늘이나모습이 동일하도록 봄날처럼 들판에 서서이제는 스스로 혼자서 서서 있을 수 있는 만큼 강인하고 담대함을 당신처럼 뿌리내리고 싶어 합니다별빛들이 마음속에까지라도이 순수함이면  언제까지나