그러나 당신이 나에게 오신다면 정 세 일 나는 당신 앞에선 언제나 어린아이입니다발걸음도 서툴고 말하는것도 어늘합니다마음은 조급하고 행동이 늘 마음보다 앞섭니다넘어지기도 잘하고 무릎을 깨기도 잘합니다작은일에도 너무 울기를 잘해서 나의 눈물샘은 눈물을 만드느라 분주합니다. 그러나 당신이 나에게 오신다면나는 발걸음은 당신과 함께 엠마오로 같이 갈 수 있습니다사랑이라는 단어는 오직 당신이 나사로처럼 나를 부르는 소리입니다당신이 오신다면 나의 마음은 천국의 아침처럼 평온하고십자가가 나의 앞에선 언제나 골고다로 가고 있습니다서있는 교만이 있을땐 당신으로 인하여 넘어질까 오히여 조심하고사도요한처럼 나아닌 다른 사람을 위해 기도하는법을 배우게 됩니다. 사랑하는 당신이여!나는 당신의 실로암에서 흘립니다.나의 눈을 뜨게해주신 주님 나의 가슴에 샘에 언제나돌을 던져주시는 가까이 오심으로 인하여나의 마음은 강이되어 흘러내리고 있습니다사랑하는 당신이여!실로암 못가에 서있는 나의 설레임은 오늘에도 게속되고 있습니다.