사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 정원에서다시 불러보는 당신의 그리움언제는 꽃들처럼 정원을 거닐며복사꽃의 분홍빛 꽃비를여름 소낙비처럼 흩날리며한 장의 엽서를 꺼내어입술 같은 꽃잎만 붙여놓아서당신의 마음을 볼 수 있게 되는날처음 사랑의 고백처럼찔레꽃은 손이 가시에 찔리는하얀 왕관을 쓰고서다시 당신의 마음을 기다리고 있는지 모릅니다.아 이처럼 노래의 중심처럼손으로 만져볼수 있는그리움이 새겨놓은 한마디 말처럼개울물이 되어꽃의 정원을 적시고 그렇게 강물처럼산과 골짜기를 갈수 있는마음이 아름다운 날생각의 깊이에서다시 숲의 이름으로마음과 진실이 다시 아름다움을별의 정원처럼 심어놓고다시 그리움을 기다려 봅니다. 당신의 순수와 그리고 여름처럼 뜨거웠던정열의 날들은그렇게 한순간에 사랑을 고백하리라꽃들의 이름으로소낙비처럼 세차게그리고 힘차게음악의 물레방아를 단 순간에 돌릴수 있는황토빛 여울처럼바람과 소리와 그리고 아름다움의 조화이면언젠가는 마음이 동산에다시 무지개가 뜨고별들은산들바람이 부는 곳에서 방패연을 날리고 있으리라