사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 아름다움이이렇게 별빛을 바라보고 있을지라도또 하나의 별 하나의 그리움은숲의 정신과나무들이 바람소리를 다시 그리워하고 있습니다.나뭇잎 한 장에그려진 별의 모습당신의 눈물로 빗어낸  가을의 생각마치 어머니의 마음처럼아픔과 슬픔까지  눈물 바구니 위에  살며시 바람처럼  놓아봅니다그렇게 어머니의 마음이면언제나  눈물이었듯이 말에요사랑하는 당신이여그래서 강물처럼 시냇물의 푸른 별빛의 소리를 마음에서 헹구어나뭇잎이 되어 바람을 따라 갈수 있도록별이 되는 시간과별빛처럼 부서지는 파도와 물결까지도그리움을  실어 와서 노을의 생각 속에서도  애통의 강이 될 수 있도록이제 바람처럼 건너야할 사색의 파도와 물결이 있음도 어머니의 마음처럼  다시 기억하게 됩니다.사랑하는 당신이여그렇게 어머니는 가을을 절구에 넣어산들바람 소리를찧어 낼 수 있다면그리움이 원하는 단풍잎이 생각처럼별의 모습과마음을 닮을 수 있도록하나하나 손으로 나의 마음에  가을처럼 입혀주셨지요하나 남은 가을날에 그리움이 외롭지 않도록