사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을 국화의 술잔처럼그렇게 붉은 입술을 대어보고온몸이 다 물들일 수 있도록하늘 푸름 한쪽을 넣어서청포도의 신맛과사탕수수의 달콤함을 한 수저씩 정갈하게 넣어서뒤뜰 장독대에 놓아홍수가 되어 떨어지는 붉은 감들이시간의 모자람을 애태워 하듯이그리 마주 앉을 시간이 부족하면혼자라도가을 단풍잎처럼 잔을 기울여서온몸이 짜릿해지도록 마실 수 있다면국화처럼 꽃의 마음을 볼 수 있는또 하나의 영안을 가지게 되겠지요.사랑하는 당신이여나는 이곳에서 이미 가을이 된지 오래입니다가을이 시작도가을의 진행도그리고 가을의 걸어감과가을의 노래함도어쩌면 단풍잎의 순수에서 비롯된떨림과 그리고 설렘으로기다림도 느리지 않고때로는 바라봄도 그리 빠르지 않습니다.마음을 빗고생각을 빗고소리의 방향도 빗어서노란빛의 덜함도파란빛의 넘침도그렇게 붉은빛의 볼에 대어보고오직 심장으로 그리고 당당함으로오직 당신에게 말하고 싶은가을날의 성취와그리고 이루어짐은오직 당신의 가을입술에서 다시 붉게 타고 있음도사랑하는 나의 당신이여