사랑하는 나의 당신이여 당신의  그리움은 다시 안녕하신가요.처음 교실 시간이민들레 선생의  꽃 하나의자연 강의와맨드라미 음악선생의종달새와비들기의 돌림노래로 학교 앞을 지나는실바람이 종소리에 비켜가도록언제나 수업시간에는정숙을 요구하지만꽃들의 시샘과 종알거림은 봉선화 선생님의 미술시간에도어쩌면 그림을 그리는 구상을바꾸어도 될 만큼 마음의 구도를 감출 수 없을지 모릅니다.꽃들의 다양하고 정밀한생각이 수순에는삼각자를 들어서별과 별사이에 대각 선을 그어서그리고 미끄럼을 타고이슬비가 나무를 그린 곳 까지한 방울씩 흘러내릴 수 있도록 처음 교실 시간이햇살이 중심에 있는 것은그 빛남과 정교함을 처음 교실시간에 마음속에 간직 할 수 있도록철저하게 꽃들의 이름으로배열되도록 하고 있어서입니다.사랑하는 당신이여당신이 울리는 황금빛 종소리는몇 번의 꾀꼬리의 은빛방울소리를낼 수 있어야봄의 한결같은 아지랑이  숨소리의그리고 별빛같이 하얀 호흡의 길고 짧음을민들레의 하얀 바퀴와 민들레의 노란손수건을 꺼내어미련과 시기에게 이별을고백 할 수 있는지사랑하는 당신이여 당신의 황금빛 종소리는 아직도 마음을 정돈하고 있나요