사랑하는 나의 당신이여 그대의 마음이 한꺼번에 우울함이 쏟아져 내릴 것만 같은푸른빛의 하늘 푸름이어서꽃들의 미처 만들지 못한바램의 하나뿐인 우산으로는 이처럼 쏟아져 내리는소낙비를 다 피하지 못하고푸른 비의 옷에 젖을 것만 같은고즈넉한 혼자만의 가을날의 비가 내리고 있어요.생각의 비상념의 비그렇게 별과 바람이 비가 되어 내리는 곳으로다시 개울물과강물을 데리고 미루나무의 까치집처럼천년의 모습과정다움을 가지고 창문도 없는 강가로 혼자서 달려갔으리라동그라미 속에 갇힌작은 생각들도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을이라는 행복의 속도는어쩌면 느림의 미학보다는빠름과 달려감을 선택을 하겠지요.스스로의마음의 선택으로 물들어 버린 낙엽들을 주워 모아서별빛의 외투를 만들어그렇게 풀잎들의 우체국에 우표 한 장도 없이그렇게 마음으로 보내고 있을지라도속절없이 다시 쌓이고 있는우수에 젖어있는 가을빛의 외투들은다시 별들의 발걸음이면되찾으려 당신의 마음에 오겠지요.사랑하는 당신이여그래서 가을의 우울도 어쩌면 사랑할 것 같은 날에요 당신의 기다림이면