사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순간마다다시 가을의 모습을아침 햇살의  바램 속에서나무들의 기억을 더듬어하늘정원의 입구마다푸른빛의 호수를 심어 다시 당신을 바라봅니다.그러세 강물의 소리처럼물이 흐르게 하고찬란함과 아름다움이가을의 본 모습인 것처럼 말할 수 있겠지요낙엽처럼 노래와  마음이 울리는 소리는가는 이슬비의 악보에 지휘봉을 넘겨주어바람과 햇살의 노래와 음악을 조화를 이룰 수 있도록아름다움의 깨달음은아침의 시작과 지휘를 가을의 이름으로시작을 하고 있습니다.사랑하는 당신이여아침의 별도의 꿈을 이룰 수 있도록당신의 마음을 바라봅니다.당신의 그리움들이 때로는 바람소리 새소리물소리가 마음의 샘에서그리움의 평형을 시원하게 할 수 있는가을을 다시 나누어 주게 되었음도그것은 생각의 공간마다외로움과  쓸쓸함이 조금은 날카로운 바람의 톱날을 돌리고 있음을 알게 됩니다숲의 대장간에서 낫을 가져와풀잎처럼 쓸데없는 생각을베어내고나무와 바람과 새와 그리고 나비들의생각을 가지런히 놓아서평온의 조화와 형평이이루어지게 되었음도푸른빛의 호수에서종달새의 나라와 그리고 전해주는 울타리 안에서 다시 듣게 됩니다