사랑하는 나의 당신이여 다시 가을 어스름에 땅거미처럼 연기가 되어버린 당신의 마음입니다돌 담장 옆에  세워놓은유치원 아이들의그림과 마음의 함께 되는 이야기넝쿨 장미의 만남과 헤어짐아이들은 손을 포갤 때마다별들의 소란스러움을 바라봅니다.천사처럼 웃는 소리그리움을 마음에  포개어 보는저녁인데도그래서 다시 마지막가을이 타고 오는 버스를   기다리는 가로등처럼붉은 불빛 아래 희미하게 마음을 다시  밝혀보고 있습니다.사랑하는 당신이여나는 이곳에서 당신을 기다리다그래서 그리움은 가을의 또 하나의 이름이라고 당신의 외로움과가을 그 쓸쓸함은아무런 생각도 없이 그렇게어린 날처럼 콧물이 흘쩍거리는손수건을 앞에 달아봅니다.가을날에는 얼마나 많은 외로움들이솔가지 마다매달아 놓은 거미줄에 매달려손을 내밀기만 기다리면서 가위 바위 보를 하면서어린아이처럼시간도 모른 채실뜨기를 하고 있었는지그래서 가을날엔 바라보는 외로움도그 쓸쓸함이 아니라 별들의 하나하나미소 였다는것나만을 위해 웃을 수 있는 마음이었다는 것을 그래서 가을은 또 하나의외로움의 이름이라고나에게만 다시 말해 봅니다.유치원 아이들처럼  개구리처럼 마음이 황급히 뛸 때마다다시 당신이 생각하는 가을날에요 http://blog.daum.net/kseil/