사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.순수와 바램의 상관관계는서로의 빗변과서로의 눈각이 일치되도록아름다움의 시작은당신의 마음에서 언제나 그리움을 하나 꺼내어별빛과 달빛에게 나누어 줄 수만 있다면소리 없는 메아리들이 만들어 놓은의자에 혼자 앉아서 그렇게 아름다움의 깊이의 바램을언제나 나무그네처럼 뒤를 밀어봅니다사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 안녕하신가요.그것은 별빛과달빛의 마음에까지 이를 수  있도록그렇게 아름다움의 끝이 아닌처음 시작은언제나 당신의 생각에서 비롯됨을다시 혼자만의독백처럼 다시 되놰 봅니다이제 또다시 만져보아야 하는 것은그리움의 시작이라면언제나 음악한편처럼 다시 노래를 만들고 매만지려면작은 망치와그리고 보살핌이 필요해서오선지의 앞부분을 두드려서 조금은 평평하게길이와 높이를 조정할 수 있다면그렇게 그리움의 시작은별빛에게서 혼자 받은그리움의 벽면에 걸어두어야 달빛이 비칠 수 있고 마음도 볼 수 있음을다시 당신에게 고백해 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 순수와 바램을 별빛에 비추어 보아야 할까요. 당신의 날이면