사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.누군가에는눈물이었지만 그러나 누군가에겐 환희였듯이그렇게 두 개의 심장과두 개의 마음을 가진두견화낮에는 붉은빛의 황홀한 자태를공작새의 날개처럼 자랑하지만달빛이 흐린 날에는외로움의 날개도 접혀지는 것을날아갈 방향도날아갈 장소로그렇게 혼자서는 알 수 없어서작은 숲이 있는 곳에소쩍새의 울음만 들려오면 그냥 기다림에눈물이 쏟아질 것만 같고그렇게 기댈 것 없는심술쟁이 바람이 마음을 흔들어 놓아도나무들에 기대어 넘어지지 않도록 이를 악물어 보아도그렇게 쏟아지는 눈 물속에 보이는소쩍새와두견화의 이별은 어쩌면 필연이었는지도 모릅니다.그렇게 서로 헤어져서그리워하게 되는 운명이었는지도 모릅니다.사랑하는 당신이여그들의 한눈으로 보면 꽃이 필 때에그렇게 서로 편지 한 장도 없이가진 것은슬픈 사연뿐그래서 서로의 바라볼 수 없는 날아가 버린그리움의 순간들을 어쩌면 또다시 그리워하고다시 만날 수 있는 심장을 꽃에게 빌려와이제는 담대해지도록 사랑하는 당신이여