사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛에 의지해서들려줄 수 있는 음악이라면당신의 귓가에서 소곤거리며가을이 왔음을 알리고 싶어 하는귀뚜라미의 청명하고 밝은달빛의 고요함으로 속삭이는 이야기들은그렇게 마음이 깨어있도록갈잎에게세찬 빗소리와 바람이 있음을그리고 마음이 흔들리지 않도록평형과 균형을 유지하는 것은오직 새소리와그리고 날아가는 의미를 알고 있는달빛의 통로에서나비들의 행복을 위한 날갯짓에서그렇게 다시 가을이 왔음을당신에게 고백할 수 있으면사랑하는 당신이여별빛에 의지해서 다시 가을이라는마음속으로항해를 해봅니다.파도소리도 넉넉하게 실어서물결이 칠 때마다행복의 울렁거림이 바다처럼 일정하지 않아도초생달의 배를 타고서난 간대에 서서 그리움이 파도처럼 마음을 만들었다가들어서 보낼 때마다작은 섬들을 수없이 만들어 놓아가을이 못 다한 이야기들은그렇게 작은 섬들의 은모래의 마음에물결무늬에 남겨놓아 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요단 하나의 음악으로는 가을을 다 말할 수 없지만당신의 마음에 감동이면 가을의 입구에 도달할 수는 있겠지요.