사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제나 처음 발걸음을 들으면당신의 마음이 되어첫눈이 내리면 두 손으로 호호 뭉쳐지는 싸락눈골목길을 돌아당신이 사립문 가까이 첫눈은 가슴에 대어 볼 수 있도록함박눈이 되어 그리움의  지붕마다하얀 꿈들이새들만이 들을 수 있도록소복소복 쌓이고별빛의 아침에서별빛의 저녁에까지소리 없이 그리움으로  내렸습니다.당신의 외로움이 있는 곳에사랑하는 당신이여그렇게 겨울눈이 되어어머니의 남아있는마음을 덮어 줄 수 있도록문풍지 소리를 마음이 보이지 않는어두운 밤은 창문만을 떨리게 했지요.당신의 마음으로작은 불씨조차도불빛이어서 그리움의 시작인 어머니의 마음은별과 바람과꿈과 담장을 가져오고환하게 밝혀줄 수 있는 아늑함과따듯함의 심지를 돋우어그리움의 시간이면 불을 밝히고 있었지요.그렇게 정갈한 모습으로달빛을  올려놓고방망이로 별빛을  두드리어 여린 당신의 마음이부서지는 별빛처럼그리움을 알아 갈수  있도록