사랑하는 나의 당신이여 여름날 학교에서는보리를 베러 낫을 하나씩 가지고학교에 갔습니다.중학교 시절대차리. 가는 길에넓은 고랑에서 보리를 베어 누이고수로 사이에 물이 흐르는 것도 보고아무 곳이나 교복을 입은 채로누워서 풀잎 하나 입에 물고너무나 맑고 푸른하늘을 가슴에 담느라그렇게 여름이 시작되는청춘은 하루 학교 수업을 보리내음처럼 풋풋하고싱그럽고섬세하며아름다웠습니다보리껍질의 껄끄러움도보리 잎으로 불어보는피리소리도강을 바라보는미루나무들의 풍경은시간이 멈추어 버린 듯풀잎에 매달려 있는설렘도 있었고애태움도 두 손으로 붙들고 있었지요.f연재되는  주인공들은다 한결 같이 순정만화를 그렸지요당신이 주인공처럼 말에요바람은 왜 그리도 시원하게 불었는지강물에 떨어진 별들이반짝이는 물을 물가에 있는 새들처럼 쪼아 먹고그래서 그리운 날이면 다시 마음을소풍 보냅니다.당신의 비단강 옆에 남대천으로요교복을 입고서 말에요금강(무주 내도리)=금강의 대표적 물놀이코스 마음의 고향비오는 날에는 초등학교 시절건너갈수 있도록 수업을 하지 않고 집으로 갔습니다비가 많이 오는날엔 학교에 등교도 못했고요물이 빠지면 오후 시간에 오기도 했습니다아 참외는 천지 였지요모래가 풍부한 땅이니까요 장소로는 무주읍 '내도리' 강변을 꼽을 수 있다. 내도리는 사방이 강물로 휘감긴내륙속의 섬'이라는 뜻을 지니고 있다.무주읍 대차리를 돌고 나온 금강 물줄기가앞섬 마을에 닿아 크게 휘감아 돌고, 뒷섬 마을을 지나 하류로 흘러 나가는 지세이다.  내도리의 특징은 널찍한 강변을 들 수 있다.모래와 조약돌이 뒤섞여 물놀이와 야영에 좋은 모래밭을 이루고 있다. 또 강 건너 절벽은 한폭의 동양화를펼쳐 놓은 듯 빼어난 경관을 간직하고 있다.  내도리 또한 다양한 물고기가 서식하고 있어 천렵에 그만이다. 내도리 주변에는 무주구천동 계곡, 덕유산, 무주리조트 등 볼거리가 많다. http://blog.daum.net/kseil/