사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아직도 마음에 등불 하나 켜놓아그리움의 강물을 따라서다시 건너오도록봄의 깨어있음과 기다림은 다시 초가지붕 하나 그려놓아도넛 연기 나는 연통에서 동그라미 생각들이 날아가 앉도록그렇게 깨어있는 날들은마음의 속도는 민들레가 마차를 탄 것처럼얼마나 빠르고 급해지고 있던가.봄의 들판으로 단번에 달려가고 싶어서아직 잠들어 있는노을과 저녁하늘을 깨우고서둘러 새벽하늘과 아침이 오도록 먼저 붓으로 덧칠을 초록빛으로 하고 있던가.당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아직도 그곳을 떠나지 못하고 있는고향의 강과그리고 시냇물졸졸 거리는 소리와소근 소근 거리는 움직임그리고 철쭉꽃처럼 얼굴이 붉어진노을의 순수함또한 풀잎들의 언어는 바람소리에 귀를기울여야만 들을 수 있는마음의 귀를 열 게하고마음의 창문을 열게 하는그리움의 언어들연마되지도 않고 다듬어지지 않은조금은 거친 소리들일지라도그것은 고향의 논과 밭과 그리고 갯벌의 그리움을 경작하기 위한또 하나의 기다림과 준비들사랑하는 당신이여당신의 그리운 날들은  다 무엇을 하고 있을까요아직도 덜 익은 그리움들은 탈곡기에 넣어서손으로 힘들게 훑어내고 있을까요마음에 바구니에 담아놓아 익을 수 있도록