사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나의 기다림먼 시오리 길을 구름처럼 혹은 달빛의 속 으로 걸어서 가고 싶어 하던풀잎으로 만들어진신발을 신고서강물 위를 걸을 수 있는 하얀 거품들의 긴 장화를 신고서다시 별 하나의 나뭇잎 배를 타고 오는그리움을 기다려 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 아직도 별빛을 가지고 있을까요어머니의 강이 주던 선물처럼하얀 밤이면부서지는 파도소리와그리고 물새들의 합창소리도그래서 마음을 가둘 수 없어강물이 흘러가는 데로 한 잎씩 꽃잎처럼 떠내려 보내던그리움의 본질들도어쩌면 별 하나의 기다림에 늘 가슴을 기대고 있었겠지요.그래서 그리움이 만들어 내는강물들은 수많은 갈대숲에 새들의 보금자리를 만들어별빛을 품게 하고강물에 동그라미처럼 반짝이는달빛과 별빛이 부화되도록  별 하나의 기다림이 인내와 수고로움이 있어야 하는 것도 언젠가는 다시 말을 해야 하겠지요별 하나의 그리움으로 말하고 싶은아름다움이비록 마음이 약한 두려움이라 할지라도어두운 곳을 밝히고홀로 있어야 할지라도그것은 바로 행복의 시작이었고 바람이었던 것을사랑하는 당신이여그래서 다시 생각해 보는 그리움입니다.별이 이미 돼 버린 그리움 까지도  당신의 이름으로 말에요