사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.눈물 한 방울로도어머니는 가끔은 별들의 모양을 만들어그렇게 밤을 새우기도 하시고가끔은 바느실에 꿰어서반달의 목걸이를 만들어 주기도 하고초승달의 떨어진 모서리는하얀 실이 있으면덧대어서 눈보다 더 하얀 무명천으로다시 매만져 주고주머니가 없는윗저고리는 생각을 넣을 수 있도록네모난 깊이를 만들어 주고그래서 가끔은 어머니의 눈물한방울이창가에 가까이 있는나무들의 기침소리를 듣고서그리움의 언덕에게그렇게 말씀을 하셨겠지요.애야 문풍지가 떨리지 않도록 창문을 꼭 닫아야해사랑하는 당신이여그래서 생각이 다시 그리운 날에 어머니의 편지처럼시간이 멈추어 버린 아름다움의 순간들은어머니의 고개가 호롱불에 끄덕일 때볼에 알 수 없이 흘러내릴 때그렇게 만들어 놓은여러 모양의 별들도 어머니처럼 가슴 따뜻한 눈물을다시 가지게 되었지요.그래서 더 이상 마음이 뜨거워 질수 없도록가끔은 강물들도냇가에 가장자리로 나와서고개를 내밀고 있는 조약돌에 스치듯잠시 머물기도 하는 날에는별빛으로 물거품을 만들어 새와 나비와벌들에게도 그림처럼 물고 갈수 있도록다시 당신의 온유함에 초대를 하셨지요.  그리운 어머니