사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛처럼 빛나던당신의 청춘에게 다시 그리움을 물어봅니다.언제쯤그렇게 골목길을 돌아서푸라타나스 나무의 바람을 부르는 곳에서따듯한 가을이 내미는 차 한 잔을 마셔보고당신이 그토록 고뇌와 아픔을 이야기 하던슬픈 청춘의 자화상은 어쩌면 어린별의 모습처럼표정에서도 단하나의 숨김없이마음속에분노와 아픔을 다 드러내고 있었는지그렇게 별빛처럼 빛나는 청춘에게는 노래하나 조차살수 없어서마음속에 있는 순수함 하나 꺼내어그리 노래라고 억지로 이야기했던 부끄러움이동전 한 잎처럼 나뭇잎에 떨어져별빛처럼 빛나던 청춘의 굴레는 바람을 주고서도 다시는 살수 없었지요.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요그리움의 산책길에서 다시 만난좁을 골목길에서까르르 웃음을 던지며서로의 생각을 주고받는어린 별들이 아침 공기놀이행복의 소리들을동그라미로 만들어서봄과 여름 그리고 가을날의 신선함에게까지던져서 쓸어 모으는 별들의 공기놀이이렇게 당신의 청춘에는다시 흑백필름처럼 멈추어 있습니다.그때의 순수와 열정이