사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움은 아직도 불을 밝히고먼 곳에 있는기다림도 아름다움이면그리 애태우지 않도록달빛에 편지를 하얀 은하수의 노트에 넣어 봄이 되어버린푸른 새싹들의 마음을 푸르게 하는풀피리 소리와담쟁이마다 봄의 햇살을 가져오면그리움의 뿌리가 이렇게 당신에게 위로의 글이 될 수 있도록강인하게바람이 부는 곳에서당신의 아름다움을 꽃처럼 피어나는 것을바라 볼 수  있도록어머니의 초승달은 편지지를  가져와문풍지에 구멍을 내고몰래 숨어서 바라보는 그 지켜봄을아직은 어린 별들에게 쓰게 하고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요이렇게 당신의 고운 눈매로그리고 말없이 지켜보시는 것을꽃처럼 깨달아스스로 꽃의 정신으로  마음과 생각을 가질 수 있도록마음의 옷깃을 여미고그리움으로 오직 경건하게 생각을꽃잎마다 써내러 가도록천년의 그 가볍지 않은겸손함을 다시 가질 수 있도록 하시고 이제 마음을 붙들어 주시니 하나의  꽃이 되어이렇게 아름다움으로 당신만이 처음 사랑임을 써내려 갑니다.마음의 구석진 곳에까지