사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.누구에게도 말하지 않았던첫눈 내리는 날에당신에게 숨겨놓았던 고백들이미 마음에 내린 함박눈의 사이로다시 찾아온 숲들의 중앙에빨간 우체통을 세워놓아벌새들이 작은 날개로 부지런히 당신의 마음과생각과 그리고 아름다움을 쓰인엽서를 덤불과 소나무와  싸리나무에게 보여주고그렇게 첫눈으로 옷을 입고그리움의 외투를 입는 나무들에게또 다시 진실은마음조차 숨을 수 있는 함박눈의 긴 외투를선물을 하고 싶어 함은오늘 누구에게도 말하지 않고 숨겨놓았던첫눈 내리는 아침을별 하나에게 먼저 선물을 하고그리고 초가지붕과가슴을 기댈 수 있는 작은 언덕넓은 앞마당에이미 먼저와 있는 눈사람의 모자에게두 번째 첫눈이 내리는 아침을 선물을 하고 싶습니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.진실의 날에는 언제나 눈이 내리고그렇게 처음 사랑의 그리움과그리고 애태움을 간직하고 있는숲의 마음과 숲의 생각에는언제든 또다시 긴 겨울밤의 선물처럼화톳불 하나 불씨를 살려놓아서작아진 가슴서러운 가슴그리고 간절함의 마음이 따듯해지도록당신의 마음의 고향에 놓아두어서멀리 가있는 당신의 그리움도 오늘쯤은 돌아와 손을 내밀어불을 쬐면서 그리움의 등불이 다시 켜지는 것을 지켜보고 싶겠지요.사랑하는 당신이여 그래서 다시 마음이 포근해지는 날에요