사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제나 아름다움의 숲속에당신이 보낸 아침이 이토록 일찍 찾아옴은그리 밤하늘처럼별이 빛나지 않아 어두운 골목길 같은마음의 미로를 더듬어서더듬이를 잃어버린기억의 날들처럼가끔은 잊어버리고 싶은 밤하늘에 숨기고 싶은 아름다움의 유리구슬 같은 투명함그래서 언제나 아름다움의 마음에는다시 나무들의 존재만으로도숲은 가슴에 안아줄 만큼 다시 만들어 지고사랑하는 당신이여당신의 진실은 다시 무엇을 말하고 싶은가요.준비가 되었거나이미 마침의 필요성을 느끼고 있는가을 햇살의 한계봄이 빛을 빌려와그리움의 숫자만큼 물을 들이거나혹은 덧붙여진 것은다시 빼어버릴지라도손으로 더듬어서 찾아가는 달팽이의 미숙함처럼별이 빛나지 않아 어두운 달빛 같은가을의 알 수 없는 속삭임 하나당신의 아름다움은 소리 없이 행복이 순간을 만들고 있으셨나요언제나 아름다움의 숲속에다시 아침이 찾아옴도이처럼 신비함과우주의 소리도 같이 간직하고 있음도사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 별도의 준비를 하지 않아그리 신비롭거나 빛나지 않아도두려움 하나 당신에게 바칩니다. 그때의 돌아봄으로