사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 생일날꽃이 되어 바라보고 싶은 어머니의 마음그렇게 아름다움만을쪼개어 천사의 마음처럼 바람에 매달 수 있으면뒤를 돌아보는 휘파람 소리에도멋쩍지 않도록 보내주고 싶은 그리움의 순간들과그리고 행복의 모습어쩌면 스스로 사진을 찍어서 자랑하고 싶은꽃들의 거울을 가지지 않은아침이슬에 자신의 모습을비추어 볼 수 있는 마음이라면당신의 생일날꽃이 보내주고 싶은 아름다움의 끝말이어가기는순수함 그대로처음 시작은 언제나 그리움이라는단어가 어머니의 마음으로부터 시작이 되고 있음을그렇게 어머니는 그리움의 원천 그리고 그리움의 본래 모습사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.소박한 꿈의 탄생에도어머니의 바라봄과 그리고 지켜봄이 있었는가도그래서 그들은빛으로만 흐르고 싶어 하는은하수의 중심에도 강을 만들어은빛 찬란함이 강물처럼 흐르게 하고세상의 중심이 아닌멀리서 바라보는 순간에도언제나 별빛으로 빛나고 싶어 함은바로 당신의 마음을 당신이 잠들어 있는 동안지켜보고 있어서 이고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 생일날이 별들의 생일날과 일치됨을다시 알게된날에