이제 봄처럼 피어나는 새소리와그리고 꽃들의 노랫소리를다시 들어보는 일꽃들은 아침 안개로도 악보를 만들어아지랑이와그리고 달맞이꽃의 푸른 시간을 다시 빌려와꽃 봉우리의 기도처럼그리 순수하도록 노력하고다시 훈련하고 마음가짐을 새롭게 가지는 것은이렇게 그리움의 깨달음이란그리 인내가 필요함을 꽃들은 밤을 새우고그렇게 또 지새워서 당신의 봄날의 아름다움을 노래하기 위해아침 햇살의  높낮이를 그리 빠르지 않도록그리움의 걸어감에 맞추어꽃들의 노랫소리를 다시 초등학교의 운동장처럼 들려주고 있습니다.사랑하는 당신이여언제든 봄은 그렇게 자신들의 영역에서마음을 붉게 물들일 수 있는땅을 서로 차지하려고운동장에 앉아 동그란 돌로 땅따먹기를 하고 있었지요.때로는 꽃들의 마음이 쉴 수 있는 집을 하나쯤 새로 만들고 싶어서금모래를 높이 쌓아두고두꺼비에게 헌집을 두고 다시 새집을 빌려오면기둥이 없는데도 반월모양의 대문을 만들고 성급하게꽃들의 마음과 생각을 초대하고 있었지요.이슬비에도 담장은  무너지는데