사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛으로 만들어진그리움의 촛대에 불을 밝히면다소 어두워진마음의 애태움이나 외로움 까지도환한 불빛 아래서마음 구석구석 까지 보이는 아름다움의 모형을 찾아내 다시솜을 넣어서당신이 봄처럼 잠들어 있는 모습을지켜볼 수 있는장난감병정 하나를 만들어 호두까기인형처럼 세워놓을수 있는 것은별빛은 당신이 잠들어 있는 동안에꿈조차도 생각할 수 있도록 세우고 일으켜서그렇게 그리움의 길을 가도록 한다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛으로 지어진단 하나의 지붕오직 당신만을 위한 소낙비를 피할 수 있는초생달과 보름달 보름달의 기초를 가져와기둥을 세우고 네모난 책으로 창문을 만들어 놓은당신의 그리움이라면페이지를 넘길 때마다창문을 책을 넘긴 만큼의 틈새를다시 별빛에게 허락하고그래서 별빛으로 지어진 지붕아래에는누구든 가슴이 아픈 사람이 찾아와종소리를 울릴 수 있도록가장 현명하고 총명한 별빛으로 만들어진종을 하나 매달아 놓고 있습니다.당신의 그리움이 말에요사랑하는 당신이여다시 별빛의 기초를 가져와 강들도 서서 바라볼 수 있는한쪽만 바라볼 수 있는 전망대를 만드는 중에요 당신을 위해사랑하는 나의 당신이여