사랑하는 나의 당신이여당신의  그리움은 다시 안녕하신가요.누군가의 눈물이 이렇게 강물이 되어어두움의 길을 밝히고마음에 흐르는 그리움은처음 사랑의 노래를 하나쯤은 알고 있겠지요.이렇게 가슴이 시리도록풀잎의 생각으로그리움을 하나 먹어봅니다.아 푸르른 날들이여종달새의 하늘높이 별을 물고 날아가이산과 저산의 봉우리마다노란색  민들레의 초막집을 짓고괭이로 땅을 파고앞마당에 꽃밭을 만들어뒷문 밖에는 다시 강이 보이는 커다란 창을 유리처럼 투명하게당신의 마음을 보고 있으리라아름다운 시냇물의 노래라면사랑하는 당신이여강물 같은 조약돌의 스침일지라도물결 같은 노래를 만들어금모래와 은모래의 속삭이는 소리에게도 다시 들려줄 수 있겠지요이렇게 고향의 하늘이 푸르다면작은 별들도  그리움을 푸른빛으로 적시어찔레꽃의 그 순결함속에하나의 점을 찍어놓아이슬비 오는 날에 만나는 약속을서로 잊어버리지 않도록강물의 흐르는 곳에서황금빛 아침을 다시 건져오고 있겠지요.당신의 앞마당에그리운 순간의 멈추어 있음을