사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움으로 걸어간가을의 입구에서이제는 나뭇잎처럼 다시 추억들을 생각하고 싶어붓 하나 꺼내어다시 노을의 붉은곳을 더욱 덧칠해 봅니다.이렇게아름다움의 색은 너무 붉어서마음의 고백을 다하지 못하고그렇게 혼자서만생각의 창을 다시 열고 있겠지요.파랑새의 날개에 달린당신의 쪽지를 기다리면서가을이 되어라당신이 명하시면이토록 산과 나무와 그리고나무들의 중간에 있는새들의 집에까지도이토록 단풍잎이 아름답고 신비로울 수 있는가를당신의 마음에서다시 시작되는가을의 굵기와 그 여림은셈으로 혹은 박자로도다 만들 수 없고음악의 어떤 깊이로도 표현할 수 없어서실로폰의 두드리는 소리는노란색과푸른색그리고 붉은색의 노을만 묻어납니다. 사랑하는 당신이여가을의 입구에 다시 서있으면트럼펫의 연주로 시작되는나뭇잎들의 행진을 다시 볼 수 있을까요때로는 장엄하게때로는 경쾌하게가을의 마음을 물들이고 울리는 것을 말에요사랑하는 당신이여