사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 비침은아침햇살의 깨달음에서다시 빛을 비추어야 하는꽃들의 마음으로 이루어진진실의 순간들 이라면 바램과기다림의 평행선때로는 깊이와 넓이가 있음도그래서 다시 정원을 만들고이슬비의 숲처럼나무들을 세우고 풀잎들을 세우고그래서 아름다움의 비침은 마음의 창가에서 다시 시작이 됩니다.그래서 아름다운 날에요마음을 다할 수는 없지만그래도 진실을 다할 수 있으면아침햇살을 바라볼 수 있어서당신의 아름다운 날은 안녕하신가요.아름다움의 깨달음은순수와 열정사이에 있음도그것은 행복을 저울에 달아 공평하게 놓아두어꽃들의 마음대로향기처럼 나누어야 함도사랑하는 당신이여다시 그리움의 마음을 하나 꺼내어생각의 숲속에 보내 봅니다.별빛을 다시 기다리리라그렇게 새벽을 보내고다시 아침이 오면아침햇살의 따듯하고 정겨운 모습을군더더기 없이순수함으로 다시 맞이할 수 있으리라숲에서 이루어지는별들의 축제에 초대된진실의 순간들도영원히 빛날 수 있도록가슴에 넣어두기만 하면