사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 마음에 별을 그려놓아그리 애태움도 길을 잃어버리지 않도록가을날의 단풍잎 같은그 순수함에게 별빛처럼 빛나는 등불을 하나 달수 있도록가로등을 나무들의 마음에서하나 빌려와언제든 당신의 꿈처럼 빛날 수 있도록마음 씀씀이와그리고 낮아짐의 배려도그렇게 가을날처럼 같이 책을 하나 읽으며마음과 마음을 이어줄 수 있는머리말과 꼬리말그리고 중간 중간에 색인되어있는 버림의 의미와 비움의 뜻을 다시 살펴보고 알아봅니다.당신의 마음에 별은 그렇게 가을을 다 태울 수 있을만큼의이렇게 또 하나의 가을을 태우면서가을단풍잎은자신의 가슴이 뜨거운 것을 다시 알게 되겠지요.비록 그날이 짧을지라도 말에요가을의 노래를 알고 있는새들의 둥지에서만솜털처럼 부드러운 안아줌과 그리고 생각을 들어줄 수 있는 가을이 별빛의 그릇에 담을 수 있는기름과 불을 켤 수 있는네모난 상자 속에 성냥을 준비해 놓은 것도당신은 가을처럼 이미 알고 있으셨지요.