사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.여름 소낙비처럼 쏟아지는 밤하늘에 별들을 아직은 마음으로는 감당하지 못해달빛의 비치는 솔 나무다리의 위에서강물의 베개를 베고졸졸 속삭이는 소리에 다시 초생달의 반쯤 감긴 마음은 이미 잠을 청하고흘러내리는 고개를 가눌 수 없습니다.그렇게 한꺼번에 쏟아져 내리는 어린 날의 그리움들도 이제는 다시 별이 되어강물위에 떨어지고혹이라도 하나 남은 별빛들의 건축은 이미 은모래와 금모래의 성위에서 다시 시작이 되어아카시아 언덕을 만들어 바람의 씨를 넣어서깃발은 아마도 이미 은빛 조개의 팔색조 마음을 정복한 소낙비의 깃발 펄럭임그래서 별빛도 두려운 강물의 노함과 성냄은황토 빛이 되어 여름날에 수많은 이야기들은소낙비를 만들어 다시 내리게 하고 있습니다.당신의 마음은 무엇을 보았나요.숲의 이름으로 말하고 싶은소낙비의 창문 두두 림과혼자만의 고독 그리고 말하지 못한그만의 두려움까지도사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물어보는 숲의 전설입니다소낙비는 무엇으로 만들어 졌나요.당신의 바람과 생각으로 만들어 졌나요.이렇게 아카시아 피는 날에별처럼 내리게 하고 싶어서