사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 징검다리를 건널 수 있는이슬비와 보슬비때로는 서로 우산을 쓰지 않아도가슴을 열어서연인처럼 다정하고 어깨에 손을 얹고서겉옷과 펄렁이는 소리에 얼굴을파묻기도 그렇게 봄의 징검다리를 달려올 수 있는베짱이와 여치의 다급함은봄처럼 풀잎 지게를 지고서마음의 푸름의 다발을 짊어지고서다시 이슬비 보슬비가 내리는봄의 생각을 마음이 갈급함으로그렇게 건너옵니다.사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요노란 새의 아침의 이야기를 지저귀는 종달새의 꿈의 이야기는풀잎들처럼다시 개울을 건너고다리를 건너서 잔디밭에 앉아서 가끔은 비석을 쌓기도 하고사랑하는 당신이여그래서 강물로 노래를연주하고 싶은한날의 절 대음을 봄날은 서로 이슬비와 보슬비의 무지개 같은 마음에게 양보하고별빛과 달빛에 동시에현을 걸어서강물의 마음을 생각의 깊이처럼 다시 만 질수 있으면흔들림과 파도 여울처럼 때로는 강둑에 잠시 머물러아카시아처럼 그늘을 만들기도 하지만은모래 금모래처럼 둑을 쌓아별빛을 강물처럼 가두는 일도 다시 징검다리를 건너도록 봄을 바라봅니다.