사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.누군가는그렇게 종소리를 울려야할 아침별들의 깊은 잠은그렇게 고이 밤하늘에 잠들어 있고꽃들의 아침은대문을 열 기전에도아직도 어두움이 깔려있습니다사랑하는 당신이여그렇게 혼자서 산책을 나온낮에 반달은아직은 그리움을 미처 준비하지 못한 것 같습니다때로는 두고 온아름다움의 속삭임도이렇게 혼자서 걸어보면아침이슬이또한 당신을 위해 책을 한권 꺼내어민들레의 선반위에그리움의 볼 수 있도록 놓아두었음을사랑하는 당신이여그래서 별들은 아침에 고운 햇살의 크고 작음을이렇게 노을의 불꽃에 매달지 않고그리움의 숲속이면 당신의 편지로다시 불을 켜서등경위에 매달아 놓고 있습니다.이제 밝은 해처럼 그 모습으로 잠들 수 있도록꽃들의 노래와 향기로 고운 햇살을 만들어 당신의 마음에 넣어두면창가에 아름답게 비칠 수 있는또 다른 책을 아지랑이 글들의 알 수 없는 그리움으로다시 밑줄을 그려놓고 있습니다.당신의 아름다움을