사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들처럼생각의 삼각대를 굴려서다시 가운데 늘어진 줄에는작은 솥을 걸어놓아행복의 그 뜨거움을 더욱 익히고그렇게 입천장이 데이도록낭만의 이야기들이궁금해지면나뭇잎 하나 꺼내어가을의 속삭임을 뒷문 밖에서 서로의 수신호로 주고받은이야기들을마당 안에 있는 샘물의 흔들림에게도다시 전해주고그래서 별들처럼 다시 마음을 돌려서그리움의 앞에 서면사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈 하나에게도 필요한 것은단단하고 새의 알처럼좀처럼 깨어지지 않는 연약함일지라도다시 가슴에 품고 마음에 넣어서새처럼 날개를 가진기다림의 마음을 부화하여그리움의 이야기들에게다시 별들이 마음과 생각을 들려줍니다.사랑하는 당신이여가을이 말을 걸어올 때하나 남은 외로움으로 그렇게생각을 다시 말할 때때로는 별이 되어 순수의 모양을빗어내어다시 그리움의 그릇을 만들어순결함과 순전함을넣어두었던 것처럼가을이 애태움을 먼저당신의 이름으로 팻말을 세워두어그리움의 마차가 가을을 지나치지 않도록