사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움처럼 별빛의 옷을 입고이렇게 순수처럼아름다움의 시간이 되어당신의 곁에 서 있을 수 있다면꿈처럼 작은 악기들을 가져와풀잎과 바람과하늘 정원에 있는봉선화의 그 분홍빛 마음으로 당신을 위해노래를 하나 불러드리고 싶습니다.언제든하늘빛이 이렇게 푸를 수 있다면별들의  학교에서마음을 물들일 수 있는 염료들을 가져와순수의 빛을 그 어느 것보다도순결함의 백합꽃처럼 깨어있는 정신과 오랜 기다림으로하얀 향기 같은 이 마음을  그리움을 물들일 수 있음을다시 당신의 마음으로 고백하게 됩니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요오직 당신만이나의 마음의 바탕을 하얀 도화지처럼 또 다른 물감이나 붓이 이 없어도하얀 눈의 기도처럼새벽을 가져오시어언제든 순수의 길을 걸어서 가도록처음 한 줄의 시작까지도온전히 당신의 마음처럼 하얀 그리움을 칠해주심을 다시 고백하게 됩니다.그리움의 별빛을 다시 입고서