사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.때로는 위장된 슬픔이당신을 속인다 할지라도경건에 굳건히 서서마음을 흔들리거나 순수의 정도와 강도를 약하게 하지 마세요.거짓과 눈속임이비천과 탄식 그리고 명예와 자아를 아프게 해도아무런 생각 없이 동조하거나그럴 수 있다고 당신의 감정대로 동감하지 마세요.사랑하는 당신이여언제나 진실은 포장하지 않으며그리고 복잡하지도또한 수많은 미로가 아닌언제나 정의와 함께단순하고명료하고간결하게 펜으로 쓰여 내려간 것처럼처음과 끝이 동일하고꽃이 말하는 것처럼아름다움의 순수성은덧칠을 하거나 조각을 하는 것이 아닌마음 그대로의 행동 그리고 표현과  책임이 있는 것도사랑하는 당신이여때로는 굴러들어온작은 감정들의 소용돌이 속에자신을 함부로 열어 보이지 마세요.작은 바람이 창문을 열고서잘 정돈되어있는그리움 기다림 인내 순수의 페이지들을 여기 저기 날리면서순서를 바꾸어 놓을지도 모릅니다.당신은 언제나 희망과그리고 소망사랑의 순서들을 순환되도록창문의 위치를 감정대로 바꾸지 마세요.