사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.바람은 어디서 왔다가 어디로 가는 것일까요그래서 알 수 없는 날이면만 질수 없는바람의 마음을 다시 만져봅니다손끝에 만져질 수 있도록 마음은 여린 채로외로움의 창가에서 꺼내서 노란 고무풍선을  가을날의 전령처럼 그렇게 빨간 잠자리처럼장대에 매달아  높이 걸어놓으면바람이 오는곳을 다시 알 수 있을까요알 수 없이 왔다가그렇게 스스럼없이 때로는 말도 한마디 없이 가버리는 바람의 손끝의 떨림처럼마음의 외로움까지도 같이사랑하는 당신이여그래서 봄의 들판을 가져와 잔디처럼 까만 씨를 여기저기 뿌려봅니다그렇게 썩어지고또 껍질을 벗겨내면꼭 꼭 숨어있는 푸른색의 싹을 그리움의 언덕에 뿌리를 내릴 수 있으리라바람이 내려와지나가는 길에 잠깐은 멈추면서 한때는 설레였던 안부를 전할 수 있도록사랑하는 당신이여그렇게 매듭과 나비넥타이를 매어주면바람이 부는곳을 향해민들레처럼 연미복을 입고서내 마음 바람 따라 들판에 서 봅니다.빈 들판을 조각하며 그리움의 소식을 만들고 있던 이제는 무거운 짐을벗어버리려고 말입니다 .그래서 노을처럼 마음을 비우고 다시 낮추려고 합니다공허하고 비어있는곳을 바람으로 채울수 있으면