사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 무게를다시 안아보기 위해마음의 저울에 올려놓은 평온과 온유의 오래 참음이라면미움과 시기가 아닌가난한 마음을 위해젖은 빵이라도 올려놓을 수 있으면진실의 모양을 가진순수의 순전함이 중간에서다시 정점을 찾고그렇게 멈추어 설수 있는 것을 사랑하는 당신이여나비들이 눈물의 무게는 얼마나 될까요.그렇게 애태우는마음의 속삭임은풀잎들이 만들어 놓은 기다림의 깨달음을 주고 다시 사올 수 있을까요당신의 그리움 속으로 말에요사랑하는 당신이여그래서 당신에게 물어봅니다.언약하지만  강함처럼잎과 나무와 그리고 숲까지도먹어서 다시 토해내면다시 외로움도 뿌릴 수 내릴 수 없는척박한 땅일지라도다시 그리움의 씨들이 싹을 틔울 수 있는봄의 동산이 되는 것을그래서 민들레의 이름을 붙여놓고입구에는 개나리와 진달래의 인사말도 적어 놓아서 그렇게 그리움의 무게를 평가하고다시 필요한곳에 보내는 일은마음이 동과 서를 잘 구분하고해가 뜨는 곳과별이 지는 곳을 서로 알아볼 수 있도록그리움의 무게를 다시 알려주고그렇게 마음속에 차곡차곡 쌓는일