사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 생각과별들이 스스로 이끌림으로그리움처럼 단숨에 별빛이 만들어준백마를 타고서 갈대숲을 지나물새들의 보금자리에서 시간의 화살을 마지막 한발  쏘아버린강물의 물결들도그렇게 잠시는 쉬는 시간이 있어잠시는 사색에 잠겨그리움의 깊이를 생각해 보는 시간들사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.또 다른 날 아름다움을 나눌 수 있는그리움의 잣대를 가질 수 있으면먼저 마음속에 온유함을직선으로 금을 그어 재고또 다른 마음으로 만져지는곡선의 평화로움은 당신의 하늘호수처럼 생각으로만 잴 수가 있어서호수 한편을 가지는 것은파란 하늘의 한 부분을 마음속에혼자만의 소유가 아닌수많은 그리움을 가진 별빛들의 소망이고별들의 소망이라고 말하겠지요.사랑하는 당신이여그래서 당신의 그리움은 안녕하신가요.꿈의 색깔과꿈의 노래들은 다시 기억하지 않아도언제나 처음 사랑의 모습과그리고 말하는 것과동시에 진실을 진정 닮았음을굳이 마음속으로 기억해 내지 않아도언제나 별빛을 가지면 다시알게 된다는 것도 당신의 아름다움은 별들의 마음처럼 다시 나에게만 말하고 싶겠지요.처음 사랑은 언제나 당신만이 빛이라고 말에요사랑하는 나의 당신이여