사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛의 중심에서행복의 순서들을 가져와하늘의 움직임에 민감하도록푸른 숲속을 이야기 하고별을 걸어야 할 위치를찾을 수 있으면다시 현미경을 꺼내어 세밀하게 들여다  봅니다.언젠가 다시 한 번쯤은 만날 것 같은서로의 마음에강물의 푸름을 가진 만큼하늘의 선을 대칭으로 나누어새들처럼  무리를 지어 날아갈 수 있도록나무와 나무사이에 사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 별빛의 마음을 만져보고 있으시나요메모지에 쓰인 격려의 글사랑해 고마워  누군가에게는 별빛의 중심에 서있어야 하는감정들의 떨림그리고 느낌표그래서 아름다움의 순간들은당신의 마음은 우주가 되고수많은 별들의 당신을 중심으로줄지어 있음도행복의 순서들은 그렇게 굳이 나열을 하지 않아도스스로의 힘으로대열을 갖추고군대처럼 웅장하게 사열을 하고당신의 마음의 빛에게멋진 경례를 하면서 경의로 움과존경을 다시 보내고 사랑하는 당신이여그래서 언제나 행복은 작은 별빛  당신의 마음에서 다시 바라봅니다. 이렇게 아름다운 날에는