사랑하는 나의 당신이여 11월의 마지막 날에 별빛의 노래를 들어봅니다.어쩌면 우수에 젖은 목소리를 들으면서다시 비가 내릴 것 같아서창밖을 문득 보니 아 비가 내리네요.그토록 보내는 것이아쉬움과 미련 때문에 말에요떠나보낸 꿈은 왜 이리도 사랑의 슬픈 추억은왜 그리도 소리 없이 흩어지고 찬란하던가.손으로 잡을 수도 없는데잊히지 않을 정도로 이토록 새롭고명료한데도인생은 찬란함만이 있는 것이 아니다고난과 역경이 이렇게 억척스럽고 투박해지도록다시 찬란함을 위해숨이 차도록 하얀 입김으로닦아야 하는 것도그래서 아름다운 청춘은 이토록슬픈 추억이 아니더라도눈물이 많더라. 그리고 때로는 마음이 잊어버리라고 하는 것은그래서 장롱 속에 넣어두었던긴 외투를 꺼내어 입고서우산을 들고서 다시 음악 속으로 걸어가던 그래서 11월의 추억은언제나 하얀 눈이 내리는 나무들 사이로동일하게 다시 비가 내리고눈이 내리고그렇게 이별을 준비하고추억을 준비하고 청춘의 이별은 정거장도 없어서 쏜살같이 지나가고 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.눈썰매를 타고 싶어 하는 그리움의 옷차림도 털모자를 쓰고벙어리장갑을 끼고 있다는 것도