사랑하는 나의 당신이여 당신의 가을에 보낸 편지는 이제 도착이 되었습니다.당신이 이 편지를 받을 즈음에는그리움은 이미기차를 타고서정결함을 지나서 이미 순결함이 흐르는어머니의 강 가까이 도착이 되었겠지요.그리고 그 강을 건널 때당신의 얼굴이 강물에 비치는 모습을 보면서가을은 강을 건너고다음 역을 기다리고 있음을당신은 다시 깨닫고 있겠지요.사랑하는 당신이여가을이 당신에게 소개할노을은 이미 다음 역에서 티켓을 가지고기차가 정차할 때 당신을 찾아올지도 모릅니다.이미 약속이 되어있지 않더라도 말에요그리고 다음 역에서는앞뒤로 바라보이는 의자에 앉아덜컹거리며 달리는기차 소리를 들으며당신의 앞에서조금은 졸린 듯 눈을 감고생각에 잠기겠지요.그래서 노을을 바라보는마음이 아름다움으로 얼마만큼  이어질까요.기차의 마지막 종착역그래서 다시 아름다운 날에요당신의 마음이 이미 가을을 향해 말하고 있을 때부터노을은 당신의 편지를 몰래 엿보고 있었음을그래서 강을 건너 당신을 찾기 위해 가을 역에서 기다리고 있었음을그래서 당신의 가을이에요 외롭지 않도록 사랑하는 당신이여