사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음이 이토록 그리운 날은별빛처럼마음을 다 비치도록 생각을 가다듬고 깎아서 당신의 마음을 비칠 수 있는거울을 만들 수 있으면어쩌면 새소리도 부끄러워그리 당신 앞에서 노래라고 말하지 못하겠지요.그래서 마음이 이토록 그리운 날은아침 햇살이밤새 그려놓은 거미줄 같은 악보에나무들의 숫자와숲의 이름의 개수대로순수함과 아름다움을 걸어서 놓을 수 있으면꿈이라도 불러도 좋은당신의 마음은 이미 별이었던 것을누구에게 입김으로 말하지 않아도아지랑이는 입이 근질거려안개에게 먼저 손을 가리고 귓속말로속삭이고 있을 것이라사랑하는 당신이여그래서 오직 당신에게만 별빛처럼깎아진 내 마음을육각진 수정처럼 자라도록다시 그리움의 터전위에 심어놓고붉은 노을에게조루를 빌려와 수선화의 노란색의 그리움을 향기처럼물을 만들어다시 내 마음의 부족한 고랑위에 뿌려봅니다그렇게당신의 앞에서 어느 면으로 보아도모나거나 거칠어지지 않은보석처럼 빛나는 그리움이 다시 되리라오직 당신의 순수와그리고 아름다움의 기초를 위해사랑하는 당신이여그래서 마음은 이미 별빛처럼 자라나고 있습니다. 당신의 곁에서