사랑하는 나의 당신이여 이토록 아름다운 날에바이올린을 하나 꽃들의 마음에 보낼 수 있다면그들은 무엇을 제일먼저 노래할까요.그리운 날에 초가지붕반달도 미끄러지고하얀 꽃을 자랑하는박꽃도 넘어질듯이 조심조심그리도 기둥을 타고 올라간나팔꽃의 중간 멈춤도꽃들은 가사를 만들고악보를 만들면누구나 말할 것 없이  봉선화의 울타리에 서서분홍빛으로 다시 아름다움을 노래하겠지요.참새들이 걸어놓은 빨래 줄엔초대받지 않은빨간 잠자리와호랑나비들이위태하게 짝을 이루어 그곳에서흥에 겨워 춤을 출지도 모르겠지요.사랑하는 당신이여당신의 그리움에게 말해 봅니다.언제나 다시 기억하고 싶은 아름다운 날들의 추억에는제일먼저 어머니의 정성아버지의 근엄함형의 의젓함누나의 순결함동생의 어리광그래서 다시 이루어지는 음악들은애절하기 보다는안타깝기 보다는마음이 포근함과 쉼을 허락하고적절하게 분홍빛과 하얀빛그리고 보랏빛의 아름다움도악보의 선에 매달려 줄넘기를 하고 있겠지요.사랑하는 당신이여