사랑하는 나의 당신이여 그리운 날들은 무엇을 하고 있으시나요몇 개의 화분을 사다가햇빛이 잘 비치는 마음속에 넣어두고 있으신가요남쪽 창가 베란다 쪽에 말에요창문은 닫아두지 마세요.나비들은 벌써 겨울 여행을 떠났습니다.아 그래도 꽃향기는 창문 옆에 쏟아주세요꽃이 피는 방향을 나침반을 놓고서야 알고 있는바람이 꽃봉오리 속에 숨겨진 비밀의 이야기들을 꽃향기처럼  모으려고 몰래 몰래 창문사이로 오고 있을 테니까요그래서 생각이 있는 아침이네요아름다움의 비침멀리 바라보면 언제나 앞산 곁에 서있는내 마음속에 있는  호수푸른빛하늘을 닮아 투명하게파란 눈물이 쏟아질 것만 같은바다의 끝자락그곳을 건너서 저녁노을처럼붉은 빛으로 건너오는나뭇잎배일개미 사공의 어영차 노를 저어어쩌면 당신만이 꿈꿀 수 있는나의 창가 이곳으로 오고 있겠지요.아직은 이른 가을날에 크리스마스  호두까기 인형들이 창가에 서서 꽃과 함께 처음 사랑을 몰래 지켜보고 있는인형극에는그렇게 마음에도 함박눈이 내리고아침에 기도하는 마음으로만 바라보면 호수에 덮고 있는 은빛 세계의  빛남을 볼수 있겠지요.아 갑자기누나가 실로 짜준목도리도 생각나네요멋지게 목에 두르고 외줄 스케이트를클라라처럼 타보고 싶어지네요당신의 처음 사랑과 함께오늘은 호수 저편에서 열리는호두까기 인형극에제4막 장미의 왈츠에 초대할께요흠 그래서 아침에 차 한잔을 마시고 싶은 날에요조금은 쓰지만 달콤한 커피에해피 앤딩의 연극을 넣어서 마시고 싶은 날에요당신의 이른 가을이렇게 함박눈이 내릴 것 같은 가을날 크리스마스에 말에요http://blog.daum.net/kseil/