사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.풀잎처럼 푸른 언덕에서나팔 하나 꺼내어당신의 그리움을 이처럼 선포하고별빛들이 무릎을 낮추고당신의 아름다움을 노래할 수 있도록찬란함과 아름다움은 꿈의 시간과 행진을 시작해야 하는그리움의 멈춤과그리고 뒤돌아서서 바라봄도이렇게 어느 곳에서든 바라볼 수 있도록풀잎처럼 푸른 언덕을 소리 없이 만들고비가 내리는 풍경과봄이 되어 꽃이 피는 시간의 기다림을다시 당신의 그리움을 노래할 수 있도록곳곳마다 별들의 악보를 걸어 놓아두고 있습니다당신의 빛남과처음과 끝이 동일하게언제나 변하지 않고 지켜보고 있겠지요.천년이 하루이듯이그렇게 작은 시간의 소용돌이도하나도 지나감이 없이 순수의 마음을 당신은 지켜보시고 있으시겠지요.풀잎처럼 마음이 푸르도록동산을 보내시고숲과 바람과 별과그리움의 호흡인 산들바람도시원하도록 그렇게 같이 보내주시면서언제나 별빛처럼 푸르도록마음속에 강물을 가지고 있을 수 있도록변하지 않는 시간을 동시에 보내주시면서