사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 걸어간 곳에서조약돌 하나 찾아내반짝이는 은빛 물결 새겨놓아서가을이 강물 되어당신의 마음소낙비 열정과 뜨거움을 식히도록손잡고 걸어간물결과 파도가 되는 곳이면당신의 마음처럼 가을의 고요 속을다시 흔들지도  모릅니다.갈대의 바램처럼때로는 비 오는 날에 혼자 갯벌에서 우산을 들고강둑에서 우두커니 별빛이 떨어지는 것을  바라봅니다.그리움의 식어짐이 아닌더욱 새로운 가을날의 마음가짐을 요구하면진실함을 건축하고마음이  터전과 기초 석은 단풍잎견고함붉은색의 변하지 않는 기도가 되고 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 당신이 별이 되어걸어오는 길눈빛만 마주쳐도순수의 시간과 모양들그리움의 빛남과  숲 바람 되어 하얀 숨소리를 내면안개의 저녁시간따듯한 차 한 잔이 있는 곳에서 마음의 견고함은그렇게  혼자만의 마음에 성을 지킴도갈대처럼 황금빛으로이제는 당신에게 고백할 수 있습니다한 번의 흔들림도 없이언제나 생각을 지키고 있음을그리움의 첫날부터