사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 마음으로만 볼 수 있는진실의 생김새아무런 조치를 하지 않아도당신은 어느 때처럼그렇게 찾아가보통의 어감으로당신의 생각을 다시 말하고 있겠지요.아직은 그리움의 정도가약할 수도 있다고그래서 꽃들의 마음을 새롭게할 수 있는다른 방법을 당신은 그때에는 아무런 거리낌도 없이나비들의 방앗간에서곱게 가루를 내어 만들어온이슬방울의 가루들을꽃들의 빛나고자 하는 마음에다시 뿌려놓고 있으시겠지요.그렇게 꽃들의 마음으로다시 노래 하나를 사랑하여노래의 중간 중간 마다봄의 솟아남과아기 햇살의 순진무구한기억들을후렴구로 넣어서그렇게 꽃들의 마음이면풀잎들이라고베짱이의 조정이 안 된 기타 여서 단 한 줄만 소리를 낼 수 있으면 푸르고 또푸른 노래를 같이 할 수  있는 것은그것은 꽃의 마음 생김이 조금도 모나지 않고모든 분홍빛에게 개방적이어서마음의 중심에 서지 않아도언제나 고향의 봄을다시 노래할 수 있어서사랑하는 당신이여