사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.그리 먼 길을 돌아서 가지 않아도그리 슬픔의 기억들을 너무 기억을 하지 마세요.그렇게 숲들의 꿈을 꾸는 이야기처럼언제나 마음을 다스리는 것은당신의 주인공이니까요스스로 자책하거나 눈물의 크기를다시 만들지 마세요.어차피 강의 눈물이나바람의 눈물일지라도그것들은 당신의 슬픔의 깊이를 알지 못하니까요그리고 슬픔은 깊은 애정에서다 이루지 못한작은 조각들이 모여서 그렇게 강물의 이름을 빌려오는 것그래서 먼 길을 돌아서 가야하는 천년의 강일지라도저렇게 겉으로는 무심한 체 하는그 깊은 인고의 마음을 가질 수 있도록당신의 작은 손을 모아 기도하세요.사랑하는 당신이여나를 위해 작은 햇살에게도 다시 아름다웠노라고말을 걸어보세요어쩌면 한순간도 변함없이 당신을 위해당신의 곁에서 그렇게 한마디위로의 말을 기다리고 있었는지도 모릅니다.오직 당신만을 위한 밝음과 그리고 마음의 눈부심으로때로는 정결하게그리고 순결한 마음으로한 번도 변하지 않은 그 모습 그대로 말에요사랑하는 당신이여어젯밤 꿈에서 다시 생각을 이야기하고마음을 도란거리고그리움의 글과 그림을 그릴 수 있어도어차피 꿈은 그렇게 형태도 없고마음에 남는 순간도 작은 법그래서 당신의 먼 길들은 다시 슬픔의 추억을 이야기 하지 않는답니다.