사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은  다시 안녕하신가요.그리도 꼼꼼 하리만치철저하게그리고 세밀하게 행복의 파도를조정하여그리움의 배를 하나 띄우고별빛이 보일 때에다시 항구를 떠나서순수의 나라로 가야 하는 날들이면나뭇잎 배의앞쪽에는 깃발을 하나 걸어두어당신이 먼발치에서 바라보아도산 고양이처럼조금 까치발을 하고서 바라보시면이토록 마음을 열어 보이겠습니다.그렇게 아름다움의 말하고 싶은가슴이 벅차리만치 순수했던 별빛의 닻은이렇게 바람이 불지 않아도그리움의 평안의 소리만으로도그렇게 강물위에 순조로운 항해를 마칠까 합니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운  날에요행복의 일기장은그렇게 가끔은 철저하고때로는 정확하게 기술을 해야 하는 것은순수의 마음에는거짓이 들어올 수 없고순전함의 마음에는시기와 질투가 올수 없어서입니다.오직 경외함은당신이 이 가을을 만들어 나에게 이렇게보내 주시고별빛 고움의 언어들을 당신의 도가니에 넣어서 정제하여정금처럼 빛나고 노을처럼 마음이 태양에 불태워버린 그 정열과뜨거움을 이제 다시 당신의 마음으로 본받아서입니다.  사랑하는 당신이여