사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃잎 하나의 그리움으로이른 아침에 꿈처럼 일어나당신에게 써보는 편지 한 장입니다오, 사랑하는 임이여별과 나비의 날개를 자로 재듯이 만들어그들에게 빛남과화려함의 조화를 이루도록 세찬 바람에 겉옷이 날리지 않도록순전함의 단추를 여러 개 달아놓았습니다단추를 만질 때마다종소리가 울리도록고요함의 떨림도 그렇게 별빛처럼스스로의 알길 을 찾아서 날아갈 때중간에 마음의 쉼이 필요한곳에서그리움의 따듯한 온도를보충할 수 있도록이미 충전된 여분의 건전지를 여러 개 날개아래부분에엎드려야 볼 수 곳에 넣어두었습니다때론 날개를 가지고 있어도그렇게 낮아져야 하리라그래서 다시 생각해봅니다.이렇게 겸손은 얼마나 많은 별빛과 나비들을 사랑하는 마음의 입구에까지날아가게 하고 있는가.신실함으로 기도할 수 있도록사랑하는 당신이여한순간에 자로 재어서 니비들처럼 날아갈 방향을 알 수 있는 것은그들이 가진 눈물이 작고마음의 비침도 적지만언제나 당신만을 향해 날아갈 수 있는  방향은 명확히 알고 있다는 것 오직 당신에 대한 순정이면