사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.이처럼 아름다운 날이면스스로 말하지 않아도갈대들이 도란도란별들의 이야기를 속삭일 때귀가 간질이도록마음의 이야기들도 부끄러워하고왕 버들나무 아래숨바꼭질을 하는 달빛처럼다시 숨을곳을 찾아서 물결들은은빛 갑옷을 만들고금모래로 성을 쌓아서개울물을 성벽을 따라서 흐르도록물살을 다시 조정하고갈대들은 비로소 하얀 말을 타고서바람과 전쟁을 하려고강위를 단숨에 박차고 건너가고 있다이처럼 아름다운 날이면스스로 말하지 않아도다시 깨달을 수 있는 것은개미들이 병정놀이를 하는 것은성벽위에 쌓아놓은봄의 화살을 다 날리지 못해아직은 남겨놓은꽃의 미소와 향기를 다 보내지 못해서그렇게 미련을 남기고 있기 때문이고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.사마귀의 날카로운 발톱으로외로움의 풀과서러움의 풀잎을다 베어내고다시 심어보는 것은 그리움 진실 성결 순수 열정을 심어서싹이 트는 그리움을 다시 보려면당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.갈대처럼 밝은 빛의 행동은 마음조차 그리움으로 머물게 한다는 것을