사랑하는 나의 당신이여 그렇게 지나가는 바램이었는데스치기를 바라는 마음이었는데아무런 미동도 없이지나가버린젊은 날의 나의 순결함이여밋밋함과굴곡도 없이바램도 없이아니 뭐 특별함도 없이혼자서만 고독함처럼바라볼 수 있었던나의 마음의 거울이여한번도 비쳐 본적이 없어별이 뜬 다음에야혼자 떠있는 하늘빛 호수에타인의 아름다움처럼 생각하고 있는은빛 쟁반위에서빛나는 생각들의 달려감이여무언가 스쳐간 바람들마다 꼬리표를 매달아 천년을 지나온 마음에 보낼마음에 동네 골목 가운데 자리하고 있는편지 취급소에서소포를 만들어 그렇게 스쳐간 바램을 당신에게 보냅니다.100원짜리 문주란이 들어있는우표를 나의 마음에 무게만큼붙여야 겠지요그래서 다시 깨어있는 아침이에요아침에 일어나기지개를 켜고새처럼 날개를 주섬주섬 옷장에서 꺼내어 바라봅니다.하얀 날개보랏빛 어깨걸이분홍빛 매어 달림 단추오늘은 날개를 입고서도길을 따라 사랑하는 나의 당신이여 그렇게 지나가는 바램이었는데스치기를 바라는 마음이었는데아무런 미동도 없이지나가버린젊은 날의 나의 순결함이여밋밋함과굴곡도 없이바램도 없이아니 뭐 특별함도 없이혼자서만 고독함처럼바라볼 수 있었던나의 마음의 거울이여한번도 비쳐 본적이 없어별이 뜬 다음에야혼자 떠있는 하늘빛 호수에타인의 아름다움처럼 생각하고 있는은빛 쟁반위에서빛나는 생각들의 달려감이여무언가 스쳐간 바람들마다 꼬리표를 매달아 천년을 지나온 마음에 보낼마음에 동네 골목 가운데 자리하고 있는편지 취급소에서소포를 만들어 그렇게 스쳐간 바램을 당신에게 보냅니다.100원짜리 문주란이 들어있는우표를 나의 마음에 무게만큼붙여야 겠지요그래서 다시 깨어있는 아침이에요아침에 일어나기지개를 켜고새처럼 날개를 주섬주섬 옷장에서 꺼내어 바라봅니다.하얀 날개보랏빛 어깨걸이분홍빛 매어 달림 단추오늘은 날개를 입고서도길을 따라 그리움과 산책을 하는 날에요 http://blog.daum.net/kseil/