사랑하는 나의 당신이여당신의 아름다움은 싸리 꽃처럼 은근하게 자신의 꽃잎에 하얀 눈꽃송이를 내리게 하고 있습니다.그렇게 가지에꽃들의 마음에꽃들의 생각에그리움이 감당할 수 있을 만큼 내리게 하고 있습니다.하얀 미소도나비들의 한결 가벼워진 꿈의 무게도이슬비의 유리구슬 같은 억매임이 아닌바람소리처럼굴러갈 수 있는 자유로움도그렇게 숲이 되어버린 별빛에도싸리 꽃은 하얀 눈꽃송이를 내리게 하고 있습니다.오월의 태양에도  그 정열과뜨거움이 녹지 않도록 때로는 헝겊으로 싸서 눈꽃의 형태와은빛 방울소리가 들어있는 그리움의 모습을 만들어 봅니다.이렇게 생각이 깊은 날이라면별빛의 생각에서하나둘 퍼온 외로움과 목마름의 부서짐 들도꽃들의 손을 빌려다시 그리움의 집을 만들 수 있는 기둥과 창문과 지붕을 만들어 당신의 마음의 떨림그리고 향기의 근원이 있는아름다움의 숲속에서 운동장을 가로질러서 그리움을 실어올수 있도록마음에 별빛에 매듭을 만들어 달빛의 앞에 걸어봅니다당신을 위해