사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.하나의 음악처럼한줄기 감동은소낙비들의 물방울로 만들어진별빛이 기다림언제부터 당신의 마음의숲에서 기다리고 있었는지알 수 없는그 목마름과 애태움나비처럼 음악의 시간을건너오기 위해얼마나 많은 강과 호수를 날아서 왔는지그 끊임없는 몸부림과 처절한 노력으로한 방울씩 떨어지는기다림을 모아푸른 하늘빛 노래가 되도록굽어진 것을평평하게 마음에서 생각에까지 이슬비와 가는 비가 고루 내릴 수 있도록산과 언덕을 열어서 마음으로 바라봅니다.당신의 그리움 앞에서사랑하는 당신이여그래서 비 오는 날에 그리움을골짜기와 골짜기에게  전하고하나의 음악의 마음이면들여다 볼 수 있는당신의 헤아림꿈 열정을 연주 할 수 있도록곧은 지휘봉을 가져와파도와 같은 높낮이의 마음을헤아릴 수 있는숲의 어울림으로바람과 별 햇살도 악기를 만들어그림처럼 비 오는 날에이제 당신 앞에 나오고 있습니다.하나의 음악이 되는 곳으로