사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 하늘의 높이와강물의 깊이를 바라볼 수 있어야이제라도당신의 그림처럼 하늘과 땅과우주를 그려 놓을 수 있는 천만년의 시간도 정지되도록한눈에 바라볼 수 있도록 보여주심을 다시 깨닫게 됩니다.이리도 작은 눈으로 바라보아도달빛과 별빛과그리고 해의 빛남은작은 티끌 같은 아무런 존재도 아닌 것을마음속에 그리움을 알 수 없는날에는아쉽게도 존재의 의미도 깨닫지 못했습니다.부끄럽게 당신의 앞에서 있을 때에만사랑하는 당신이여이제 당신이 손으로 만들어 놓으신해와 달과 별을 봅니다.자신의 그림자까지도서로의 마음을 읽어그렇게 외로움의 그림자를 밟지 않도록배려와 너그러움으로서로의 위치에서 언제나 빛나고 있음도당신의 지혜에서 비롯됨을이제야 어리석게 깨닫게 됩니다.모든 우주의 시작과형성과 그리고 서로의 운행이단 하나 당신의 말씀에서 시작되었음을이제야 기도하는 마음으로 알게 됩니다오, 사랑하는 당신이여