사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 눈이 내리는 그리움입니다.마음이 그리운 강가에서생각도 고은 강가에서은모래 금모래에게눈처럼 반짝일 수 있는 눈동자를 빌려와나무들 뒤에 붙일 수 있는별빛으로 짜놓은 양말을 신고달무늬가 들어있는장갑을 가지고첫눈이 내리는 날에 눈사람을 만들어포장을 할 수 있다면처음 눈이 내리는 날을 당신에게 선물하고 싶습니다.그렇게 심장을 가진 당신의 품에서 비록 녹아서스러질지라도반짝이는 순간만큼은 그리고 행복했던날들을 다시 기억할 수 있도록첫눈이 숲을 가져와  마음이 푸근하도록펼쳐놓은 오솔길엔누구도 걸어가지 않은 눈이 부시도록아름답고 하얀 언덕을 남겨져 있는가도그렇게 청춘의 날들은언제나 눈이 내리는 첫날을 사랑했지요.비록 가진 것은당신의 가슴을 녹이어 줄 수 있는단 하나의 심장이 두근거림이 있었지만요그래서 다시 눈이 내리는 그리움입니다.아픔도슬픔도그리고 외로움도 때로는 서글픔도첫눈으로 만들어 내릴 수만 있다면그곳에 두 개의 심장을 가진 당신에게 사랑을 고백할 수 있는담대하고 용기 있는눈사람을 만들어 다시 당신 곁에 세워봅니다오직 첫눈이 내리는 마음으로