사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이슬비 내리는 아침이면꽃잎들이 실로폰처럼 울리고 싶어 하는아침 이슬의 물방울소리봄의 눈동자로 바라보고 싶어 하는이슬비들의 마음가짐그리고 마음의 씀씀이그렇게 운동장 한 모퉁이에 모여풀잎들의 마음을 쓸어내리고가끔이면 생각은 기대어 서서꿈이 내리는 창문 밖을 다시 바라볼 수 있도록꽃잎들의 실로폰처럼 울리고 싶어 하는마음이 네모난꽃들의 학교에서의 처음 봄과 함께하는 수업이라면당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.오늘 당신의 마음을 가르칠 수 있는딱따구리의 준비함도사랑하는 당신이여그래서 당신에게 다시 물어보는처음 마음이 쓰인파란빛 표지로 만들어진꿈의 교과서를 꽃과 바람과 행복에게 다시 나누어 줍니다이슬비 내리는 아침이면다시 마음을 모아서 만들어야 하는그리움의 순서들누군가는 다듬고 다시 만들어야 할처음 사랑의 걸어옴과그리고 아름답게 지켜봄그래서 나의 마음을 다시 정결하게 할 수 있는꽃들의 향기로안개의 입김과 안개의 마음을 만들어서행복의 계단에 먼저와 앉아있는봄과 함께 다시 초대해 봅니다. 당신의 마음으로그렇게 그리움은 기울기가 있으리라당신의 가슴에 사랑을 기대고꽃들의 학교에서 실로폰의 소리와처음 교과서를 받아오는 날이면