그대와 소풍을 가던 날 정세일내일은 소풍가는 날나는 그대와 함께 소풍을 갑니다.내 마음 어린시절에 추억의 초등학생이 되어 당신의 손을 잡고 소풍을 갑니다.어머니가 만들어준 반바지는 녹색치마를 잘라서 만든어머니의 솜씨입니다. 비록 뒤에 메고갈 소풍가방은 없지만 기다림과 설레임을 책보에 싸서갈 수 있도록 내 마음은 날개처럼 땅위에서벌써 그대와 함께 그곳으로 날아가고 있습니다.방아깨비 날아 다니는 들녘 노란방석 금잔디에서허리끈을 잡고 벌어지는 씨름대회와 장기자랑, 노래부르기보물찾기등은 내 마음을 어린시절 추억속에 앨범에서당신과의 소중한 기억을 되살리며 사진을 찍고 있습니다. 그대여! 그때는왜? 그리도 소풍가기전날은 하늘이 흐리던지요.몇번이나 잠을 깨어 별을 찾아보다가 아침에는 충혈된 토끼눈으로 어머니가 내어민 도시락속에 왕멸치볶음과 흰쌀밥계란이 덮여있는 점심시간속으로 마음이 먼저 달려갔었지요.치마로 만든 녹색반바지를 입은 내 모습은수줍음과 부끄러움으로 인하여 당신의 불의 홍조처럼가슴이 언제나 두근거리고 있었답니다.