사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 숲에서아침잠에서 깨어난작은 새들의 날개소리에 떨어진아름다움의 조각들을 모아서아침 이슬비의별빛이 비칠 수 있는동그라미를 만들어당신의 목에 아름다움의 깨어남처럼걸어주고 싶은 것을 오직 당신에 대한 처음 사랑의 예의이며 또한 마음의 드림입니다.이토록 당신의  순결함과고귀함이 아침이슬처럼 투명하고선명해서 마음에 거짓을 숨길 수 없고이미 날개를 가져온 날들은새들의 그리움의 숲에 바람과 휘파람소리를 노래처럼 불어넣고 있습니다.사랑하는 당신이여이제 그리움의 숲이풀잎들처럼 순간순간마다당신의 품으로 기대며혹은 쏠리며 깃털처럼 흔들릴 수 있다면이제사 그리움의 나무들은심어진 시기나심어진 곳이 다를지라도저마다의 숲을 만드는 비결을 꺼내어 보고 있겠지요.해들의 부끄러움을 가져와진실처럼 거미줄을 만들어 순수함과 순전함만이 매달릴 수 있도록나무와 나뭇가지 그리고 생각이 비탈진 곳도그렇게 서서 있을 수 있도록 그리움의 나무들은 기둥을 하나둘씩 세우고어느 곳에서든지 당신의 아름다움을 본 받으려고스스로의 모습과 형태와 조화를 아침 이슬비와 가는 비처럼서로 내리는 위치와 속도 그리고 모양까지도 서로 닮으려고 당신의 마음처럼 말에요