사랑하는 나의 당신이여 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.행복을 다림질로 깨끗하게 다려놓아누구든 입을 수 있도록벽걸이마다옷을 걸어두어당신의 마음이 당당하게 멋진 왕자의 모습처럼 마음의 순수함도한 벌쯤은 남겨놓아서그렇게 아름다움을 돌아서 오고 있는강들의 기꺼이 허락함은오늘의 모습이라면사랑하는 당신이여이제는 아무런 조건이 없이처음 약속의 흐름처럼아무도 보이지 않는 곳에서새끼손가락을 걸고서찔레꽃의 가시처럼 꽃을 피우는 노력과 운명으로 만날 수 있는그러한 결심이라면언제든 매몰차고 힘들지라도뿌리를 내리고또 다시 뿌리를 내리고 그렇게 처음 사랑의 두려움은  마음에 아무런 생각도 없이 떠오릅니다.당신의 마음으로 말에요사랑하는 당신이여행복의  끝점에서 다시 만난별들의 고향에는눈물 한 방울이면그리움의 등불을 기름대신불이 켜지도록다시 넣을 수 있고멀리서도 등대처럼 바라볼 수 있는가.그래서 다시 생각에 잠기는 날에요사랑하는 당신이여