사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음을 다하여그렇게 정열적으로 진실을 지키고또한 말할 수 있으면다시 순수함으로 기도하는 나의 모습을 발견합니다.오직 교만과그리고 거짓의 모습을 다 버리고마음의 비움을 다시 경험하고오직 당신에게 간구를 해봅니다.이토록 메마른나의 마음에당신의 단비가 내릴 수 있도록 그렇게개울이 되고 강물이 되어갈라지고 상처 난 아픔의 마음일지라도다시 보듬고 메워 질수 있도록나의 마음을 정결하게 해달하고기도를 해봅니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.그렇게 한달음에숲이 되어 오리라 말씀하시던목련화의 봄의 이야기가 이토록짧음도그러나 꽃이 되고 꽃이 피는 것은마음에 기다림을 기도하는 마음으로 가져야 함도그래서 숲이 되어꽃의 이야기를 바람결에도 들을 수 있는나무들의 인내와 그리고 기다림을 다시 배워봅니다아무런 불평이나아무런 두려움 없이그렇게 다시 뿌리를 내리고 가지를 내밀어당신의 마음을 기다립니다.오, 사랑하는 당신이여당신의 진실이 또한 봄의 이야기가 된 것도