사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제나 생각만 해도떠오르지 않을 것 같은 기억 속에서는그토록 어린 나이에달빛을 등에 업고서꽃잎들이 만들어 놓은향기를 병에 넣어서이 골목 저 골목 다니면서 팔아야 했던아름다움의 굽어진 허리그래서 동생들은 칭얼거리지 않고비석 돌을 가져와땅위에 금을 그어놓고 놀이를 하고사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.언제나 마음을 다시 정돈하면먼저 낮아진 그리움의 생각을 산 너머 오솔길을 따라서 별빛의 따듯함을 가지려간달맞이꽃의바람을 향해 마음을 열고일어서서 바라봄과아직도 앉아서 그림을 그리고 있는그리고 저녁노을의 붉은점같은작은 붓들을종류대로 꺼내어붓의 끝자락에 달린 붓털의 부드러움을 다시 정비를 해봅니다.사랑하는 당신이여그래서 생각만으로도 햇빛의 찬란함과그리고 신비함의 열쇠를다시 저녁노을의 화폭에 조명처럼걸어놓아하늘입김의 힘으로 그림을 하나 다시 그려봅니다.파란 하늘에 노을이 지는당신의 마음을 말에요