사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.순수함과 그리고 순전함의 시작은하나의 불순물이 없이그렇게 진실 그 자체로 구워져서망치로 두들겨 보아도깨어지지 않고작은 톱으로 썰어보아도정금처럼 하나의 흔적도 남지 않습니다.당신에 대한 처음사랑도그렇게 하나의 고백으로 시작되어아무런 준비나 가꿈이 없이백합꽃처럼실바람에 고개를 끄덕이는 존재로다시 당신 옆에서 꽃을 피우고당신만을 기다리고 있었나 봅니다.이 봄이 애태움이 혼자서 가도록사랑하는 당신이여바람의 용광로처럼 꽃의 향기만을 제조하고다시 만드는 법을강물에게 알려주어그리 불처럼 뜨겁게 타는 가슴일지라도강물의 마음에 식혀서꽃의 향기를 넣어서 둘 수 있는 아픔과 인내의 향기의 길을 만들고스스로 만들어 지는맛을 보지 않아도 알 수 있는그리움의 달콤한 맛은어쩌면 꽃들의 생각에서 그렇게 시작이 되었나 봅니다.당신의 이름으로 말에요하늘에 가득 차도록 불빛과 별빛을 실어서어느 곳에서든 당신이 보실 수 있도록사랑하는 당신이여그래서 마음을 다스릴 수 있는 생각의 틀에 넣어서정금처럼 빛나는 순수와 순결함만을다시 만들어 봅니다.이렇게 당신에 대한처음 사랑이 변하지 않는 한 말에요그처럼 기다리는 마음이면