사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제나 꿈의 시작봄날의 환상과 열정과 아름다움새싹을 피우고꽃들의 그림을 그리고향기의 모양이면그리움의 시간이 되고생각하는 꽃들이 모습으로 만들어 놓은별과 바람스스로를 지킬 수 있는 울타리봉선화는 알갱이로꽃들의 웃음을 만들어 봅니다.한낮에는 개미 굴아침 이슬비통로와 숨어있는 그리움을 숨겨두고꿈이 바라고 있는아름다움의 일어남과 자라남은별빛의 노래천년의 시작당신만의 꿈과 열정나비들의 학교그리움이면  하늘을 날아가는푸른 비행을 처음으로 가르치고 있습니다.소낙비 마음으로사랑하는 당신이여그래서 날개가 젖지 않고 날아가는그리움의 시간하늘 정원의 위치를  알려주어별의 언덕도 푸르도록  날개를  움직이고당신의 마음에 도착할 수 있도록그리움은 꼬리 날개에는바람이 불어오는 방향으로반딧불의 아침을 매달아푸른 새싹들에게  알려주고 있습니다.바람의 소리로별들도 푸른색으로앞장서서 가고 있는 마음 불빛과 날개를 하나쯤  더 가지도록