그리움의 보내온 분홍빛 마음이면 사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.순수와 순결은고요함에게 말하고마음의 경영은 가슴에 그렇지만 그 뜻을 이루는 것은마음을  지으신 당신만이 이룰 수 있음을  고백합니다.푸른  풀잎  가슴으로천 번의 소낙비에그 마음을 쏟아지지  않을 수 있다면샛별처럼  일어나고새벽을 깨우는 곳에서고요함처럼  당신에게 간구하도록어린아이처럼  겸손하고 온유함을 위해 기도합니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요 바람이 되어 생각을  살펴보고회오리치고 바람을 만드는행동의 진취성시냇물처럼  강물로 만들어별과 바람도물결로 흔들림 가운데도 바다처럼 넓고 파도와 견고함을 가질 수 있도록담대함으로 나아가이제 마음을 건축하고성을 높이 쌓을 수 있다면구름과 안개와 소낙비해와  별에게 당신의 그 고귀하신 순결함을선포하고 외쳐야 하는이작은 가슴에 들어있는 처음사랑의 그리움으로  알게 됩니다.당신의 아름다움을