사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 편지 한 장 에도 이렇게풀잎들의 수고와 그리고 고백이면당신에게 전달되기까지꽃들의 우체통을 지나서별빛 골목길을 건너외로운 사람에게만 그리움의 봉투를  팔고 있는노란 햇살의 우표에는 애태움을 건너뛸 수 있는 징검다리 같은생각의 간격이 새겨져 있습니다.그래서 생각하는 봄에요언젠가 당신이 보내준 편지를 다시 쓸 수 있다면 그래서 오래 기다려야 하는 시간이라는  두려움도이제는 평온하게 기다릴 수 있으니까요당신의 그리움으로 사랑하는 당신이여그래서 봄을 소낙비의 열정처럼움직이고 싶어 하는민들레의 마음에는강인하고 담대한 그리움의 북소리가 있어노란 봄의 마음중심을 두드리는천년의 소리를  울릴 수 있는 풀잎 같은 움직임과 용기와그리고 담대함 온유함과 그윽함을 온전히 가지고 있습니다.당신의 곁에 서서 있을 수 있는 그 간절함도 같이 말에요그래서 언제든당신의 봄의 생각을 움직일 수 있는꿈의 시작이 오면그렇게 그리움의 걸어옴을 마중 나가순수의 마음의 눈물을 다시 맞이합니다.당신의 마음으로