사랑하는 나의 당신이여혼자만 몰래 걸어간가을이 말하는 숲속에서당신의 마음을 들여다보는 날입니다그렇게 당신의 가을은 안녕하신가요.이렇게 아침 해에게 서 있으면아직도 눈부심에 또 다시 나에게만 물어보는 그리움입니다.가을만에 그 빛남그리고 눈부심그것은 시작도 없고끝도 없이마음의  사색 길에서 만난 산책길 하나꽃잎의 부서진 오솔길그리고 바람이 불기만 해도떨어지는 도토리 모자 구부러진 풀잎  외로움 이 서있는 언덕겨울 은빛 종소리 이슬방울검정 잠자리처럼그리움의 언덕을  날아서만 헤어짐과 만남의 눈물 그래서 온몸은  떨림 속에두 손을 오그리며풀잎들처럼  아이 추워 라고 하얀 입김을 내봅니다.사랑하는 당신이여이곳에서는 가을은 숲속에게 만 말하고 있습니다.그 속삭임벙어리장갑처럼혼자만의 독백모노드라마의 주인공오직 당신에게만 말하고 싶은 그래서 혼자서만 바라보는당신의 가을이에요콩새들처럼 그리움의 털실 가게오늘은 한달음에 날아가뭉쳐진 깃털만  가져와혼자 서있는 나무가을이라고 뒤돌아서 있는 그에게마음까지 따듯해지는 외투를 선물하고 싶어진답니다. 사랑하는 당신이여그래서 감기에 걸린 지독한 외로움처럼혼자만의  숲속의 가을날에요여러 번 재채기를 하는짧은 옷을 입은  가을에게 갈참나무 껍질로 만든 외투와멋진 머플러 갈대를 보내고 싶은 날은빛 물결을 자랑하는당신의 강물을 만들어 가을의 허리만을 보듬어 외로움 하나를 바라보는 또다른 가을날에요당신의 가을 숲속에서 말에요 http://blog.daum.net/kseil/