사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 시작이면이 건너편에서별들의 함성으로 꿈처럼 메아리가기다리고 있음을마음속 웅장함산과 골짜기에 천둥과 번개그리움의 언덕이 만들어지는 곳천년의 성안갈대의 황금빛 기다림이 있고열정과 깊은 뿌리내림바람이 만들어 지면숲과 나무들은 달려와서늘함과 쉼과 안식을 그려보고 싶은아름다움의 한 면을 걷어내면이제야 달빛의 마음이 보입니다.사랑하는 당신이여그래서  아름다운 날에요별들이 함성입김으로도 밤하늘의 위치를동과 서로 바꿀 수 있는그리움의 바라보는 시간당신의 아름다움강물의 노래로별들의 마음이 급하지 않도록하늘빛 푸른 오솔길을  만들고공간의 시작우주의 현재 멈춤도 별들의 손끝으로 시계를 만들어그리움의 저 끝까지당신의 위대함이 울릴 수 있도록정해진 시간이면꿈 열정 기다림이 나비 숲 산 별 강물 온 하늘에 떠있는 별들과 처음의 시작나중에 마침 당신만이 그리움으로 종소리를 울리고 있습니다.그리움을 만드시는 당신에게