사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 깨어있는 아침입니다그것도 별들의 아침 식탁에 초대받은달빛들의 접시위에 올려놓은 아침노을의 약간은떫은맛도 같이그래서 같이 둘러앉은 꽃들에게오늘은 일찍 행복의 학교에 가야 됨을 다시 알려줍니다.꽃이 꽃처럼 향기롭고아름다워야 하는 것은철저한 교육과 훈련을 통해서 이루어짐을어쩌면 땀을 흘리는 달리기를 통해서 숨이 차도록 사랑하는 법과그리고 향기를 만드는 법을배우고 익혀야 함을 오늘 아침 식탁에 초대받은 꽃들은종류대로 별빛의 맛과 색을 조금씩은 맛볼 수 있을 것 같습니다이미 그렇게 향기의 중심에 자신을 맡기기로 마음에 다짐을 하였으니까요사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어린 날의 마음이별이 커다란 눈에 하나 가득 들어왔던 날들이그리고 따뜻함과 마음에 진실이또 다시 가져야 하는 아름다움의 시작이었음을그것은 꽃들의 소망과 희망언제나 꽃이고 싶어 하는 바램그래서 당신의 그리움은 언제나 순수함을변하지 않고그리움의 언덕에서 행복을 기다리고 있었겠지요.이렇게 아름다운 날이면언제나 아침은 별도의 생각과 마음을 준비하는 것은당신만을 위한 그리움의 낮은 마음에 초대별들의 아침