사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 언어그리고 이어달리기와끝말잇기어쩌면 가슴으로 배워야할사랑하는 마음의 대화그래서 만들어지는 아침이슬의대화법과 그리고 섬기는 태도의 정의낮아짐과 그리고 허리를굽힘으로 순수의 정의를 말로 하지 않고 행동으로 보여주는처음 기다림의 태도사랑하는 당신이여그렇게 꽃을 피우기 위해봄의 동작을 연구하고봄의 행동을 바라보고봄의 말을 걸어옴과봄의 창문을 두드림을혼자만의 생각으로 이렇게 지켜보고 있었습니다.때가 이르도록단 하나의 찬바람을 피할 수 있는창과 방패를 준비하고서그래서 꽃들이 언 어로된서로 비밀스런 암호를 주고받고향기와 아름다움의 칼날로 베어진 네모난 벽들을쌓아서그리움의 언덕에서 바라봄이라는순수를 다시 마음에게 명해봅니다사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꽃들의 언어에서 찾아낸 나를 잊지 마세요 그리고 당신의 향기로나는 꽃이 되었습니다. 라는 고백이또한 꽃들이 정제된 언어에서추출된 꿈과 섬김과 헌신이라는 것도오직 처음사랑에 대한당신의 생각도 또한 꽃들의 언어에서 비롯됨을