당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어느 날인가햇살을 접고 접어서 마음의 따듯함에 다시 간직을 하고봄의 뛰어옴과강물의 달려옴도그렇게 눈빛으로 물결을 만들고금빛 설렘은강물의 돌아가는 곳마다별처럼 갈대 소리를 들을 수 있는그리움이 작은 섬을 하나 만들고나뭇잎 나룻배에 아지랑이 별빛의 마음으로노을처럼볼이 붉어질 때마다징검다리를 건너올 수 있는 저녁 어스름의 발걸음도 다시 기다려 봅니다.사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 누구의 이름을 빌려서봄의 학교에 출석하고 있으시나요행복함따사로움정다움과 같이그렇게 봄의 학교에서 가르치고 있는음악의 종류는 새들에게 입에서 입으로 전해지고 있나요꽃이 피는 이야기와꽃이 되어버린 이야기그리고 꽃의 곁에서 바람의 소리를 듣고 싶어 하는고향의 문풍지의 떨림까지도그렇게 완벽하게 만들고반복해서 들려주고 싶은 아름다운 날당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 쪽배까지도달빛도 타고 싶어서초대된 곳에서 만나고 싶어 하는 강나루의 선착장도사랑하는 당신이여