사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 숲이 되어버린아름다움의 시작마음에 언덕에서 풀과 나무를 심고별빛과 달빛을 순서대로 심어서은근함과고요함이 서로의 조화를 이룰 수 있도록단풍잎의 의견도 들어보고무지개의 가게에서색종이와 가위를 사올 수 있으면아름다움의 순간들이변하지 않고 정지되어 있도록반듯하게 잘라서꿈과 정열과 기다림과 싱그러움도 풀칠을 해서 붙여봅니다당신의 숲의 시작에게 말에요그래서 아름다운 날에요별빛처럼  마음의  언덕에는 언제나사시사철 푸른 물소리가 날수 있도록마음에 골짜기에는풀잎들이 피아노를 가져다 놓아봅니다사랑하는  당신이여어느 날 빠르게 지나가 버린이렇게 푸른 소낙비조차도  당신의 마음을  바라보는울타리 안에 절제된 장미꽃 여름이었습니다.그렇게 분홍빛 시간을 가로질러  꽃들의 노랫소리가  다시 그리움의  학교에서 아직도 손풍금을 들려주고 있는 별빛과 달빛처럼  밝은 마음을당신처럼장미꽃의 향기에서 다시 알게 하고 있습니다.그리움의 시작이라는 것도