사랑하는 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 숲속에 몰래 내어놓은 오솔길의 그 구불거리고 길어짐은별들처럼 초생달의 마음을 이해할 수 있어야누구든  걸어올 수 있는등불을 가로등처럼 걸어놓아생각의 쉼도그리고 마음의 급함도그렇게 생각하면서 그리움의 산책처럼 올수 있음은나뭇잎들이작은 펜으로 그림을 그려놓아당신이 작게 부르는 노랫소리도삽화처럼 그려질 수 있어서그리움의 숲속 자체만으로도소낙비가 내리지 않아도아름다운 수채화가 될 수 있는 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 숲속을 걸어오는 것은그토록 마음의 간절함이 있어야 길을 잃어버리지 않고때로는 두 개의 길이 있다 할지라도애태움이 있는그리움이 바로 갈수 있는 길이 보여 질수 있다는 것을그리움의 숲속에 몰래 내어놓은생각의 지도는당신의 곁에서 휘파람새의 소리처럼가까이 있습니다.사랑하는 당신이여당시의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 고요를 다시 찾을 때팔레트에서 여러 색을 꺼내어 혼란을 일으키기 보다는단 하나의 파랑색이면당신에게 사랑을 고함이라고 쓸 수 있음도사랑하는 나의 당신이여