사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 아름다웠던 그렇게 꿈은 어느 날  안개의 뒤에서이슬비 외로움처럼   안개꽃의 작은 모습 뒤에 가려진보일 것만 같은그리움이 시간들어쩌면 나뭇잎 하나에게가을날의 고독을 그리고 사색의 시간을노을의 생각이면 당신에게 빌려주고 있겠지요.그럼에도청춘의 외침은 이리도가슴이 아리고슬픔의 시간만이 별빛만을 바라보고 있습니다.마음속에 눈물의 의미를 가지게 될 때그리움의 가지를  당신에게 물어봅니다.새들의 작은 가슴으로사랑하는 당신이여그래서 별처럼 노래하는 시간이면꿈을  꺼내어 봅니다.그리움의 하얀 입김이 필요하고 애태움의 소매를 입은꿈이 많은 청춘의 고뇌는이제는 주저함 없이아침 해 같은 당신만이 아름다움에게 손을 내밀어별빛 같은 기다림을 말할 수 있겠지요오직 당신의 마음만이당신의 그리움으로 아픔을  치유할 수 있음도밤하늘  별이 되어진실과 순수의 마음을 다시 들여다봅니다.당신의 별빛아래서