사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.행복의 테두리를 네모나게 규정을 짓기 보다는때로는 동그라미처럼 모서리 없이 만들어아침 이슬처럼 걸어서 가기 보다는마음을 굴려서 도착하는 곳마다별들처럼 봄의 날개로 풍차를 만들어바람이 불어오면 어느 곳에든 기초 석을쌓을 수 있도록동그라미 기둥도 보내주고그래서 만들어지는 집동그라미로 만들어진 지붕도유리구슬처럼 빛나고그리고 투명하게 비치는 행복의테두리를 바라볼 수 있도록사랑하는 당신이여당신의 마음을 어느새 규격에 잣대처럼 재어보는 봄의 행복 론에 동의를 하고 있으셨나요누구에게나동일하고 일정한 봄의 모습을 요구하는 것은위험한 발상이며또한 시기심의 시초가 될 수 있음도그래서 봄은 모습을 보여주기 보다는때로는 그렇게 소리로 행복의 초대를당신에게 하고 있을지도 모릅니다.마음을 기울이면별들이 주고받는 빛나는 이야기그리고 해와 달과 바람과 햇살이 조잘거리는 소리누구에게나 동일하지 않지만그럼에도 행복의 온도계는마음의 중심에 같은 모습으로 걸어놓아행복이 데워지는 심장의 소리와그리고 마음의 느낌이똑 같이 표시될 수 있도록 사랑하는 당신이여그래서 행복의 테두리는 울타리가 없는지도 모릅니다.마음이 가난한 사람이나 마음이 부자인 사람에게도