사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.나비의 아침에 숲의 향기를 햇살의 고운눈매와어린 별들의 날개로풀잎들의 노래로 만들 수 있는그 기다림의 인내라면하늘 호수의 따듯함의 깃털로 만들어진천년을 날아가닿아지거나 헤지지 않도록그리움의 시간이 되어언제나 당신의 마음 앞에 변하지 않는순수의 모습들은처음부터 나비들의 창문 앞에 갖다 놓고 있습니다.당신의 입김이면창가에 하얗게 애태우며 때로는 간직해야할처음 사랑의 언약한 모습일지라도때로는 지워지고이슬비에도 흘러내리고 있어도나비처럼 아침에아침 해를 하나만들 수 있는 노래와 꿈이라면이제 다시 어린 별들의 날개에는하늘의 푸른빛과 노을의 정교함을아침과 저녁에 그리움의 실타래를 잡기만 하면마음의  방황도이제는 길을 잃어버리지 않도록순수는 다시 별빛의 마음을불을 켜서 놓아놓고 있습니다.사랑하는 당신이여이제 당신이 손을 내밀기만 하면가만히 어린별의 날개를 만져 볼 수 있습니다그리움의 향해 날아갈 수 있는날개의 모습과 그리고 생각조차도