사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.풀잎들의 소곤거림을 따라서강들의 언 덕위를 세발자전거를 타고 한 뼘쯤 낮아진 마음으로 별들의 흐름을 다시 관찰하고그림일기에 풀잎의 노래와 종류를 다시 분류하고그려 놓을 수 있다면그것은 풀잎들이 하고 싶은여름 방학의 일상처럼 아침에 일찍 일어난싱그러움의 곤충채집그렇게 방학숙제를 일찍 마칠 수 있다면그냥 아무런 눈치도 보지 않고조약돌처럼 강가에서 이슬방울들의 공깃돌 놀이싸락싸락 거리며그리움을 맷돌처럼 강물의 회오리로동그랗게 멋들어지게 만드는 모습도 자세하게 관찰하고사랑하는 당신이여당신의 강가에는 또다시갈대들의 노랫소리가 들려올까요.풀잎 배를 여치들이 탈수 있도록칡들의 넓은 잎에풀잎으로 얼기설기 얼 매어서강물 위를 떠다니며투명하고 선명하게 속이 다보이도록물고기들의 마을을 다 관찰하고그들을 마음으로 포위할 수 있는은하수의 그물도금빛 모래위에 무사히 내려놓고그렇게 당신의 그리움은 안녕하신가요.풀잎들의 소곤거림이다시 소낙비처럼 함성을 지르고달려온다면 말에요사랑하는 당신이여