사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.달빛 고움처럼당신의 아름다움과 별이 지는그리움의 뜰을 마중 나가안개꽃의 생각을 열어달빛의 비쳐옴생각처럼 빛나는밤하늘에 별들의 군무와 행진은하수가 가는 곳별들이 무리를 지어가는그들의 행진바람과 나비들의 크고 작은 북소리소낙비의 천둥처럼지축을 울리는  꽃잎이달빛 고움은 소낙비 되어그리움의 동산을 적시고 있습니다.이렇게 그리운 날별빛 고임이 있는하늘호수의 아름다움도 출렁이는정열과 용기는 당신을 위해 오늘도 끊임없이 반복되고 있습니다.마음에 외로움과가을 같은 고독나뭇잎 떨어지는 공간그럼에도 또 다시 생성되고만들어 지는그리움의 마당과 보랏빛 무지개뜰과 징검다리누군가는 달빛건너흔들림 없이 외로움을 생각하고 깊이를 마음 중심에 가져오도록하늘 호수의 깨달음은소낙비의 아침과 밤이 되어봄과 여름의 의미그리고 가을날에 폭포수 같은 붉음으로마음을 물들임당신의 마음처럼별이 되어 달려오고 오고 있습니다.당신의 그리움의 시작되는 곳 으로