사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움이 생각이 잠긴 날엔 별들이 모양을다듬잇돌에 넣어서두들 기만 하면그리도 명주실처럼 끊어지지 않고달빛을 돌아서 별의 솟아난 모양까지 감아서 놓을 수 있는 그리움의 실들이만들어 지는 것을사랑하는 당신이여아무런 표정이나 표현을 하지 않는투명하고 빛나는 느낌일지 라도대나무 바늘에 실을 넣어서별들의 흐느낌 까지도 은빛 소리 나는 구슬처럼 꿰매어서거미줄처럼 나무와 나무 사이에매달아 놓으면성결과 진실의 알맹이도 떨어지지 못하고 매달린다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.강물의 흐름과 물결도어머니의 다듬잇돌에 넣으면안개와아지랑이를 가늘고 빛나게 두드려서 만들 수 있는가도이렇게 서로 두드리는 속도와호흡이하나처럼 일치가 되어야 가능한 것을사랑하는 당신이여아름다움엔언제나 중간이 없어지고처음과 끝이 있다는 것을서로 깨닫고두 손으로 마주잡아야같이 생각을 들어 올릴 수 있다는 것은사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움이 생각이 잠긴 날엔 별들이 모양을다듬잇돌에 넣어서두들 기만 하면그리도 명주실처럼 끊어지지 않고달빛을 돌아서 별의 솟아난 모양까지 감아서 놓을 수 있는 그리움의 실들이만들어 지는 것을사랑하는 당신이여아무런 표정이나 표현을 하지 않는투명하고 빛나는 느낌일지 라도대나무 바늘에 실을 넣어서별들의 흐느낌 까지도 은빛 소리 나는 구슬처럼 꿰매어서거미줄처럼 나무와 나무 사이에매달아 놓으면성결과 진실의 알맹이도 떨어지지 못하고 매달린다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.강물의 흐름과 물결도어머니의 다듬잇돌에 넣으면안개와아지랑이를 가늘고 빛나게 두드려서 만들 수 있는가도이렇게 서로 두드리는 속도와호흡이하나처럼 일치가 되어야 가능한 것을사랑하는 당신이여아름다움엔언제나 중간이 없어지고처음과 끝이 있다는 것을서로 깨닫고두 손으로 마주잡아야같이 생각을 들어 올릴 수 있다는 것은사랑하는 당신이여