사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 이름으로 다시 열어놓은문방구에 제비꽃의 이름을 써놓은파란 잉크를 다시 구입할 수 있으면먼저 강물의 이름을 쓰고산의 입구에서오솔길의 이름을 써놓아아름다움이 길을 잃어버리지 않고처음 사랑의 꽃을 피워놓아서 봄의 이름으로 문방구를 열어놓은참 나리의 붉은 크레용은먼저 숲속의 붉은 기운을 나무마다 칠해놓아벌써 봄날에 단풍처럼 그리움은 혼자서다시 소풍 길에 나선다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.진달래의 분홍빛 옷감을 파는 곳이면풀잎들도 나무들도나뭇잎들도봄빛에 마음을 빼앗긴 갈잎의 소리도저마다의 옷을 치수를 채지 않아도아침에 입을 옷과점심때그리고 저녁에 외출할 옷들이다시 분홍빛으로 꾸며진다.사랑하는 나의 당신이여당신의 진실은 다시 안녕하신가요.너그러움과 자비와 온유함이면행복의 피어남과 다시 채워지는 것은크기와 넓이를 재어보지 않아도봄의 문방구에는바람과 소리와 아침이슬과 새벽이슬그리고 행복의 소리도  진열되어누구든 값없이 마음이 순수함만 있으면 거저줄 수 있는 봄의 빛남 그리고 아름다움사랑하는 당신이여 당신의 봄날은 아직도 기지개를 켜고 허리를 펴고 있나요 그 졸림에