사랑하는 나의 당신이여마음이 그립도록눈물이 훌러내고 있는 날엔당신의 그리움을 생각하면별빛의 아쉬움도이렇게 다시 매만져서 동그라미를 만들어달이 가는 곳마다굴렁쇠로 굴려서 어두움이 말려지면이렇게 강가에 다시 버리고밝아지는 마음곳곳마다다시는 거짓이 오지 못하도록순수의 태양을이렇게 애태우면서당신의 그리움을 다시 불러보는 것은아직도새벽이 오지 않은 어두움에마음에 두려움이 있어서입니다.그래서 빛이신당신이 나의 마음에언제나 아침햇살로 곱게 오실 수 있도록기다림의 숲에서미로처럼 당신을 다시 기다리고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요순수의 시작은언제나 삼각형처럼 당신의 들판에 홀로 서있을지라도언제나 마음 중심은 당신의 별빛에 일치되게 설계되어있으니까요넘어져도 다시 일으킬 수 있도록사랑 순결 순수의 세모양이 한 면의 길이가 같도록마음을 가다듬고샛별처럼 밝음으로 깎아그리움의 중심에 견고하게 다시 세워두고 있습니다.당신의 마음이 바라보실 수 있도록그 강인함과 담대함도 같이