사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 언제쯤아침을 바라볼 수 있을까요이제는 잠을 깨어서꽃잎을 모아서 보관을 마음속에 해야 할 시간그래서 아름다움의 시작이 당신의 손끝에서 다시 시작이 되었나요.그리고 마음을 당신의 입김으로어대든 아지랑이의 마음을별과구름에 불어놓을수만 있다면그리움의 풍선을 날아갈 수 있도록푸른 하늘의 반쯤은 열어놓고아름다움의 시작은 다시 알리고그래서 손끝은별들의 마음을 다시 가르치고 있겠지요.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 꿈을 이어서다시 조각으로 아침을 만들 수만 있다면그리움의 진실은 작은 의자에 앉아서 고소한 냄새가 나는과자 하나쯤은 먹을 수 있고꿈의 햇볕이 노랗게잘 드는 곳에서 조금은 끈질김과인내심을 다시 평정하고당신의 아름다움은 언제쯤이면메마른 창고에서라도아침이슬처럼 마음의 보석처럼 다시 쌓아놓을수  있을까요한 뼘쯤은 달달함에 외로움과 그 서글픔이라도사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.