사랑하는 나의 당신이여 당신이 겨울이 오리라 한곳에서첫눈이 내리는 날  손도 꽁꽁 마음도 꽁꽁그러나 얼음 나라를 만들어나무들의 멋진 삽화 속에 모습 당신의 아름다운 시절을 준비합니다.그때는 그렇게 설렘도밤을 새울 수 있었지요얼음나라에 등불을  달 수 있으면사랑하는 이여첫눈이 이렇게 함박눈으로 내릴 수만 있다면 멀리 보이는초가집에 깜박거리는 호롱불도조금은 외롭지 않겠지요.생각에 잠길 듯 가물거리더라도이렇게 첫눈이 내리는 고향의 초가지붕의 포근함과 넉넉함 이면사랑하는 당신이여그래서 그때는 마음이 어려서당신을 바라보아도 눈이 내렸습니다.당신의 마음에 겨울 때문에.그래서 어쩌면아침에 일어나 만들어놓은눈사람과 학교에 갈 준비를 했는지도 모릅니다.오뚝이처럼 그래도 마음만은 안고 갈만 했지요또다시 겨울이 오고 고향의 방에서는윗목에서 졸고 있는어린 첫눈의  필통을 몰래 보았습니다.가지런히 연필 두 자루 짧은 연필칼그리고 네모난 지우개밤새 그리다만 도화지엔울퉁불퉁한 첫 눈송이그렇게 눈시울을 붉히고 있는눈송이들의 창문을 두드리는 소리를다시 열어보았습니다.사랑하는 당신이여 사랑하는 나의 당신이여 당신이 겨울이 오리라 한곳에서첫눈이 내리는 날  손도 꽁꽁 마음도 꽁꽁그러나 얼음 나라를 만들어나무들의 멋진 삽화 속에 모습 당신의 아름다운 시절을 준비합니다.그때는 그렇게 설렘도밤을 새울 수 있었지요얼음나라에 등불을  달 수 있으면사랑하는 이여첫눈이 이렇게 함박눈으로 내릴 수만 있다면 멀리 보이는초가집에 깜박거리는 호롱불도조금은 외롭지 않겠지요.생각에 잠길 듯 가물거리더라도이렇게 첫눈이 내리는 고향의 초가지붕의 포근함과 넉넉함 이면사랑하는 당신이여그래서 그때는 마음이 어려서당신을 바라보아도 눈이 내렸습니다.당신의 마음에 겨울 때문에.그래서 어쩌면아침에 일어나 만들어놓은눈사람과 학교에 갈 준비를 했는지도 모릅니다.오뚝이처럼 그래도 마음만은 안고 갈만 했지요또다시 겨울이 오고 고향의 방에서는윗목에서 졸고 있는어린 첫눈의  필통을 몰래 보았습니다.가지런히 연필 두 자루 짧은 연필칼그리고 네모난 지우개밤새 그리다만 도화지엔울퉁불퉁한 첫 눈송이그렇게 눈시울을 붉히고 있는눈송이들의 창문을 두드리는 소리를다시 열어보았습니다.사랑하는 당신이여 사랑하는 나의 당신이여 당신이 겨울이 오리라 한곳에서첫눈이 내리는 날  손도 꽁꽁 마음도 꽁꽁그러나 얼음 나라를 만들어나무들의 멋진 삽화 속에 모습 당신의 아름다운 시절을 준비합니다.그때는 그렇게 설렘도밤을 새울 수 있었지요얼음나라에 등불을  달 수 있으면사랑하는 이여첫눈이 이렇게 함박눈으로 내릴 수만 있다면 멀리 보이는초가집에 깜박거리는 호롱불도조금은 외롭지 않겠지요.생각에 잠길 듯 가물거리더라도이렇게 첫눈이 내리는 고향의 초가지붕의 포근함과 넉넉함 이면사랑하는 당신이여그래서 그때는 마음이 어려서당신을 바라보아도 눈이 내렸습니다.당신의 마음에 겨울 때문에.그래서 어쩌면아침에 일어나 만들어놓은눈사람과 학교에 갈 준비를 했는지도 모릅니다.오뚝이처럼 그래도 마음만은 안고 갈만 했지요또다시 겨울이 오고 고향의 방에서는윗목에서 졸고 있는어린 첫눈의  필통을 몰래 보았습니다.가지런히 연필 두 자루 짧은 연필칼그리고 네모난 지우개밤새 그리다만 도화지엔울퉁불퉁한 첫 눈송이그렇게 눈시울을 붉히고 있는눈송이들의 창문을 두드리는 소리를다시 열어보았습니다.사랑하는 당신이여 http://blog.daum.net/kseil/