사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음을 주고받을 수 있는혹은 생각을 사고 팔수 있는네모난 도량 기에 넣어서혹은 인심 좋게도 넉넉하게 가득 꿈의 소재를 사올 수만 있다면지금은 잃어버린어머니의 초가지붕도그리고 하얀 박이 달빛을 감추고 있는처마 끝의 어울림과 은근과 끈기 같은 어머니의 버선코를 닮은 지붕의 선들도그렇게 앞마당의 쓰임새가한쪽에는 꽃들의 집을 만들고창고도 지어주고땅을 기경할 수 있는 도구도 가지런히정리할 수 있도록 선반도 걸어두고사랑하는 당신이여마음의 크기는 어떤 것도 반비례 되거나비례되지 않고그렇게 순수함과 순결함이 가장기초가 되는 것을어머니의 마음처럼 애틋함과 애절함이다시 마음을 기우고 있는미움과 시기는 가위로 잘라내고신실과 믿음으로 기도할 수 있도록 어쩌면 창가에 다시 그렇게 정갈한 모습으로 나를 위해 기도하고 있을 것 같은 이제는 꿈의 소재에게 잃어버린 풍경을다시 돈을 지불하고 사와야 하는또 다른 인내와 끈기처마 끝에 매달려 있는 풍경소리는 언제나어머니의 기도시간을 수시로 알려주고그리도 사랑한다. 사랑한다. 무한 반복되는어머니의 기도