사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어머니의 눈물로별빛이 비치는 아침을  당신의 노래를 바라보면따듯하게 김이 모락모락 나도록 온유함으로흠, 마음은 따듯함으로 채워지고 달빛과 별빛 창문에 달아놓은 그 애태움까지도호롱불에 넣어불을 밝히고 별처럼 그리움은  바라볼 수 있도록풀잎책 하나 꺼내어 어머니의 정갈하게 바느질 하는 이야기처럼 꿈을 읽어봅니다.어머니는 그렇게 봄의 생각과봄의 마음으로어린 날의 나의 눈물처럼 민들레의 저고리와 바지를 만들고 있으셨지요.정결하게 마음을 입을 수 있도록사랑하는 당신이여그래서 이곳에서 어머니의 눈물이 그리움이 시작이면슬픈 마음의 외로움까지도따듯하게  안아주어작아진 내 가슴에 천사의 날개도 울리는 꽹과리처럼 당신을 위해  내려놓고두 손으로 다시 잡아주고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요 어머니의 눈물은 산과 골짜기 강물과 시냇물 까지도가던 길을 멈추고이슬비의 가늘게 말하는 소리를 귀 기울여 듣고 있으니까요당신의 심장소리처럼