사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 푸른 숲들이 아침이하늘빛이 어두워지도록걸어가는 길마다그렇게 소낙비가 오고 있는 날혼자서 산모퉁이를 돌아서긴 외투를 입고서풀잎들처럼 하얀 입김을 내면서굴러 떨어지는 작은 돌멩이들이 어느새 바위가 되어산골짜기를 만들고안개들이 이미 뿌리를 내리고나무가 되어그렇게 비 오는 날에 걸어가는 쓸쓸함을숲의 형상으로 다시 보여주고 있습니다.그래서 하얀 아침이에요 당신만을 위한이제는 새의 노랫소리를 외롭지 않도록바람소리와 함께 울림들을 모아서 같이 불러주는푸른 숲들의 아침당신의 마음에 있는 아름다움의 시작어쩌면 고독함이그리도 마음에 외로움까지도 같이노래가 될 수 있는소낙비가 숲에 있는 큰북과 작은북을 두들겨서마음의 함성을 만들고황토 빛이 진군을 다시 시작하는 것은그렇게 두려움과그리고 부끄러움을 이기려고풀잎들처럼 끈기와 인내를 가지고 마음이 숲이 되어비와 바람과 그리고 시기와 질투까지도막아낼 수 있는그리움의 통나무집이 있는 숲의 모양을 갖추는 것이라고 생각을 해봅니다.당신의 온전한 그리움을 위해사랑하는 당신이여그래서 푸른 숲들의 완성될 때 마다다시 소낙비는 그 모퉁이를 돌아서 안개처럼환하게 보이지 않는 길을 다시 걸어 오고 있습니다 나의 마음으로 말에요