사랑하는 나의 당신이여 처음 사랑을 마중나간 당신의 눈꽃들은 오늘도 그리움의언덕에 혼자 서있나요가위를 들고서설렘의 날개를 잘라눈꽃의 가장자리에 붙이려고아름다움의 풀을 준비하고 있으신가요눈꽃들도날개를 가지면네모난 방패연처럼 이언덕을 넘어저 숲의 품으로 날아가고 싶겠지요그래서 아름다운 날에요처음 순결함으로 생각을 시작한 날은당신의 눈꽃들은 그리움을 말하려고 사각거리는 소리처음 달린솔방울처럼 팽이를 돌리는 생각을 하시나요?그래서 단 한마디 말이라도늘 생각하고 있었노라고 말하고 싶은 날에요이렇게 강가에유리처럼 커다란 거울을 강의 가장자리당신의 그리움에게는 말에요사랑하는 이여마음이 순결한 날에는미끄럼을 타고 싶어고무줄처럼 출렁이는 가장자리로만내 마음은 달려가고 있습니다.그렇게 강가에 서고 싶어서요.별이 된 마음은강에게 놀랜 정도로 설렘의 빛을 던져봅니다그래서 아름다운 눈 꽃을 피우는 날에요 http://blog.daum.net/kseil/