사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신이 비로소 꽃이라고 불러주었을떄이미 자신이 아름다움의 대명사를가지고 있음에도오직 존재의 중심으로그냥 세상에 있는 단하나의이름으로 불러주기를 바라고 있던꽃이 피고 있는세밀하고눈에 보이지 않는 그리움의 순간들이라면이제는 꽃잎 하나 하나씩은빛같이 빛나는 물감에적셔서 생각을 다시 염색하고눈꽃처럼 종의 모습을 갖추고당신이 꽃이라고 불러주었을 때이미 눈물의 깜박거림으로도종소리를 울릴 수 있음을그래서 꽃이라고 당신이 다시 불러주었을 때이미 단 하나 남아있는동전을 주고진실에게 사온 향기는 천년의 이어짐처럼그렇게 강하지 않고그리고 강렬하지도 않지만은은함과 그윽함은꽃의 입김과 손을 대어보지 않고는견딜 수 없는 그런 유혹에 빠질지라도 그래도 화려한 날개를 준비한호랑나비는 아직도 두발로 꽃잎에 서서 오직 당신의 부름을 기다리고 있습니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 안녕하신가요.마음의 뒤돌아섬도이제는 돌담을 쌓아서비와 바람과 소낙비를 피하고꽃들처럼 울타리를 만들지 않아도그렇게 서로의 마음을 나누어서로의 위치에서 향기를 가짐도분쟁이나 시기도 없이  그저 순수함으로