사랑하는 나의 당신이여 사랑한다는 것은 마음을 별빛처럼다시 정돈을 하는 일별빛의 순서는마음이 아름다운 빛의강함부터약함을 배려하는 순서로 다시 배열해 보는 것때로는 나누어 지지 않는소수라도하나를 더해줄수 있어서 별들처럼 서로 짝을 지어서 이인삼각 경기에도같이 갈수 있는것은 사랑하는 당신이여그래서 당신의  별빛은 마음을외롭지 않게 해도다시 애태움을 가지고 있나요가난한 날들의 바라봄으로 말에요그래서 다시 사랑하는 순서를 정해 봅니다.먼저 나의 마음에 장애 때문에 당신에게 기도하고겸손함으로허리에 수건을 두르고물을 대야에 떠와서무릎을 끊고 가난함의 발을 씻어 봅니다.내 마음이 별빛처럼 더 낮아질 수 있도록 말에요당신의 어두운 곳에도 빛이 되시지요.사랑하는 당신이여나의 무지와 연약함으로나의 교만은 낮은 자의   옆구리를 창으로 아프게 찔렀습니다.그리고 상처를  내었습니다.신음소리가 나도록그래서 나의 사랑은 눈물을 흘립니다.당신의 희생과 슬픔이 있는 곳에서사랑하는 당신이여사랑하는 나의 당신이여