사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들에게도 말하지 않았던그리움의 숫자들밤을 밝히고 달빛에 의존해서찾아보려고 했던]고향의 마음과 같은 동그라미와그리고 삼각형의 추억들은그래서 별들은 골목마다 하얀 입김의술래들을 숨겨놓아당신의 밤이 새도록아침 햇살이 숨어있는곳을 찾고 있었는지 모릅니다.그렇게 허리가 구부러지도록아침 이슬의 구술 찾기 노동과 함께사랑하는 당신이여당신의 그리움은 언제든 말을 아끼겠지요.별들에게만 의존해서수많은 말들을 그리움의 신호처럼 은하수와 은하수사이에넣어서 마치 태초에 신호전달처럼오직 해와 달과 별과 바람과 햇살이자기의 재능과자기의 힘을 자랑하지 아니하고오죽 많은 날들의 이미 준비되어당신을 위해 또다시 새롭고아름다움의 존재인 것처럼당신의 그리움은 말을 하기 보다는먼저 몸과 마음으로 행동하는 진실의 모습을다시 보고 싶어 하시겠지요이토록 아름다운 날이면 말에요사랑하는 당신이여그래서 다시 마음을 가지런히 가다듬어당신이 오시는 길목에나무들의 열병식이 시작되어당신의 오심은 마중 나가야 하는 것처럼다시 마음을일렬로 나무처럼 세워서 기나긴 길을 만들어 봅니다.당신의 그리움이 이렇게