사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 생각만으로도때론 만들어 낼 수 있는 것은별들이 마음이라기보다는별들의 숲그리고 별들의 생각사람의 마음을만들어내는것이 오히려 우주의 넓음과 그리고 한이 없고광대함과 그 시간을사람의 마음속에 가질 수 있음도사람이 우주의 중심에 놓아두고자만들어진 모든 것그럼에도 불구하고사람의 마음에는 얼마나 많은 우주가 또다시 존재하는가.밤하늘에 떠있는 별들의 존재가 아무리 많다 할지라도사람의 마음에 들어있는 별빛의다양함과 하늘은오직 당신만이 주신 축복과 사랑사랑하는 당신이여사람들에게 왜 별빛의 희미함을 겸하여 주셨나요.빛남과 어두움그 양면에 수많은 우주의 공간을만남과 동행을 당신의 눈으로 바라볼 때알 수 있도록마음이 겸손함을 그렇게 허락하셨나요.사랑하는 당신이여그래서 우주와 우주의 중심을 다시별빛을 가늘게 새끼처럼 꼬아서서로 이어봅니다다 이렇게 운행과 돌아감과 유성처럼 날아감도 우리의 마음을 중심으로 우주처럼 만들어 놓으신 것도그리고 별빛처럼 마음의 빛 자체만으로도벌써 우주의 중심에 있는가도사랑하는 당신이여 다시 당신 앞에나를 만드신 위대함을 감사드립니다. 그 위대하심을