사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 별처럼 빛나던당신의 아름다움꽃이 되어 바라보는 숲속의 바람 같은 향기눈물의 이야기로  돌담을  만들어 이름을 새겨놓은 그리움의 작은 돌들조약돌하나 주워보면꿈과 별과 바람이 거울처럼 보이도록숲의 노래들이 차례대로 마음을 읽어주는당신의 가을 같은 깨달음아름다움의 향기와 안개 같은 호흡백합꽃처럼골짜기를 가지고 있어천년의 시간도당신의 순결함과 아름다움이제 숲속에 숨어있는 향기를별빛같이감찰하는 눈으로 찾아낼 수 있도록아름다운 가을날에 속삭임을 바라봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요숲의 향기들이아침 이슬에 못 이겨스스로 벌과 나비를 토해내듯이당신의 하늘에수많은 별들이 오묜꿈의 사다리를 만들고그리움이면  건너올 수 있도록마음의 간격은 좁게그리고 급해질수록향기의 시작으로 손잡이를 만들고별빛으로 당신의 순수함을 건너오게 하고 있습니다.그리움의 시간이 영원하도록