사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.때로는 가을이 도착하는기차역을 몰라서그렇게 봄의 마음으로 수없이 편지를 하던 날이면어쩌면 무지개처럼다이얼이 달린 오래된전화기를 꺼내어먼저 전화가 할 수 있도록 민들레전화국에 들려서잠시는 바쁜 것처럼 조그만 메모지에빨리 전화를 부탁합니다. 라고글을 써서 책상위에 놓아두고그렇게 기다리는 순간들은마음에 평화와 고요에게 다시 편지를 써보고 있습니다.이토록 가을이 오고 있는 길에서햇살 한 조각을 먼저 먹고 싶은하늘 호수의 가게에서동전 한 잎을 주고 사가지고 올수 있는그리움의 밝은 면도사랑하는 당신이여그래서 가을에 보낸 열차에 타고 있는붉은 숨소리를 가진단풍잎의 떨림을 다시  마중을 나가 봅니다온몸을 다 물들일 수 있는 고운 햇살 그리움으로 말에요커다란 손잡이가 달린 괭이나앉아서 일할 수 있는작은 손잡이의 호미그리고 마음을 갈아엎을 수 있는 쟁기가 있으면그리움의 숲속에이미 잡초가 욱어진 곳을 파고 다시 뒤집어서오늘은 단풍잎들의 떨림과 그 붉은 숨소리를 다시 심어볼까 합니다.노을처럼 이미 땅에서는 물들일 수 없어온통 그리움을 서산 너머에 물들여 놓아당신의 마음까지도 거울처럼 붉어지도록 말에요 가을이 비쳐오는 곳에서