사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.꽃들은그리 어수룩하게도언제나 잊어버린 것처럼자신들의 이름을 다시 나에게만 물어보고그리도 대답하지 못하는 나의 마음에도아마도 작은 섭섭함이 자리 잡고 있나봅니다꽃들의 기억만큼이나나의 기억은 뚜렷하지 못하고그리도 성실하거나진실 되지 못합니다.그러나 오직 당신이 꽃이라고 명하신 꽃말은 늘 기억하려고 마음의 서고에열쇠도 없이 보관하여 두었습니다.사랑하는 당신이여어쩌면 꽃들에게 정신을 다 팔려버린날개만을 가지고 있는나의 마음은그렇게 날아갈 준비도 없고때로는 걸어서 갈 용기조차 없지만그래도 꽃들의 지도와꽃들의 마음쯤은 하나쯤 다시 헤아릴 수 있습니다당신의 안경을 쓰기만 하면 말에요사랑하는 당신이여점점 희미하고 작게 보이는 날들이 올지라도풀잎의 안경을 쓰기만 하면별들의 숨어있는마음의 부분까지도 조금은 들여다 볼 수 있지 않을까요.이토록 마음이 그리운 날엔당신의 이름으로 말에요사랑하는 당신이여