사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이제는 마음에게 이야기 할 시간늘 나의 청춘에는 그토록 고통과 또한 외로움이 있었을지라도마음이 하늘은 이토록 푸르고청명하도록 맑았던 것을그래서 당신의 푸른 날에다시 언덕에 서서 바라보면푸른 호수에 꽃잎하나 나룻배처럼 보내고꿈처럼  돛을 달고삿대를 만들어서그렇게 고요와 평온의 마음이 있는당신의 그리움에게로 꽃잎하나 분홍빛으로다시 여행을 떠나 보내봅니다 아직도 마음이 곱다면 말에요사랑하는 당신이여그래서 때로는 소낙비가 내리는 처절함과그리고 비통함으로누군가에도 말할 수 없어서혼자만이 무릎을 내리고기도할 수밖에 없었던 어린 날들의 나약함은어쩌면 다소 상실감에 사로잡힌때로는 패배의식 일지라도 다시 마음을 다독이고 어루만져서혼자만의 바램이 아닌순수와 열정의 모습은언제나 당신은 나에게 그리움이라고  이야기 하셨지요꽃처럼 아름다워라꽃처럼 향기로워라그리고 꽃처럼 빛나는 눈동자로하늘의 마음을  순수하게 바라보아라.그래서 당신의 푸른 날에는생각은  풀잎들처럼바람소리에도 마음이 떨리고소낙비가 내리는 곳에서 자신의생각과 마음을 가눌 수 없을지라도창문이 있는 나무들의 둥지에서그래도 꽃잎으로 진실을 말할 수 있는 나의 어린마음을 다시 당신에게 다시 고백합니다.