사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄처럼 그리움의 순서대로민들레들의 노란 식탁을 꺼내어 놓고풀잎 의자를  배열해 놓으면그렇게 마음이 깨달은 순서대로언제나 엽서의 작고 큰 것을다시 어린 시절의 생각으로초대를 하고꿈이 깨어나고 마음이 비치는 곳에서 햇빛 동그라미로 울타리를 세워서 놓을 수 있으면조금은 헐렁해진 기둥사이로 처음 기다림은 그리움의 마당 안을 몰래 들여다보고 있다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄처럼  시새움이 많고질투가 있어도그렇게 실록거리는 왕 사마귀의 걸음걸이와  움직임은아직은 두려움이 많은 날들은집게로  잘라내고온유함과 평온이 꿈꿀 수 있는 별빛과 함께 다시 만들고 있다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순간들은언제나 짧고 기다림도 조급하다는 것도그래서 분홍색과 파란색의조합만으로도봄의 열림과 그리고 문을 닫음그리고 생각의 어울림과깨달음의 정지됨까지도 그렇게 행복의 열쇠를 다시 가공해서마음의 편지통에 넣어두고당신의 이름으로이렇게 아름다운 날이면사랑하는 당신이여