사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈을 꾸고 싶은 그리움의 시작별빛을 모여지면꿈처럼 하늘 호수를 만들고은빛 비치는 꿈과 열정의 힘달무리가 그리움의 노래가 될 수 있는기다림의 의미를 물거미의 등에 실어놓으면가을나뭇잎 언덕위에  가져옵니다.당신의 가을생각초록색의 바램과 기대 곁가지는 끝이 굽어지지 않도록 잘라내곧은 기둥만 겨울처럼  뗏목을 만들 수 있다면봄과 여름의  꿈을 강물이 있는 곳그리움의 나루터에 반딧불의 밝은 지도당신의 마음이 찾아오도록골목길과 가로등이 밝히 바라볼 수 있습니다 그래서 아름다운 날에요가을만을 사랑한당신의 음악과 노래들 별빛처럼 찬란한그리움을 연주할 수 있는 지휘봉을생각과 마음사이에 이슬비처럼작은 목소리 가져와풀잎들의  세미한 움직임이면마음에 감동을  준수 있도록오선지에 올려놓은아침햇살은 당신의  평안함을 꿈으로 노래하고 있습니다.별빛을 모으는 일마음에 창고를 따로 들여 놓지 않아도작은 곳간이 있다면곱게 접어강물소리 바람 별  노래를  넣어 둘 수 있어 당신의 아름다움으로 사랑하는 나의 당신이여