그런 날들이 있겠지요  						정세일사노라면 그런 날들이 있겠지요가을 새처럼 날아가며당신이 그처럼 숲을  만들어 놓으신 곳으로 노래를 부르며  날아갈 수 있는 날들이다시 나에게 돌아오겠지요. 사노라면 그런 날들이 있겠지요가을 하늘처럼 생각하며높게 떠있는 구름도 불러오고산 속에 안개비를 내리고 싶어하는이슬방울도 가슴속에 소중하게 다시 담 을날이다시 나에게 돌아오겠지요.  사노라면 그런 날들이 있겠지요당신의 추억 속에서언제나 아름답고 소중하게 책갈피에 꼽혀있는 은행잎처럼노랗게 나의 가슴을 물들이며가을처럼 익는 꿈을 꾸는당신의 가을을 다시 한번 나의 마음속에 담을 날이 다시 나에게돌아오겠지요.  사노라면 그런 날들이 오겠지요당신이 사랑하며가을 낙엽 밟는 소리를 그리도 좋아했던 그 추억을나뭇잎들이 우수수 나의 마음처럼 다시 떨어지는 그 곳에서당신을 기다리면 그처럼 당신과 손잡고 다시 걸어갈 수 있는 날들이 다시 나에게도 돌아오겠지요.