사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어릴 적 외웠던 별들의 이름들은 하나하나씩 불러와마음에 별빛으로또 하나의 애틋함과 기다림을 가지게 된생각 하나에게다시 별들의 이름과 사는곳을알아보게 할 수 있는 오직 당신의 마음을 다시 그리움의 대신보내는 자로 임명합니다.얼마나 많은 별들이다시 그렇게 이름을 갖기 위해 저마다의노력을 하고 있었던가요.그리고 밤하늘이 아닌새벽녘에 깨어서 그리움의 눈물 광산에서오색별빛을 캐어내고가슴에도 붙이고그리고당신이 기댈 수 있는 어깨에도 입혀서꾸밈이 없이도 그냥 빛으로만 자연스럽게 당신의 입으로별빛이라고 불리기를 바랐던수많은 별들의 이름은이미 별들의 마음과별들의 사는 곳에담장에 늘어진다시 개나리의 하품과 어쩌면 천진스러운담 밑에서 아직도 공기놀이를 하고 있을아침 이슬에게도 한번쯤은 물어보고 싶었겠지요.사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다움의 중간쯤 별들의 이름을 나열해 봅니다.빛의 시작빛의 중심빛의 끝맺음 까지그리고 그들이 알아야할 학교에서의 급훈처음도 끝과 같이 언제나 동일하게 변하지 않는별빛의 이어짐과 그리고 빛남