사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.잔잔한 시냇물 가에그리고 징검다리가 있는 풍경푸른 풀밭에아침에 매어놓은 우리 집 소의 한가로운 모습어쩌면미루나무가 서있는 곳에서그림을 그리지 않아도이처럼  산등성이에 집을 짓고 있는풀잎들과동그라미 지붕을 가지고 있는소나무의 낭만을 아는까치들의 둥지는 그렇게 한 폭의 그림이 되겠지요.어머니의 기다림처럼변하지 않고 천년의 떨림과 마음의 메어짐으로틈새가 있는 그리움의 조각들 사이에어머니의 마음은 사랑으로다시 메우고그렇게 다시 기다리고 있겠지요.멀리 돌아서 가버린초생달의 모습그리고 너무 마음이 밝아달빛에도스스로 강물에 비쳐보고놀람에산등성이에 숨어버리는보름달의 장독을 두드리는 소리도그렇게 마음도 익고생각도 익어서천년의 단맛을 간직하고 싶어 하는그리움의 실체들은가면을 벗고서 어머니의 품에 안기고 싶어 하겠지요변하지 않는 것은 언제나 어머니의 마음으로부터 사랑하는 나의 당신이여