사랑하는 나의 당신이여 당신의 마음에 정원에 심어져 있는꽃들의 아침 이야기입니다마음이 성급하고조급성이 있는튤립은 먼저 학교에 가느라아침도 거르고가방을 매고 혼자 뛰어가고 있습니다.어쩌면 어릴 적나의 모습처럼 떼도 쓰고심술도 많은 모습은 나를 닮았는지도 모릅니다.키도 작고맨 앞에서 서서 맨드라미처럼커다란 화첩에신발주머니와가방이 거의 땅에 닿을 뻔 했던집에 놓고 온 것 때문에골목길을 달려가던 마음도어쩌면 어릴 적 꽃들의 학교에서 종이 울리기전숨이 턱이 닿도록달려가던 나의 모습을 닮았는지 모릅니다.사랑하는 당신이여당신의 정원에 심어져 있는 꽃들의 아침에는형제들이 너무나 많아서아침 인사를 그리움의 손길이라고 통일해야 할지도 모릅니다.꽃들의 아침에는그저 밤새 준비한그림그리기 숙제한 장아름다움의 형체향기로움의 모습진실함을 담아서색들의 흩어 뿌림과 마음으로 번짐도  오늘은 준비물일지도 그래서 꽃들의 아침 이야기는언제나 마음속에서부터 진행이 되고 있고