사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.꽃잎의 마음꽃잎의 생각꽃길을 만들어서언제나 당신의 마음을 처음 초대하고아름다움의 소리에도날마다 찾아오고 있는별들의 숲속그렇게 천년의 다듬어짐으로별들은 하나하나 나무를 심고때로는당신의 눈이 밝게 보일 때는 은하수의 노래라고 숲들에게 아침을 알려주고 있었으리라아침의 생각은바로 별들의 노래가 된다는 것을그렇게 별들의 숲속에서새들과 바람과 햇살이노래를 만들어서당신의 마음에 보내주고 싶어 한다는 것도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃 하나의 기다림으로도별들이 숲속에 반짝이는 햇살처럼그렇게 걸어갈 수 있는 것은어두움이나두려움이 없이그렇게 담대함으로 꽃이 피고 지는아름다움의 모습을 가지고 갈수 있어서별들이 숲속에 다시 환함과그리고 노랫소리를새들의 봄빛 날갯짓에서 다시 들을 수 있어서입니다그래서 꽃하나의 기다림을스스로 걸어갈 수 있도록당신의 마음에도 다시 별들의 숲을 하나 만들어 봅니다.그렇게 처음 기다림의 모습으로언제나 변하지 않고 걸어갈 수 있으리라당신의 마음에 까지별들의 당신의 마음에 다시 숲을 이루고 있다면사랑하는 당신이여사랑하는 나의 당신이여