사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 평행봉에 다시꽃들의 체조처럼중심을 잡고서온유와 평화로움의 중간에 있으면다시 꿈은 어느 한쪽을보듬고 안아주지 않아도서로 천 평에 올려놓은 것은진실의 무게와진실의 생각들사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 철봉에 매달려개구리처럼한번쯤은 봄을 건너뛴 다음그리움의 중심에서스프링처럼 뛰어올라하늘의 푸른 입술에 닿을 수 있는 만큼마음이 평화로움한 폭의 그림처럼 다시 비오는 날에풍경화를 그려서사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.누군가는 강물의 물결에울렁임과 설렁임에임시로 탈수 있는 마음을 허락할 때면다시금 그리움의 방향으로 갈수 있도록당신에게만 진실을 허락하고그래서 아름다운 날에요봄이라는 생각그저 봄이라는 걸음걸이한 폭의 그림 속으로 걸어갈 수 있는산새들의 노랫소리는더욱 싱그럽고별의 소리처럼 아름다워서그저 꿈을 한번쯤 바라보고 있다는 생각그래서 꽃잎의 노래는다시 오월의 아침처럼 비를 내리게 하고