사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음이 이토록외롭고 쓸쓸한 날에다시 당신의 마음은 들꽃처럼흔들리는 바람소리만 들어도꽃들의 다리를 만들고생각은 이미 강나루 건너그리움의 언덕에 무지개가 정미소에서 진실을 빻아서 행복의 네모나게 규격을 만들고 있음도그래서 다시 기초를 쌓고기둥을 세우고초를 하나 세워놓으면당신의 기다림에도 축하할 수 있도록사랑하는 당신이여천년을 여행가는 처음 관문인 꽃들의 입구에서다시 만난 무지개의 자세한설명도 들으면서이슬비가 모여서 어쩌면천년을 갈수 있는강물이 되었는지도 모른 애태움은어데 서부터 시작이 되었을까요.그래서 마음에도작은 물이 있는 곳에서부터강물을 가두어 보고사랑하는 당신이여마음을 다스리고줄자를 가지고 다시 재어서 재단할 수 있으면그토록 처음 고백하지 못했던 부끄러움과두려움 그리고 외로움을 잘라버리고오직 당신에게 고백하는 순결함과 진실 그리고 아름다움을마음에 덧대도록 다시 하나의 바느질을 해볼까 합니다.이렇게 아름다운 날에는