사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.오직 당신에게만 드리고 싶은 진실이라면아름다움의 마음을 다해정성을 들이고생각을 다하여다시 꽃들이 향기로움 그리고  당당함으로나비들이 마음과 생각을 한 근쯤 사와서다시 별빛을 버무려 요리를 하고맛을 들인 다음당신의 그리움에게 보내 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 누구의 노래를 듣고 싶어 하나요행복의 나라에의 초대그리고 희망과 꿈이 나룻배를 만들고아름다움이 깃발을 매달아강을 건너그리움의 언덕에서 새들의 마음을 들어야순서대롤 정리하여보면 대 위에 가지런히 놓아둔저마다의 음악들이 노래를 하고 싶어 하는바람과 풀잎과 초대받은 꽃잎들의 그 열정과 바램이라면다시 당신의 그리움은 한번쯤 알 수 없는 감동에 눈물을 흘릴 수도 있겠지요.메마르지 않는 감격그래서 아름다움은생각과 마음과 깊이의 삼각형의 나무를 심고어느 곳에서든실바람이 싱그렇게 불어오면사방팔방으로 황금빛 종소리를 울리고 싶어 함도다시 은색 날개를 가진아름다움의 모습에서 당신은 한번쯤 감동의눈물을 다시 보이겠지요.진실을 이제는 말하고 싶어서어린 날의 순수함은 그토록 짝사랑이었던 것도탱자나무가 노란 열매를 맺던 어느 날엔그리도 무심하게도 말하지 못했던 후회함도 같이사랑하는 당신이여