그토록 가슴에 잠겨있는 산은  							정세일 그토록 내 가슴에 잠겨있던 그 산은언제나 푸르고 높은 눈을 가지고 있었지요봄이 오면  그 산은 더 높은 눈을 가지고아지랑이를 걷고서 그 뚜벅거리는 발자국소리로 언제나 나에게 닦아왔지요.   나는 언제나 넓은 팔을 가지고그 산을 안았지만그는 얼마나 스러지는 마음을 가지고 있는지내가 봄빛에 눈을 뜨기도 전에언제든 안개처럼 내가슴을 뿌리치고없어지곤 하였지요.  그토록 내 가슴에 잠겨있는 그 산은그래도 여름이 오면 언제나 네모난 연을 바람에 날리고 있고세모난 구름도 날리고 있었지요더운 바람을 늘 이기지 못해네모난 연을 바람에 데려오면서세모난 구름의   등에 실고언제든  가슴처럼 타오르는 그 뜨거움을소낙비를 내려 식히곤 하였지요.  아직도  내 가슴에 잠겨있는 그 산은아직도 여름을 잊지못해서잎새가 커진 그 숲에 갈 때 마다새들도 날아오고 풀벌레들도 노래를 부르는 그 풀잎사이에서 내가슴을 바라보며아직도 혼자서 그곳에 서 있었지요