사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 이름으로초대한 꿈의 순간들은언제나 멈추지 않고 다시 돌아서서당신만을 바라보고 있는 것그래서 작은 이즐을 걸어놓고파래트에 하늘의 염료와 강의 물감을 섞어서당신의 아름다움처럼하늘 호수의 테두리와그리고 물이 고일 수 있는 웅덩이를 다시 그려놓으면그렇게 별들의 무리에서 단 하나 당신의 외로움 때문에혼자서 그렇게 하늘에 떠있어야 하는외톨이 같은당신만의 빛남이 그렇게 오랫동안 지속되어야 하는 것은오직 꽃의 이름으로 초대되어진 당신의 마음인 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 마음으로 다시 걸어가고 싶은봄과 여름의 사이에그렇게 앞이 보이지 않을 정도로소낙비가 마음을 졸이고 있는 것은당신의 마음에 만들어 놓은별빛의 작은 섬 하나가금빛 물결에 실려서 가버리고 없어질까 봐그리고 애태우며 마음으로 고민하던 봄과 여름의 같은 생각이며또한 당신의 마음인 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다운 생각에의 당신의 마음초대그리고 간절할 기도와마음으로 묵상하는꽃들의 고운 자태와 마음의 씀씀이도당신의 진실을 위한 또한 초대인 것을  사랑하는 당신이여