금모래가 있는 곳으로 						정세일여름이 오면 다리건너모래 언덕이 금모래가 있는 곳으로오후 날이 길 저녁때를 보내려모래 장난을 하려고 그 애와 손을 잡고  갑니다. 금모래는 아침햇살이 비치기 시작할 때면눈물을 반짝이고 있어서오후가 되도록 자신의 온몸이 눈물같이 반짝이고 있는 것을 모르고 있습니다. 모래 언덕에 신을 들고  나는 달려가고그 애는 까치발을 띠고조심조심 금모래가 놀랠세라 내 발자국을 살며시 밟으며 살금 거리며 걸어갑니다나는 금모래가 반짝이는 것이 그 애의 눈을 꼬옥 닮았다고 생각을 합니다.  나는 금모래 위에 털썩 주저앉아 할일없이 거북이 집을 만들어 손을도탁 거리기도 하고그 애는 나의 마음같은 하얀 모래를 강바람에 보리팔랑개비를 돌리듯모래를 한웅큼 손에 들고 손가락 사이로 솔솔 거리며바람을 등지고 날려보내고 있습니다. 나는 화난 듯  힘껏 금모래를하늘높이 날립니다금모래 속에는 별의 눈물이 들어있어서온 하늘은 반짝이는 별의 눈물이 뿌려집니다나의 수줍은 마음만큼 반짝이는 금모래가온 하늘에 퍼지지만그 애는 무엇 이 그리 좋은지 나의 마음도 모른채발자국을  다시 남기면서멀리 혼자서 강가로 달려가고 있습니다.