사랑하는 나의 당신이여. 당신의 그리움은 다시 눈을 내리고있을 까요숲들이 정지되어있는그리움의 순간들이멋진 키타소리처럼 숨을 죽이고조용히 귀를 기울이고 있는풀잎들의빛남으로 생각을 만들기도이렇게 고요함과움직이는 바람도 향기롭고달콤하기만 하다면나무들의 판 화속에는그림처럼 다시 삽화가 하나 필요할까요.마음을 다스림이이토록 숲들처럼 행복해야 함도그렇게 앞에 울타리를 지나서눈이 내리는숲들의 마당을 바라보면서아직도 기다리고 있을 나뭇잎들의 바스락 거리는 소리도그렇게 당신의 그리움은 마음에 중심에도 없는추가 없는 흔들림에도다시 눈이 내리는 소리였다고몰래 마음을 엿보고 있는달빛들의 눈이 내림을 인도하는 것도이토록 밝고 아름다워서숲들의 정지 되어 있는마음의 중심에그물처럼 양쪽에 매달아가벼운 마음은 상쾌함으로입김으로 불어서 기다림의 요람처럼 그네를 태우고사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.당신의 마음이 정지된곳에서이렇게 눈이 쉬지 않고 음악의 소리처럼 끊이지 않는 낭만을 다시 이야기 하고 싶어 하면