사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.강물이 시작이 이토록 길어진다면강의 마음을 알 수 없어그렇게 풀잎들처럼 뿌리를 내리고강 언덕을 만들어별빛을 자연스럽게 모아서달빛이 비치는 물결위에 마을도 건설하고그렇게 만들어지는강물위에 거울 같은 마을행복도 내려와 마을을 이루고 살고물살이 흐르는 소리에 음악처럼 때로는 창문을 열고서앞산에 새들의 건너옴도 그리고저녁연기가 피어오를 때에는물안개들도 초청해서달빛에 고소한 빵도 구워서풀잎들의 언덕에서초청한 여치와 베짱이의 첼로 소리에당신의 그리움은 다시 시작이 되어사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.강물의 흘러감이 이토록 진부하고 때로는 느릴지라도어머니의 강에서시작되는 물레방아를 봄의 힘으로다시 돌릴 수만 있다면그렇게 때 이른 소낙비의 힘으로기다림의 길어짐도다시 짧아지게 할 수 있음은 아름다운 날들의 노동과 생각누구에게도 말하지 않은강물을 움직일 수 있는 깊은 사색과 마음사랑하는 당신이여당신의 강은 다시 안녕하신가요.강물의 흐름이 비록 당신의 이야기를다 하지 못한다 할지라도강물 자체가 당신의 마음인 것도