사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 혼자 깨어있는별과 바람과 햇살의 마음 하나의 고뇌처럼 생각의 중심에다시 풀잎들의 인내와 오래 참음을 초대하여흔들리는 바람소리에도고요히 마음을 정돈하고기도와 경건으로 마음을 깨울 수 있다면사랑하는 당신이여음악하나의 파도와음악하나의 물결이어쩌면 당신의 마음에서 다시강물과 거침을 만들어별빛이 다 스러지는 소낙비의 밤이다시 올지라도그리 그리움의 언덕을 넘지는 못할 것 같습니다별들의 벽돌로 정교하게쌓인 돌담을 아무리 강물의 성냄이라도그리 간단하게 넘어오지는 못할 것 같습니다사랑하는 당신이여그래서 혼자 깨어있는 날에는그렇게 모든 것을 포용하고 안아줄 수 있는고요함의 숲처럼바람의 날개와별빛의 창고를 하나쯤 더 지어서그 안에 오래 참음과 온유함을 가득 넣어봅니다혹이라도 당신을 위해낮아짐으로 다시 들꽃들처럼 마중을 나가야 할 때다시 별빛의 창고를 들러 초승달처럼 작은 불빛하나 가져가야 할지도 모릅니다.사랑하는 당신이여어쩌면 행복의 순간들은 그리 기다림이필요한지도 모릅니다.정지된 사진처럼 흑백의 여백이 필요하니까요  당신의 마음이면 말에요