사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 기차역에서이제는 떠나야할 시간이 오면먼저 보낸 개나리는어느 역에 도착해 있을까요이룰 수 없는 사랑에 애태우며혼자만의 여행길에서다시 아름다웠던 날들의 앨범을 꺼내어 보면그렇게 스스로 혼자 꽃이었듯이혼자의 독백도아무가 들어주지 않아도언젠가는 봄의 기찻길에서 떠나보내야 할상념과 생각 그리고 사색들그래서 봄의 마을에는 또다시 행복이라고 생각하는 꽃들이 찾아올까요.그렇게 떠나보낸 후에도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.혼자만이 써내려간이슬비들의 수많은 마음 흐림과그리고 눈물처럼 생각의 흘러내림그것은 또 하나의 봄을 혼자서 사랑하는마음의 표현이었을까요아무에게도 말하지 않은 기다림의 긴 긴 날들몰래 봄의 시간을 되돌려 놓은시새움 바람의또 하나 기다림의 손끝 떨림도그러나 뒤돌아서서 보면차라리 아름다운 날들이었음도그래서 기찻길에 울타리를 만들어다시 봄을 환송할 수 있는강물의 물결을 만들어당신의 봄을 손들어 다시 보내봅니다멀리서라도 그렇게 아련하게그리움의 보일 듯 말 듯 성급해 지도록사랑하는 당신이여봄의 기찻길  개나리 열차는 긴 기적을 울리고 있겠지요.그렇게 휘돌아가는 모퉁이를 돌아가면서