사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 시작은별빛의 가을과 노트 속에서하나씩 이름과그리고 처음 실로폰의 싱그러운가을 이야기를 아름다움이 물방울처럼 그리움의 소리들을 낼 수 있으면별들처럼  산을 만들고봉우리를 만들어당신의 가을 등을 기대는 곳에서안개와 구름이  무지개의 찬란한 꿈을 만져 볼 수 있도록그리움을 별빛처럼 물들이고 있으시나요사랑하는 당신이여 나뭇잎들이  한 장씩앨범처럼 곱게 넣어 불타는 가을 그리움에게보내주고 있는별과 바람과 숲과 그리고 속삭이는 갈잎들의이야기까지도온통 당신의 가슴으로 다 태울 수 있는가을만이 가진그리움의 불꽃이라면이제는 멀리 바라보지 않으면보이지 않는 그리움의 나뭇잎의 마음을 바라봅니다.어느 때든 곱게 접어아름다움의 시작인 대문에서당신의 오심을 한 장씩 깔아놓아 .천년의 시작이당신의 가을에서 이렇게 보냄과기다림을 반복할 수 있다면마음마다 붉은빛 단풍잎의 생각을 다시 별빛처럼 깔아놓고  있습니다.그리움이 보이는 곳에