기다림을 알지 못하는 것은 						정세일  꽃을 피우면서도  아름다움을 알지못하는 것은무엇 때문일까요?꽃속에 있는 자신의 모습이 너무나 일찍피어나고 있어서  자신이  모습이나비의 날개보다 아름답지 못하다고 생각하고 있어서 일까요?   꽃은 자신의 향기를 그리 멀리 날릴수 있으면서도언제나 자신보다 바람이 더 자유롭고 향기롭다고생각하는 것은 무엇 때문일까요그것은 바람은 날개를 가져서어데든 자유롭게 갈 수 있어서 향기로움을 멀리까지 날릴 수 있다고 생각을 해서일까요?   꽃을 피우면서도 외로움을 이기지 못하는 것은꽃은 자신의 마음을 너무나 깊게  생각을 하고 있어서하늘의 푸르름과  별들의 노래 소리가 찾아오는데도자신의 마음에는 담을 수 없다고 생각을 하고 있기때문이 아닐까요?꽃을 찻아온 그들 나비의 눈으로 보면꽃속에는  별들의 세계도  있고 푸른 하늘도 있으며 향기로운  들녁의 아늑함으로아름다운이 얼굴이 있음을 보는데도꽃은 자신의 아름다움을 볼 수 없어서 자신은 아름답지 못해 기다림이란 소중함을 잊어서일까요. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]