사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 마음으로색종이들의 오른 봄의 마음들을가위로 오려서어느 곳이든 붙여놓을수 있는마음의 아름다움이면나무들도 입고 싶어 하는 분홍빛의겉옷과멋진 외투의 모양도꽃들의 마음이면기억자의 자를 꺼내어 재단을 하고옷을 만들어 푸른색의 옷을분홍색의 옷과붉은색의 가을 옷으로 나무들의 숲에 다시 전시해 놓아봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움에게 빌려준마음의 외로움 일지라도아름다움을 도닥이고서성거리는 바람도 조금의 쉼을 허락할 수 있으면꽃들의 원하는 숲들의 모양은색종이의두께와 넓이에도 반비례될 수 있고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어느 날인가비록 떫은맛일지라도하늘풍선이 날아오는 곳에서가슴의 크기만큼생각의 그물을 기둥을 세우고걸어 놓을 수만 있다면꽃들의 노력과열정과일하는 날들의 고단함의 하품도한번쯤은 달콤한 잠이 들 수도 있는 것을사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.기다리는 마음의 시작과가슴에 기대어콩닥거리는 심장의 고동소리가 마음을 놀라게 하는아름다움의 쟁반위에 올려진 물방울소리