사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 언덕위에 작은 노을이 별빛으로 울타리를 만들어놓은그림 같은 애태움이 있어이리도 작은 몽당연필로 비가 내릴 것 같은 구름을 하나 그려봅니다.왠지 들떠있는 마음을 진정시키고탱자나무 가시에서다시 자신이 벗어놓은 외투와허물을 이제야 발견한호랑나비처럼 봄날의 짧음을 이렇게 혼자서기다리고 있어도작은 그리움으로 만들어 놓은 울타리에는아직 갓 구어낸 쿠키를이처럼 달콤하고 고소하게 알려주는 은빛 종소리는 멀리서 아직 오지 않고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 당신의 나뭇가지에종달새의 새집은 이슬비 손님을 맞이할작은 지붕조차 없어도그리 찾아오는 세심한 이슬비는 현관을 들어오기 전에깃털을 조심스럽게 털어내고 있습니다.바램과 이미 빗물이 젖어버린기다림의 낮은 모습까지도그렇게 조심스럽게 두 손으로 털어내고 있습니다.마치 아직 짧은 아쉬움을 다 버려야 하듯이당신의 그 애태움의 시간까지도 말에요