사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛을 건너서그렇게 강나루에 가는 길양철 으로 만들어 진 작은 배 하나에가을이 만들어 놓은가로 세로그물을 실어서강물처럼 흐름이 고요하고맑을 수 있다면이렇게 저녁달빛에 보름달의 달빛 울렁임을 건지려 가봅니다돌담 옆에서 자란대나무로 만들어진장대도 하나 가져갈 수 있으면마음이 얕은곳은따로 돛대를 달지 않아도마음대로 당신의 강에 별빛을 건너서강의 언덕에 까지 고요함에 떠밀려물결모양의 백사장도 만들어그렇게 초생달은길을 잃어버리지 않고 은빛 항구에 도착을 할 수 있겠지요사랑하는 당신이여때로는 작은 양철배 하나에도달빛의 무거움과별빛의 날렵함그리고 달빛 울렁임의 출렁거림도한꺼번에 다 실을 수 있어서마음 스스로가 이제는 운행할 수 있어서당신의 마음에게도 이제 보내 봅니다.꿈을 실을 수 있는 여백이나 칸이 조금은 부족할지라도생각의 무거움을 덜어내고그렇게  행복의 요소들만달빛처럼 찬란하게 비치도록 포장을 해서물결 모양의 백사장으로강나루도 같이 보내 봅니다.별빛의 일깨움을 풀잎의 엽서에 우표 한장을 붙이면그렇게 고요함의 가을이 도착되는 것도