사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛이 내리는 벌판에그리움의 시간을 기둥처럼 세우고꿈이 걸어오는 길목에종달새의 아침과풀잎들의 노래와은하수의 밝은 생각을 마중 나갈 수 있도록아침의  기도소리를당신을 위해 간절히 두 손으로 어루 만져봅니다.그리움의 심장소리면이렇게 설렘이 있도록처음 사랑의 시작이 있는 곳에서당신의 카드 속에금빛 가루가 빛나는 비가 내리고 있는 가을 같은  별빛이 내리는 골목에꿈이 오고 있는 것을순수의 일기장을 꺼내어 가져와달빛의 깃털로 장식으로 달려있는잉크를 하나 꺼내어 아름다움을 기다리는 까치집에서  편지를 하나 보내봅니다당신의 벌판에 그리움처럼 서있는아름다운 풍경의 모습에게사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요순수의 시간은 아무런 모양을 갖추지 않아도이렇게 남아있는 것은그리움의 기둥이 달빛처럼 다시 터를 다듬고주춧돌을 고여 놓아이제 꿈의 날개를 지붕처럼 매달아 놓고별빛이 내리는 순간에도따듯하고 아름다운 생각을 가질 수 있도록마음을 다시 허락함을 바라봅니다.당신의 마음으로까치집에서 편지를 쓸때마다