사랑하는 나의 당신이여 사랑하는 날들의 그리움이라면노래는 별빛을 타고혹은 별빛이 만들어놓은미끄럼틀을 타고서당신의 마음으로 한달음에 어린 날의 누이처럼두 손을 들고서 당신 품으로 달려올지도 모릅니다.그래서 아름다운 날에요흥얼거리는콧노래처럼그래서 당신의 그리움을 따라서흐르는 노래처럼굴곡진 곳이 있어도그리움의 언덕을 미끄러지는 것처럼아무런 고임이나 웅덩이도 없이그냥 그대로 변하지 않고 천년을 흐르는강물처럼거문고 줄도 왕 버드나무 속살로 매어놓고가야금 판도 찔레꽃 나무로 만들어서물소리 새소리바람소리가 조화를 이루도록강물의 모음과 자음을 구별하여그렇게 흐르게 하고 또 흐르게 합니다.사랑하는 당신이여강물들은 언제쯤 음악을 완성할 수 있을까요나의 마음이 크고 장성할 때쯤그렇게 완성이 될까요.아니면 우리 아이들이 장성하고 또 장성하면그때도 아직도 미련을 버리지 못해깔끔함과 정결함과 아름다움을 조화시키려고 아직도 작곡을 하고 있을까요이토록 마음의 여유로움으로 말에요사랑하는 당신이여