사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃 하나의 마음이면별들처럼서로 마음의 빛만으로도어린 시절의 꿈과 소망을 서로주고 받을 수 있다면오늘은 다시 별처럼  모자를 쓰고별처럼 긴 외투를  입고서당신의 마음의 모퉁이에 서서별들의 소리로만 만들어진신호와 그 음성으로당신의 마음을 다시 두드려 봅니다.그래서 다시 아름다운 날에요빛과 소금이 서로 어두움을 비치고혀끝에 맛을 유지하듯이꽃과 향기와 그리고 벌과 나비의 함수 관계에서때로는 서로의 위치와 방향 그리고마음까지도 바꾸어 보고 싶어 함도아침 햇살의 천진스러운장난일수도 있지만어쩌면 아름다움의 숭고함과 가치는인공의 힘을 다하여만들어 지거나 재건되는 것이 아니고하늘이 내려준 그 진실과아름다움이 서로 조화를 이루고거기에 겸손과 온유함이 열매를 맺는다면사랑하는 당신이여꽃 하나의 마음은 언제나 진실하고거짓이 없으면시기나 질투도 또한 자랑도 교만함도 나타내려고 하지 않겠지요.오직 당신만을 위한 헌신과 섬김그리고 마음의 집을 짓되허물어지지 않은 진실함에 기초를 세우고기둥을 세우고거룩과 성결 으로 창문을 내고사랑하는 당신이여  꽃들의 마음은 이처럼 하나일까요