사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을날의 마음 씀씀이이렇게 꽃들의  울타리 안에싸리 사립문으로 만들어진별 하나의 고독과 그리고 창문에 불이 켜짐도다시 반딧불의 파란 생각은병속에 넣어놓은 꿈의 소리들나비들의 훈훈함을 부쳐서꽃들도 날아갈 수 있는 가을의 바램이면가을날의 마음은 다시 순수함에행복을 물들여뒤뜰에 감나무 아래 장독이 익어서가을날의 달콤함을 다시 익힐 수만 있다면어머니의 손맛과어머니의 그리움을다시 시간의 멈춤처럼 서로 나뭇잎처럼 바라보면서  갈잎의 속삭임을다시 노래로 들을 수 있는 것을사랑하는 당신이여당신의 마음은 다시 안녕하신가요.어머니의 기다림처럼봄을 심어서다시 가을을 기다려야 하는 것은꽃 하나의 술잔에봉선화의 눈물을 넣어서진달래의 마음으로 익히고 두어서가을날의붉은 입술이 마음을 훔칠 수 있으면이토록 가슴조차다 붉어지고 눈물을 흘릴 수 있음도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을날의 마음 씀씀이도별도의 노트에 기록하지 않아도이렇게 햇빛의 기울임처럼빛나고 아름다움으로 알 수 있는 것을 사랑하는 당신이여