사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.생각의 빈곳마다그리움의 투정으로 다시 채우고생각의 모퉁이마다그리움의 기둥으로 다시 세우고생각의 계단마다마음을 지켜볼 수 있는등대를 다시 세우고가끔은 잃어버린 생각의 중심은그리움의 나머지 기도로 다시마음을 위해 묵상을 하고그렇게 생각의 빈곳마다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.생각의 너울마다그렇게 파도가 되어 버린강물의 생각과 마음을두렴 없이 맞아들이고때로는 걸러낼수 있는 삼태기에 넣어서조약돌은 빠져버리고남아있는 바위들은 물새들의 놀이터가 되고그래서 강물의 흐름은 무엇으로도제어될 수 없어서꽃들의 마음으로만 작은 댐을 만들어꽃잎의 생각으로만 작은 입구를 통해서 흘러내리게 하고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 마음이라면꽃과 바람과 노래의 중간이면한번쯤은뒤돌아서서 마음의 소리가 어대쯤 오고 있는지가만히 귀를 기울이면별들의 호흡소리가 이토록 거칠고때로는 숨이 가쁘다는 것도그렇게 사랑을 고백하지 못하는 처음 사랑은