사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움을 매만지거나혹은 마음에 영원토록 소유하고 싶어도그리 물거품처럼때로는 허공에 있는 연기를 잡을 것처럼그리 시간이 길지 않음은마음에 낮아짐과그리고 평온의 아침이 없어서이고그래서 아름다움을 깨트려서조금씩 나누어서 가지고 싶어도아름다움의 껍질은 이리도 단단하고 딱딱 한 것을그리 쟁취도 어렵고보관도 어려워서마음속에 주머니를 꺼내어꽃들처럼 입구에 실을 매달아 매듭을 만들어 다시 생각 속에 선반속의 창문을 열고서 하나쯤은 보관을 해봅니다.그래서 아름다운 날에요아름다움을 다시 만들어서 보내야 하는꽃들의 생각이라면어쩌면 강물의 앞에 달려가그들의 호흡과 안개를 가져와순수의 마음을 넣고주물려서 꽃잎의 형태를 만들어야 하는 것은그리 아름다움을 강물처럼바라볼 수 있는 처음 시작의 바램과 이동사랑하는 당신이여꽃들의 아침에 아름다움을 수필로 만들어서아무런 꾸밈없이길옆에 서서 들꽃과 풀잎들에게 나누어 줄 수 있는 날이면책의 겉표지엔 언제나 아이들의 해처럼 뛰노는 모습을꽃들의 마음처럼그려놓아서 푸름과 싱그러움이온통 들녘에 가득채워질수 있도록 마음에 손잡이를 만들어 봅니다. 당신의 손에 들려질 수 있도록