사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.때로는 마음이란 놈이그리 급하고성급해 질지라도그리 두려워하거나 조급해 하지 마세요.꽃들이 말하는봄의 마음도 어쩌면민들레의 거울에 비추어 보는 것처럼그렇게 급하게 꽃잎의 한 부분을 만들거나분홍빛으로 잘못 색을 들여서노란빛의 환한 웃음으로 바꾸어 가는데그렇게 많은 시간이 필요함을사랑하는 당신이여그래서 봄의 칠판이 하나쯤 필요한 날입니다개나리의 봄을 향한설명이 쓰여 질수 있도록 말에요맨드라미의 교탁위에하얀 분필이 서로 다정하게 있어도 좋고요그래서 아름다운 날에요졸리는 꿈은벌써 운동장을 가로 질러햇살 고운 잔디옆에서 별들이 숨겨놓은아지랑이의 보물찾기를 하고 있을지도 모릅니다.사랑하는 당신이여때로는 생각이란 놈이조금은 부족하고 모자란 면이 있어도그렇게 순수함을 햇살처럼 입고 있다면당신의 너그러움으로그리움의 깊이와그리고 그리움의 빛남을 알 수 있는 시간을 다시 마음의 교실에서허락을 해주세요.꽃들의 외치는 소리들도발로 바람을 불어넣는풍금소리에 맞추어 노래를 만들어별과 바람과 진실에게 들려줄 수 있다면 말에요사랑하는 나의 당신이여