사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 마음을 자유자재로 열었다 닫을 수 있는당신의 아름다움이먼저 꽃들에게 생각을 정리해서하나의 날개를 만들어 보라고 명하시면꽃들은 무지개처럼 일 곱색의 종이를 팔고 있는 가게에서제일먼저 붉은색의 종이를 사와서꽃들의 입술을 만드는 일을 제일먼저 시작을 하겠지요.그렇게 꽃들의 생각은봄의 턱을 고이고 생각하는 수필의 시작처럼노란색으로 개나리에게 맡기고사랑하는 당신이여어쩌면 꽃들의 심장을 만들 수 있으면당신의 마음에 있는 고백처럼파란 장미꽃을 닮아어쩌면 그리 쌍둥이처럼눈썹조차도 닮은아침 이슬처럼 눈물방울이 세미하게 맺히는떨리는 소리들로 이루어진 소리를 가지고 있는지 모릅니다.그래서 당신이 꽃이라고 불러주기만 해도꽃들은 그 설렘을 언제나 처음사랑으로 천년에 단 한번 오직 순결함으로 마음에 새길지 모릅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 마음의 이루어짐을 다시 알아보려면마음에 복잡한 공식이나 얽힘이 아닌하나의 실타래처럼처음 사랑의 위치를 찾아서당신의 가슴과 마음의 아름다움을대어보기만 하면