사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.나의 마음속에 들어있는경건함과진실을 꺼내어 다시 무릎을 내리고 허리를 숙여서꽃들의 피어남과꽃들의 아름다움꽃들의 생각꽃들의 마음꽃들의 한 방울의 찬란한 눈물그리고 꽃들의 겸손으로 다시 당신에게 기도할 수 있다면나의 마음에도 성결과 순결함을 다시 추구해 봅니다.당신의 이름으로 말에요사랑하는 나의 당신이여그래서 언제나 경건해지기 위해부단한 노력과훈련을 운동장에서 경주하는 사람들처럼마음이 진실할 수 있도록 달려가게 하고 있습니다.아름다움은 그렇게 언제나 나의 곁에서 기도하고 있는별빛의 빛남에게 물어보리라마음이 다 비치도록거짓이 없는진실한 고백이 있다면사랑하는 당신이여남에게 보이기보다는내면에 아름다움과 빛남을 스스로감출 수 없어꽃이 되어버린 순전함과 순결은수많은 눈물과그리고 한 방울의 땀방울도 헛되이버리지 않고두 손으로 겸손하게 모아꽃들의 이슬비를 바램에도 나누어줄 수 있는 배려와 용기를 가질 수 있도록꽃의 마음과 생각을 당신의 이름으로 정리해봅니다