사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.밤하늘에 빛나는수많은 별들의 생각 중에당신의 마음을 밝혀 줄 수 있는 꽃들의 생각을이슬비의 바람을 알 수 있다면아침 햇살처럼 눈부신꽃이 피는 찬란함은당신을 위해오월의 푸른 하늘을 가져오고디딤돌을 놓고기둥을 세워꽃들의 지붕을 만들 수 있으면 향기들은 풀잎들의 당신의 마음으로 일을 하려갈지도 모릅니다.꿈을 심는 작업다시 지주 대를 세우면애태움의 시간들이그리움의 열매를 당신을 위해추수 할 수 있도록풀잎들의 푸른 노래에도당신의 마음은 순수의 시간을 걸어두시겠지요때로는 별처럼낮은 곳에서 땀을 흘리고그 고귀하고 소중함을 알아간다면스스로 빛남이 아닌그 오만함과 때로는 교만함을 던져버리고오직 마음이 겸손한곳에별빛이 모아질 수 있도록어두움이 있고또한 대낮처럼 밝아짐도 동시에 있음도 알게 됩니다그래서 자신이 마음이별이 된 곳에서생각하나 언제나 정결하게 서 있어야 함도그렇게 눈 물속에서별들 중에 당신의 마음을 다시 바라보겠지요.그리움의 시간까지도