사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움이 숨 쉬는 곳에서 다시 꽃이 봄에게 보여주고 싶은꽃들의 마음열기꿈의 풍차를 소리 없이 돌리고 싶어서무지개의 손잡이는아지랑이의 입김으로 돌리고그렇게 어린 봄은 순수함에 별들의 소리를먼저 잠에서 깨어난꾀꼬리의 마음에게 전해주고별빛의 노래는 마음을 낮추어 보면그리도 찬란함은 꽃들의마음을 분홍빛으로 바라볼 수 있어서그것은 처음 사랑이라면다시 꽃이 봄에게 보여주고 싶은꽃들의 생각 알아가기차근차근 하나도 빠트림이 없이당신의 그리움처럼사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움이 숨 쉬는 곳에서제비꽃의 아침은 이리도밝고 또한 순수하다는 것도그것은 어떤 것도 혼합되지 않은처음 설렘의 표현도이리도 서툴지만다시 마음을 별들의 대문처럼 열고서당신의 아름다움을 봄처럼 기다려봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.아름다움의 숨 쉬는 곳이면이토록 다시 꽃들의 강이 있다는 것도나뭇잎 하나에꽃의 향기를 실어서 하늘호수의 입구에 갈수 있도록 다시 마음을 보낼 수 있으면 사랑하는 당신이여