사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 눈물 한 방울의 마음을다시 살수만 있다면행복의 순서를 바꿀 수도 있겠지요.이렇게 아름다운 날들의 잃어버린향기의 진원은 어데 인지스스로에게 물어보고 그렇게꽃의 기억을 더듬어 갈수만 있으면언제쯤 꽃의 탄생은 별빛들이 지켜보는 가운데서그렇게 소박하고그리고 겸손하게지켜볼 수만 있다면 아름다운 날들의 생각하는용기와진정은다소 성급하지 않고 서두르지 않아도그렇게 언젠가는 운명처럼동그라미 안에서 움직이지 않고 만날 수 있고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.꽃들의 향기가 흘리는 눈물은보랏빛과분홍빛 어울림이라는 것도그래서 꽃의 기억을 더듬어 갈수 있으면네잎은 행복을 만들고다섯 잎은 별의 모양을 만들고그래서 향기의 진원은 아침의 마음에서시작이 되었음은 별들의 탄생을 다시 말할 수 있고사랑하는 나의 당신이여당신의 진실은 무엇을 말하고 싶으신가요.꿈의 시작은 일렬로 정돈되어 있어서꽃들이 기른 멋진 콧수염동화속 주인공처럼 무대에 서고