사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들처럼다시 마음의 향기 속으로그리움의 향수잊어버리고 싶지 않은 당신의 마당에뜰이 깊은 날이면이렇게 봉선화의 외침처럼분홍빛으로 만들어 지는약속들이그렇게 마음이 붉어지도록처음 사랑의 기다림이었음도그렇게 나뭇잎 배를 바람위에 강물처럼 띄우고꽃들처럼 다시 오는 생각을 기다려 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.꽃을 생각하는 민들레의 모임처럼개나리의 가게에서노란 식탁하나 빌려오면봄처럼 주섬주섬 차려놓은찔레꽃의 새하얀 마음봄의 시새움이라도처연함과 뜨거움으로 용서할 수 있다면손끝에 찔리는 가시라도 집어서다시 봄의 정겨움으로 먹어봅니다.아 그래서 정말로 아름다운 날에요꽃들의 마음을하나씩 소중한 보배처럼봉선화의 가슴에 까만 씨앗으로 간직할 수 있어서 말에요꽃들의 장식대에서이미 시간의 멈춤과 흐름을다시 가져와 별들의 노랫소리에 넣어서당신을 향한 봄의 노래를 다시 부를 수 있도록 꽃들이 마음을 다시 봅니다.봄의 식탁에서 꽃의 마음처럼 당신의 마음을 다시 봅니다. 이렇게 아름다운 날에는사랑하는 나의 당신이여