사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 아침에하나의 음악을 들어도따듯한 차 한 잔과 그리고 달콤한 말 한마디가그리도 외로움이 이토록 말하고 싶어 하는수많은 인고와 인내로그리도 행복의  마음에 꽃의 모양과꽃의 형태를 갖추기 위해다시 향기를 목화솜 틀에 넣어서하얗게  더 하얗게솜처첨 만들어서 어느 모습이든 만들 수 있도록외로움도 때로는 기초가 있음은그리도 그리움을 만들기 위해수많은 날들을 지새우며숲과 그리고 이야기가 있는 새들의 지혜에게다시 물어보고다시 생각하고그래서 만들어 지는 하나의 음악은강물처럼 어머니의 숲 속과 앞산 또한 정갈하게 다듬어진 집 앞에 밭에는그리움도 심어져있지만 못남과 찌그러짐때로는 시기와 질투까지도풀잎처럼 심어져 있어서꽃잎들이 그리움처럼 호미와 괭이를 가지고고랑을 파고뿌리를 캐내어마음을 다시 정리해야함은 어머니의 눈물과그리고 정성과 마음의 씀씀이아마도 어머니는 나의 마음이 태어날 때그리도 순결하도록 기도하고 두 손을 모아옷매무새를 정갈하게 하고 있으셨나 봅니다.아 사랑하는 당신이여어쩌면 앞산의 바램처럼천년 전에 심어져 놓은 소나무는 지붕을 만들고둥지를 만들어 학의 깃털이 날아와사시사철 그 고고함으로 지켜보고 바라볼 수 있도록꿈을 꾸고 있나 봅니다. 당신의 아름다움으로