사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃잎 하나에도마음을 들여다 볼 수 있는천년의 역사를 알고 있는백제의 동판에 새긴 은빛 거울 같은 생각일지라도꽃잎이 새로 태어남과마음을 정돈함그리고 정결하기 위해 옷을 갈아입고정숙한 모습의 마음을 찾아내어진실을 왕으로  영접하는 것처럼당신의 그리움을 다시 맞이하고그래서 천년의 신실함은다시 거룩한 성터를 세우고마음의 성벽을 단단하게천년의 마음이 잃어버리거나퇴색되지 않도록 아름다움의 비침도사랑하는 당신이여그래서 꽃잎 하나의 섬세하고 세밀함을기와에 새길 수 있으면다시 부서져 버리고 없어져 버려형태도 없고 터전도 찾을 수 없는봄의 허허로움과빈 공간같은 헛헛함일지라도다시 지붕을 올리고담장을 쌓아서천년의 고도 백제의 마음을 다시 읽어봅니다.당신의 마음이 이곳에 꽃들의 주인으로 오실 수 있도록먼저 의전과절차에 있어서피리와 나팔로만 이루어진꽃들의 군악대를 다시 보내봅니다이곳에 어서 오소서사랑하는 당신이여역사의 시작에는 언제나 당신이 시작하시고역사의 마침에도 당신이 닫을 실수 있나이다. 사랑하는 당신이여