사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 아침에 초대받은진실의 순간들꽃들의 생각에 다시 돌담을햇살이 비치도록 쌓고 있는아쉬움의 마음 바라봄뒤돌아서서 온 길을 바라보아도앞마당에 수없이 아침이슬처럼떨어진 별들을 모아서마음속에 다시 흐르는 강을 만들어어머니의 마음으로되돌아가고 싶은나뭇잎 배하나그리도 멀리서 다 보이도록돛대를 높이 달아나비들의 천년을 날아갈 수 있는비행거리도단숨에 한줄기 바람이라도 불면고향의 강으로 가고 있는수많은 생각들은그래서 별들의 마음을 알리는신호와종소리는 강물의 흐름을 닮아 있나봅니다당신의 마음처럼사랑하는 당신이여그래서 별들의 꿈을 모아서마음에 강을 다시 만들면어머니의 마음을 알 수도 있겠지요.기다림의 마음들이미 나무가 되어버린 나무 하나처럼마음을 푸르게그리고 깊고 넓은 파도와 물결에다시 생각을 맡겨도 좋을 만큼꽃들의 아침에 초대받은하늘 정원에 그 푸른 언덕은다시 꽃과 바람과 햇살에 어울려어머니의 마음을 부르는 소리에다시 가슴은 처음 사랑으로 두근거리겠지요.이렇게 아름다운 날엔