사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들처럼 그리는 세상그리고 꽃들의 생각하는 마음의 이루어짐언제나 기도하는 모습으로당신이 처음 사랑의 모습으로 있기를 바라서그렇게 비바람이 치는 어두운 밤에도미소를 잊어버리지 않고꽃잎들의 생각마다 새겨놓아서당신이 언약한 마음이찾아와 같이 두 손을 모으고기도하고 싶으면언제나 행복의 계단을 하나 둘씩 여유를 두고 만들어서오직 당신의 마음이 쉴 수 있는 꽃들의 세계를 당신을 중심으로다시 만들어 별들에게 알려주고 달의 밝은 생각에게도 꾸밈이 없음을 꽃들의 세상을 다시 알려줍니다.사랑하는 당신이여때로는 당신의 지친 영혼이안식과 평안이 필요할 때꽃들이 그리는 세상으로 말없이 오십시오.별빛도 그리고  싶어마음이 설레도록 이토록 고운 나래를 가지고 있는꽃들의 생각은언제나 당신의 곁에 날아가당신이 오시는 길에서 바라보고 있습니다.그래서 당신을 중심으로꽃들의 마음을 다시 한권의 수필처럼마음이 아름답도록다시 이슬비의 낭랑한 목소리로 읽어주십시오이토록 생각이나 마음의 씀씀이가물방울처럼 깨어지거나 흐트러지지 않고별들의 보석처럼 투명하고 맑게마음을 비칠 수 있도록   사랑하는 당신이여