사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.혼자 깨어있는 꽃들의 아침입니다나비들처럼 얼굴만 고양이 세수를 하고이렇게 아침햇살이 일찍 오는 날에는비로소 꽃으로서의 봄이 시작되었음을 마음으로혼자서 느껴보고 있습니다.이렇게 행복의 시간들을보이지 않는향기의 날개에 실어서 아침이슬이 매달려 있는숲의 호흡 속에서 멈출 수 있도록평화로움과그리고 평온의 모습을 마음속에다시 입혀주신 것을꽃처럼 깨어있어서 감사합니다.그래서 언제나당신의 아침이면 꽃들의 새소리를다시 들을 수 있으면 꽃들의 그토록아름다운 목소리를 가졌음을 꽃들의 마음 하나하나를 헤아리면서다시 기억해 봅니다.언제나 바람결에새처럼 보내주어 강물들의 노래를 들려주었던 것처럼마음의 귀를 기울이고꽃들이 마음을 깨워서 장작처럼 쌓여있는 수많은 아름다움 중에서 마음속에 활활 타오를 수 있는 것만을가지고 와서다시 꽃들의 아궁이에 넣어서별빛처럼 처음 사랑의 메마름을불꽃이 되도록 태워봅니다혼자 깨어있는 날에그렇게 처음 사랑의 태워진 꽃들의 화단에 넣어서 꽃들이 아침이뿌리를 깊이 내릴 수 있도록