사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들처럼 마음을 가지면아름다움을 마음으로만볼 수 있는안개의 그 투명하고 맑은 눈으로새벽의 일어남과그리고 그길로 걸어옴에혼자서 마중을 나간아침이슬의 그리움 만들기그것은 한숨의  그림처럼단 한 장의 종이 안에 들어있는아침 풀잎들의 아름다움 만들기 노동과 땀 흘림아 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들처럼 생각을 깊이 할 수 있으면강물들도때로는 산이 되어그렇게 뿌리를 내리고구비 구비 마다 골짜기도 만들고강물이 머물고 싶어 하는 곳이면작은 호수를 만들어그 푸르도록 청결하고 푸름을 마음속에 간직하고 싶어 하는 것도그것은 언제든 목마름을 해결할 수 있도록꽃들의 생각을 읽어내는 소낙비의 비를 내리고 싶은 생각수많은 글들의 모양들이흐트러지지 않고진실로 품위와 품격을 가지도록언제든 강가에서 눈앞이 가려지도록 내리고 싶은여름 소낙비의 별빛 부서짐사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아침이슬의 생가에서 다시 목마름을 해소하고 길을 떠나는 소낙비를 배웅하면서