사랑하는 나의 당신이여 사랑하는 당신이여꽃들이 전쟁에 참가한 당신은무엇으로 마음을 무장하셨나요.꽃들의 칼과 창 그리고 방패혹은 황금빛으로 빛나는 투구를 준비하셨나요.그래서 아침이 오기 전에꽃들이 가고자 하는 방향을바람이 불때마다그리움이 올 수 있는 꿈의 길이라면왼손과 오른손을 들어서수신호로숫자와 모음과 자음을 알려주어야 하는꽃들의 언어와 숫자를 다시 연습해 보고 있으시나요꽃들의 전쟁이 시작이 되면꼭 이길 로 오리라마음을 다해 언어를 만들 수 있으면온몸으로 알려주어야 하는전투병들의  언어를그래서 꽃들이 지혜롭게 전차를 타고서한달음에 다리를 건너서 공격을 할 수 있도록첨병을 앞세우고누구도 막을 수 없는 진군과 그들만이가지고 있는 봄을 정복할 승리의 깃발도자 이제 준비가 다 되셨나요.당신의 명령으로트럼펫을 불고서 보병은 꽃 하나하나로 뭇사람들의 마음을 정복하고성을 다 점령하겠지요.아무리 굳게 닫힌 마음의 성문이라도 다 정복을 하겠지요.꽃들의 진군에는 사랑하는 당신이여