사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 비가 오는 그리움입니다.꽃들의 아침에도꽃잎들의 입술로 하는 고백이 아닌마음으로 두 손을 모아아름다움의 멈춤을 위해기도하는 순간에도그렇게 빗소리가 창가에 들리는 날입니다별빛의 마음이하얗도록 기도하리라이렇게 비가 오는 순간에도마당 입구에서 꽃들의 마음을 가지런히 정돈하여키가 큰 순서대로생각의 강을 건너는 동안에입을 수 있는비옷을 나누어 주고그렇게 강을 건너는 동안에도빛나는 기도 소리를 적을 수 있도록편지지를 한 장씩 나누어 주고아름다움의 뒤돌아봄을 남김없이당신의 마음처럼그렇게 그림처럼 모양을 그려놓아꽃들의 언어로 말하지 않아도그림문자로 꽃들의 입술의 고백을 다시 알 수 있도록사랑하는 당신이여비가 오는 날에 언제나 혼자서 그렇게아름다움의 눈물이 빗방울이 되어 강물에 떨어지는 곳에그렇게 터벅거리며 걸어갔습니다.꽃잎들의 마음과꽃잎들의 생각으로어제 새로사온  운동화를 끈을 가지런하게 묶고서꽃들의 아침을 고백하려 당신의 그리움에게 마음을 먼저 보냈습니다.가다가 잠시 쉬는 동안에말동무를 할 수 있는가는 비와 이슬비의 젖은 편지지 까지도그래서 다시 아름다운 날에요  그리움의 중간에까지도