사랑하는 나의  당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 모양 봄의 생각아름다움의 문양과진실의 마음을 새겨서달빛으로 이겨서 그릇을 만들 수 있으면별빛으로 만들어진장작에 하나의 불을 붙여다시 민들레를 만들고제비꽃을 만들고 그렇게 받침대를 별들이 생각으로 만들어서봄의 마음을 올려놓고다시 당신의 그리움을 기다려 봅니다.사랑하는 당신이여봄의 깨달음봄의 사색꽃은 순결함 그 자체 이어야 하고바램은 언제나 순수 그 자체여서그 어느 것에도 물들지 않는단 하나의 색마음을 나뭇잎처럼 다 비어내고푸름을 마음에 간직할 수 있어야봄의 말하고 싶어 하는 사색의 호수는 그제야 만들어 질수 있다단순함과 명료함세밀함과 가는 선의 끊이지 않는 생명력 있는 강의 언덕사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 마음과꽃들의 생각에서단 하나만을 바라봄과 애태움을 추출해서마음에 바를 수 있는진실을 만들 수 있으면꽃의 표정과꽃의 태도를 때로는 정숙하게때로는 순결하게 나타낼 수도 있겠지요.이렇게 아름다운 날에는당신의 이름으로