사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 길쌈을 해서숲들에게 입힐 수 있는 굵은 옷감을 만들고설렁 설렁 아이들의 웃음소리처럼아무런 제지도 받지 않고 통과할 수 있는벌써 꽃들의 강물이 되어버린아침 햇살그리도 싱그럽고 물방울 소리는그리움이 스칠 때마다바람에도 떨어질 수 있는아침 이슬의 작은 생각의 산물일수도 있고그렇게 실바람은향기의 근원을 만들어숲과 나무와 그리고 강가에 있는풀잎들의 작은 들꽃에게도공평하게 나누어 주고 싶어 하는 마음이라면사랑하는 당신이여조약돌의 작은 음악가게에서강들은 소낙비처럼 흘러내리는 강렬하고 폭발할 것 같은정열적인 음악을 다시 찾고 싶어 하겠지요강물을 만들어 그 노력과그리고 열정이 그리도 마음으로는 고마웠으리라당신의 그리움으로 사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 스스로 옷을 만들어 입지 않아도그리고 아름다운 것을꽃들의 스스로 노래를 부르지 않아도마음의 생각만으로도 노래의 마음을 헤아릴 수 있는 것을그리고 스스로 말하지 않아도별과 달 그리고 햇살이꽃이 아름답다고 선포하는 것을사랑하는 당신이여꽃들의 마음이 스칠 때마다 다시 바람을 만들어당신의 귓불을 간질일지도 모릅니다.  당신에 마음에 사랑한다고 고백하고 싶어서