사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.눈으로 보이는 것이 아닌꽃들처럼마음으로 보는 것을 먼저 배웁니다.먼저 배려할 것한 방울의 이슬방울도꽃잎이 먼저 마시도록 먼서 양보하고 어깨를 토닥일 것어쩌면 수칙처럼 정해진그런 꽃들의 일상이 아니더라도향기의 차오름과향기의 재배치가 순조롭게기꺼이 이루어지도록나중에는 마지막 수업시간에종이 울리기전지켜야할 예절과 그리움을 배웁니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.눈으로 보는 색들의 구분이 아닌마음으로 하는색들의 구분은당신의 하늘을 다 물들일 만큼수많은 물감과그리고 팔레트와올라갈 수 있는 사다리와마음만을 칠할 수 있는세미하고 굵은 붓까지 다 가지고 있다는 것은그래서 눈으로 보이는 피상적인 것보다손으로 만지어 볼 수 없는아름다움과 향기 그리고 행복의실체와 모습까지도마음은 언제나 그려낼 수 있다는 것을사랑하는 당신이여꽃들처럼 마음을 그리는 연습을꽃들처럼 색을 구별하는 훈련을단 하나의 꽃이라고 소중하게물어보고 배우는 중에요