사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.생각과 사고의 중간에서그리 어떤 주제를 딱히 정해 놓지 않아도꽃처럼 진실의 중요성을 알 수 없어그냥 아무렇게나 생각을 말하고마음을 열어보여도그래도 꽃의 모습 그 자체로아름다움의 시작인 것을그래서 사고의 중간에는언제나 꽃의 향기를 볼 수 있는휴식시간이 꽃잎의 떨림처럼 필요했습니다.언제나 진실 앞에서누구나 두려움을 가져야 하듯이 사랑하는 당신이여그래서 꽃들은 자신이 꽃인 것도 모른 채나와 당신이이름을 불러주기를 기다리고 있나봅니다아침이슬이 내리기전순결 친애 고귀 영광 기다림 못잊어함그렇게 불리는 이름 속에 슬며시자신의 향기를 덧입혀 놓아진실의 중요성을 겉으로 보아서 알 수 없도록마음이 문을 꼭 꼭 숨박꼭질하는 바람과 나비처럼숨겨놓았습니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 중심이었던 그대꽃들의 생각생성과꽃들의 마음씀씀이를 어쩌면 지켜야할 규범으로 만들어 놓아말하는 품격이나 또한 행동하는 모습도언제나 거짓됨이 없이 위선의 모습이 없이진실 되게 행동하도록 당신은 꽃들에게 말하고 있으신가요이렇게 아름다운 날엔