사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 시간은 어쩌면마음이 속도보다강물의 흐르는 마음에 시간을 맞추어다시 아침이면 세수를 하고옷을 갈아입고서마당을 지나사립문을 열고서 아침햇살이 곱게 비치는그림자와 그리고 살들의 엿봄과살금살금고양이의 걸음걸이에  꽃들은 마음의중심에 떨림은조금은 진정할때마다그렇게 강물의 일어섬과 앉음 그리고강물의 깊이와때로는 마음의 잣대로 재어서 볼 수 있는 강물의 셈과 여림의 두드림에다시 시간을 정확하게 정오에 알려주고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 시간은 어쩌면그렇게 멈추기를 잘하고고장이 많을지도 모릅니다.마음이 떨릴 때마다꽃들의 시간은 마음의 속도만큼 제자리에 있곤 하니까요그래서 언제나 그리움의  생각에있는 고무 태엽을 넉넉하게 감아놓아꽃들의 이동이 느리거나꽃들의 마음이 약할지라도다시 줄을 감으면꽃들의 시계가 정상적으로 마음을 가르칠 수 있도록다시 당신의 꽃들에게 여유만큼의 시간을 나누어 줍니다사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.봄을 먼 곳에서도  바라볼 수 있는부엉이의 안경을 빌려와 꽃들의 시간을 자세히볼 수 있도록 굵은 글자로 쓰인 시간표는 색연필로 쓰이고