사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 마음처럼언제나 순수와 열정을 가지고 있다면어린 날에나팔꽃의 보라색 학교에서처음 배웠던그리움을 접어서 종이비행기처럼창문을 열고운동장에 별빛처럼  날려 보내고 있는기다림의 무게와꽃의 청초함그리고 정결함을당신의 마음으로 손풍금에  실어바람이 불어오는 그리움의 시간 속으로 다시 날려 보내 봅니다사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꽃들의 마음이 처음 사랑이 되어천년의 시작과 끝이 언제나 동일하듯당신의 아름다움과그리고 찬란함은별빛이 서로의 위치를 바꾸어도때로는 달빛이 그리움의 시간을 찾아갈 수 있는 벽돌을 한 칸씩 채워나가고 있어서 그렇게 신비로움이숨겨진 하늘정원을더듬이 같은 손끝으로그리움의 시간이면 다시  찾아가고 있습니다.달팽이 같은 느림일지라도그래서 처음 배운 꽃들의 순수와 열정은 언제나 맨드라미처럼 동그라미 속에서마음이 순수를 위해 그리움의 시간을 찾아가고 있습니다.