사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.이렇게 마음이 싱그러움 이면꽃들의 마을에서 상영되고 있는영화의 한 장면은마음의 중심에서 그 떨림 때문에영사기를 돌릴 수 없어서때로는 주인공을벌이나 나비 그리고 공중을 날아가는 새들도당신의 앞에서 거절할지도 모릅니다.이미 영화의 시작은 꽃잎들의 마음과 생각을광고로 다 한 컷씩 내보낸 후여서그래서 영화의 장면은 쉼표도 없이멈추어 서서하염없이 다시 주인공을 기다려야 할지도 모릅니다.사랑하는 당신이여그래서 다시 부랴부랴 영화를 실고 올 수 있는마차를 수배하고 바퀴를 정비하고그렇게 앞에 마부로 갈수 있는 강물을 하나 마련할 수 있으면그렇게 오랜 인내와 인고로 계절의 돌아옴과다시 바뀜을 기다리고 있는 꽃들의 영화의 한 장면은먼저 몽우리를 피우고 꽃잎을 하나하나 매달아주인공의 모습을 훈련과 연습으로다시 지정하는 것이 아니고꽃을 먼저 피우고 나중에 몽우리를 달아서감동과 감격이 먼저가 아닌마음과 생각의 떨림이 우선순위가 되어야 함을다시 스스로에게 다짐을 하는꽃들의 영화 속에 주인공의 모습을 고뇌와 그리고 사색에 잠기도록 완성을 해봅니다.사랑하는 당신이여그래서 마음이 싱그러운 날이면언제나 꽃들의 영화 속에 등장하는 주인공들은햄릿의 독백처럼 두 가지의 고민을 할지 모릅니다.꽃의 이름을 기억하는 것이냐 아니면 꽃의 영화를 완성하는 것이 문제인가