사랑하는 나의 당신이여 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들에게만 허락한 단 하나의 마음이면당신의 별빛이 꿈처럼다시 흐르고 싶어 하는 어머니의 강물은 다시 처음순간에멈추어 서서 있나요강과 둑과 그리고별빛이 떨어진 갯벌까지도이슬비가 내리는 날에는보랏빛 종소리가 들릴 수 있는강물의 속삭임은누군가에는 커다란 북소리처럼 들려올 수도 있는 어머니의  마음처럼 그래서 당신은 꽃들에게만 오직그리움을 다시 허락을 하고 있으신가요사랑하는 당신이여그래서 꽃들에게만 다시 약속한처음 기다림의 장소에서한껏 멋을 내고 당신을 기다립니다.그렇게 별빛으로 만들어진강물들의 길을 따라서빛남만 있으면강물처럼 한달음에 달려올 수도혹은 천천히 걸어올 수도 있는 마음이면다시 강물의 푸름과강물의 기억으로 당신의 마음을다시 기다려 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이슬비가 만들어 놓은작은 개울가에서그리움을 걷어 올리려면 낚싯대를 꽃들처럼 드려놓아서어머니의 강물처럼 다시 낚아 올리고강물의 깊이만큼그 푸름이 실체와 모습까지도