사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 마음을 위해노래와 꿈은 언제나 서로 마음을 볼 수 없는 건너편에 서있어도순수와 모습과 생각은작아지거나 흐트러지지 않습니다.별 하나의 노래당신의 숲과 나무그리고 강물과 기다림 때로는 생각의 시간까지도 이렇게 봄의 생각처럼꽃이 피는 시간과그리고 마음을 정돈할 수 있는의미가 되면 노래처럼 열정을 가질 수 있으니까요사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꿈 하나의 바램소낙비의 생각과 시간을 실어놓은달빛의 흔들거림은별들의 눈물을 모아서꽃들의 마음에도 이제는 비를 내리고 있으니까요처음 아름다움이 대문을 열고당신의 잠들어 있는 나비 같은 모습을 보면꽃들의 지붕과 기둥을 다시 세워당신의 노래와당신의 꽃이 되어버린 별빛처럼 잠들 수 있도록꽃들의 마음에 내리는 이슬비는자장가가 되고꽃들의 생각에 내리는 꿈 하나는잃어버린 시간이 되어감미롭고 달콤하게 꽃들의 마음에 빗소리를 다시 만들어 주고 있겠지요.당신의 그리움으로