사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.오직 떨림과 설렘으로만말을 하고 싶은마음속에 들어있는 간절함비록 꽃들의 눈이 보이지 않더라도마음의 눈으로 바라보면음악의 선과음악의 마디들이손으로 만져질 만큼 뚜렷하게 보이고 그래서 오직 당신에게 말을걸고 싶으면꽃들의 언어를 다시 가져와 해석이 되는 데로처음 몇 마디부터 당신에게 가슴으로다시 말을 해봅니다.사랑하는 당신이여꽃들의 순수성과 거짓이 없는진실한 바램은꽃의 향기처럼나비들의 날아가는 방향도 일정하고또 한 가지고 가는 상자 속에들어있는 순결함이 상하지 않도록네 귀퉁이 틈새를 조금은바람이 통하도록 여유롭게 그래서 꽃의 향기는 유일하게나비들의 날개에 실려오늘쯤은 나뭇잎 나무처럼 가을에 기대어 서있는우체통에서 아무런 형태도 없지만편지처럼 한자 한자씩 꽃들의 입으로 되뇌도록 전달이 되겠지요.사랑하는 당신이여그래서 꽃들의 눈을 마음으로다시 천년을 바라보고시간의 흐름을 생각으로 느끼며향기로 만져보고 있나봅니다당신의 이름으로