사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.마음속에 들어있는꽃들의 이름을 꺼내어 보면순결그리고 눈물 한 방울혹은 별빛의 깨달음이라고적혀있는 소중한 부분혹이라도 바람소리에도깨어지지 않도록 나비들의 손으로 잘 접어서 다시 창고에 모아봅니다얼마나 아름답고 정결한 이름들인가가슴에 오른손으로 붙일 수 있는그래서 꽃처럼 순수함으로향기의 제조법을실바람과 싱그러움에게는 달빛과햇살을 서로 배치되지 않도록 넣어서조제할 수 있는꽃들의 소곤거림과 조잘거림의 그 순수함 자체의 마음을 다시 만들고사랑하는 당신이여그래서 아름다움의 시작은 언제나 꽃의 이름으로부터 왔음을 증명하는 공식은바람과 별과 나비의 삼각관계라고 생각을 해봅니다.얼마나 많은 아름다움의 무게를견디지 못해나비들은 이 언덕에서저언 덕으로 그리움을 실어 나르고향기의 주머니를 열어서가끔은 이름 모를 들풀들에게 나누어 주고 있었던가.꽃들의 순결하고거짓이 없는진실한 마음이면사랑하는 당신이여그래서 다시 두려움에게도 당당하게 말해봅니다꽃들의 향기로움이면 어떤 곳도 다 정복할 수 있음도