사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃잎 하나의 외로움꽃잎 하나의 즐거움꽃잎 하나의 기쁨꽃잎 하나의 생각꽃잎 하나의 기다림과꽃잎 하나의 생각과 비교되는 꽃잎 하나의 소소함꽃이라고 말하고 싶어서귓속말이라도마음이 붉어지는 꽃잎 하나의 떨림그래서 아무런 말을 하지 않아도아무런 생각을 하지 않아도마음이 진동과어울림의 춤과 음악을 들을 수 있으면꽃잎 하나는 다시 바둑판에꽃과 향기로줄을 그어놓으면벌과 나비는 흰 돌과 검정 돌을 모아서꽃의 마음이 움직이는 데로한 알씩 놓아 돌다리가 되고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 꽃이 되었나요.나비들이 가게에서다시 날개의 한 부분을 사와서다시 조립하고매만져야 하는 시간이면풀잎들이 엮어놓은 시간을 하나쯤 사와서조금은 느리게 그리고 조금은 서둘러서꽃의 생각과 꽃의 기억을 되살려 아름다움의 순간들을 다시 멈추게 하고그래서 꽃잎 하나의 자랑은어제도 오늘도 오직당신의 그리움의 손 떨림뿐입니다.오직 당신의 마음에 대어본것처럼