사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃이 피는 그리움그래서 꽃을 바라보는 즐거움꽃의 말함과꽃의 생각도어쩌면 봄의 눈물을 한번쯤 말하고 싶겠지요.저산으로 날아간종달새의 짧은 이야기도어쩌면 서산에 이토록길어진 노을을 다시 걸어야 하는수고로움과그리고 땀 흘림도오직 꽃들이 마음이 아닌행동으로 해야 함도그래서 꽃이 되어버린 생각들은다시 꽃이 되어버린신비하고 고요함의 마음을딱따구리의부리로 다듬어서 가슴속에 간직을 하시나요.꽃의 마음의 일부분 이라면사랑하는 당신이여그래서 언제나 꽃처럼 수많은 질문들은마음의 산책길마다돌아서 가지 않도록표지판을 세우고강물들의 흐름도강물의 잠시 멈추어 서서 바라봄도언제나 꽃의 중심을 따라서해처럼 별처럼 흘러갈 수 있도록꽃의 입김과 호흡으로 숨이 가쁘도록 혹은 귓불이 붉어지도록 햇살의 뒤편에서나의 마음을 마주보고 이야기하고 있으신가요이토록 아름다운 날이면 말에요그래서 다시 꽃을 피우고 꽃을 세우고꽃을 만들고 꽃의 생각을 만지는 것은오직  당신의 의무이며 당신의 책임인 것도사랑하는 당신이여