당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.눈으로 보이는 것마다마음속에 다 담을 수 있는한 폭의 그림처럼이슬의  입김만 가지고 있어도별의 입술에 마음을 대어볼수있는단 하나의 비오는 날에 그리움입니다.흐트러지고 조금은 산만한 마음을 꽃잎에 넣어서 찧고 빻아서꽃의 속도처럼봄비가 내리고 있는 그리움의 풍경을그저 마음속으로만 아쉬워하고그래서 비오는 날에팽이처럼아름다움의 생각을 깎아서그리움의 사모함을 멈추게돌릴 수 있는가도그저 봄이 오늘날에 다시 마음을 모으는경이로움꽃의 마음을 다시 들여다 보는 길사랑하는 당신이여당신의 그리움은 당시 안녕하신가요.누군가에게는 비가 오는 곳에다시 꽃들의 마음이 향기의 기둥을 세울 수만 있으면기다림의 지붕을 얹어서  비가오는날에행복의 순간들을 마중 보내야 함은그저 봄에게만 보내야 하는 꽃의 마음을 다시 보내야 하는 일사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.눈으로 보이는 것은다 마음에 담아야 하는 것은그리도 아쉬움이 너무 멀리떨어져 있어서꽃의 마음을 분류하기 어렵기 전에다급함으로 마음이 달려가고 있어