사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.행복의 창고에서아무렇게나 손이 잡히는 데로그렇게 꺼내어 오면다시 봄의 시새움이 바라보고 있어도꽃의 마음을 만들고꽃의 생각을 만들고꽃의 모양과꽃의 눈물까지도 세밀하게 그려서나비처럼 이른 봄날에꽃의 향기가 없어마음이 아픈 사람들의창가에 걸어놓아다시 행복의 순간이나마 가질 수 있도록날개를 걸어두고 바람도 걸어두고그렇게 행복의 창고에서 가져온 것은바로 꽃잎나비의 날개였습니다.마음이 가난한 당신을 위한 행복의 창고에도하나 가득 들어있는 것은성실함으로 꽃잎의 날개를 만들 수 있는하나하나의 재료들이었습니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.행복의 울타리에서아직도 키가 크고마음이 자라고 있는봄의 그 순수함은 어쩌면많은 열매를 거두기 위해서 보기 보다는단 하나의 순결함이열매처럼 달릴 수 있도록단하나의 그리움을 심고 있는지 모릅니다.싹이 트고 움이 터서나뭇가지처럼 단단하게 스스로 일어서고 뿌리를 내릴 때면그렇게 행복의 울타리 안에별과 바람과 햇살이 아직도 노동의 신선한 땀을 흘리는 것은그리움은 또한 순결함 때문이어서