사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 마음을 다시 그릴 수 있다면아름다움의 소개는 눈빛의 이야기로그렇게 꽃잎의 두드림은생각의 보고알아볼 수 없는 낙서로 쓰인청춘의 말함이제 생각의 중심에 별빛의 흩어짐을 볼 수 있으면꽃들이 가지고 싶은아름다움의 조합사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 마음을행복의 순서대로 나열할 수 있으면먼저 아름다움을 바라보는세밀한 마음을 가진먼 기다림 이제는 동백꽃처럼 그 붉음으로파도의 이음과파도의 소리를 만들어꽃잎의 곡선을 만들고꽃잎의 직선을 만들고해가 뜨는 그리움을 이산과 저산에걸어두어서나뭇잎들의 달빛을 배경삼아강물을 가로질러행복의 초대에까지 이름도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃잎의 새로운 깨달음이면다시 삼십 배의 열매를 맺는씨를 뿌려야 함도그리움의 숲속에 떨어진별빛의 풍성함도그렇게 꽃잎의 마음에 들어야 함도꽃잎의 신비함의 계약당신의 마음과 함께 바라보아야 하는