사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움이 시작은언제나 당신의 마음꽃의 중심을 볼 수 있는 아련함그리고 처음사랑의 앨범꽃잎의 노래오월의 푸른 숨소리아카시아 개울 건너머리에 잘 익은 민들레의 노란색강물처럼 가지고 오시는어머니의 시냇물 소리달빛을 가두어 다랭이 논마다 스스로 피어나고 있는제비꽃의 보라색 하늘 감동들사랑하는 당신이여당신의 아침  봄날에는언제나 꽃의 마음과 생각으로 그리움의 시간어머니의 마음을 다시 바라봅니다.아름다움이 깨어나면별들의 마당도리깨로 우수수 별빛을 털어 아지랑이 창고 마음에 들이고곱게 지켜보시는 봉선화 수건을 쓰고 일하시는꽃처럼 아름다우시던어머니의 봄 앞마당세모난 모자를 쓴  민들레가 줄지어  노란색  낫을 들고별과 바람의 시간을 다듬고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꽃의 생각을 읽어 낼 수 있는어머니의 바느질이면봄과 민들레 푸른 들판과 새소리그리고 갯벌울타리의 하염없이보라색의 봄이 오는 것을 기다리고 있음을