사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 정원에서는이토록 아름답고 순결함이면꽃들의 생각처럼아름다움의 속도를 조절할 수 없어한꺼번에수많은 꽃들의 마음을 피워봅니다진실 순수 그리고 열정의새로운 모습까지도그래서 당신의 정원에는 아무런슬픔이나 어둠의 그림자가 없습니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 무엇을 말하고 있나요꽃의 생각과꽃의 마음그리고 언제나 아름다움을 사랑하는처음 마음의 변하지 않은 고고함과 그 성결성누군가 알아주지 않아도그리고 손을 내밀지 않아도꽃 자체 하나로 아름다움을 표현하는당신의 정원정원사의 잔가지를 깎는전정가위가 없어도스스로 모양을 가꾸고 모습을 만들어서별들의 가장 빛나고행복해 할 수 있는축복의 날을 표현할 수 있는 언제나 처음 마음의 향기와 그리고 근원사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이제는 꽃에게 빌려준마음을 되 찾아와꽃잎 하나의 그리움과 외로움에게도동시에 나누어 주어서어느 곳에 있더라도 꽃의 고고함으로향기를 간직할 수 있도록당신은 꽃들의 마음 중심을 보고 있으시나요당신의 앞에서 지켜보는 것처럼 말에요 사랑하는 당신이여