사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃처럼 하나의 마음을 생각함맨드라미처럼언제나 노을처럼 붉은 눈으로지켜볼 수밖에 없는아름다움의 중간쯤에서다시 생각을 꺼내어이슬방울의 아침 인사를당신의 산책길에서 만날 수 있으면다시 울밑에선봉선화처럼 새들의 소리를 모으고참새처럼 작은 눈을 가진생각이면처마 끝에 집을 짓고 멀리 바라보아야강물의 흐름과미루나무위에 조각구름이별사탕처럼 달콤하게 보임도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃처럼 하나의 생각을 정리함선반위에 가지런하게꽃의 모양과꽃의 모습을 가지런하게가위로 자르고 정리를 하여향기들이 언제든 찾아와자신의 마음에 입을 옷처럼꽃의 기둥이 세워져 있는 통로를 따라서마음을 찾으러 오면아무런 조건이나대가없이오는 순서대로 나비들의 확인을 거쳐나누어 주고그렇게 꽃을 찾아간 향기들은 마음만 먹으면들이든 산이든 강가에든 어떤 시간에도꽃의 아름다운 형태를 갖추고스스로 꽃이라 이름을 지어다시 당신의 마음에게 보내옵니다. 사랑하는 당신이여