사랑하는 당신이여 다시 혼자 깨어있는 아침입니다이미 꽃들도 잠들었습니다.향기를 보고자 하는내 마음에 성급함 때문에혼자 잠들지 못하고 숨소리를 죽이고 봄의 조급함과같이 이렇게 지켜보고 있습니다.그래도 혹은 당신이 볼세라가장 먼저꽃의 이름을 선포하고당신의 마음 창가에 알림판을 만들어 붙이려고 합니다.알림 당신에게만 알립니다.사랑하는 이여꽃들의 재료가 충분히 준비가 되면마음창고에서나무 톱을 꺼내고망치를 꺼내고공이를 가져와혼자서 키가 작은 실험대에서 만들어내고 있는꽃들의 모습을 상상 속에 주인공처럼 만들어봅니다먼저 보고 싶은  성급함은노란색을  많이 만들어여기 저기 갖다놓아봄의 전령이 노란색으로함성을 지르고 있음을 화들짝 다시 깨어나는 아침입니다꽃들처럼 이제아침이면다시 무엇을 준비할까 하는 색들의 찬란함을 고민할 필요는 없을 것 같네요아침이슬처럼  수많은 농장을 가지고무지개를  뿌려야 하는비행계획을 가지고 꽃들의 염료를 측정지로 테스트가 완료되면이제는 이슬비의 날개아래 탱크에 가득채워봅니다아 그래서 아름다운 날에요꽃처럼 깨어있을수 있어서