사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 아름다운 날이면꿈처럼 생각할 수 있는 날봄에게 거울을 빌려와 강과 산과 조약돌의 마음도 비쳐보고고향의 포근함과고향의 아늑함도다시 거울의 반사를 받은 개울물의 찬란함과 투명함에넣어두어서누구든 고향의 마음을 외로움의 마음에 다시 세우고다시 세우고사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 안녕하신가요.해처럼 다시 아름다운 날별처럼 마음의 속도를 혼자만의 힘으로도꽃처럼  마음으로 재어서 볼 수 있는 날세상을 아름답게 볼 수만 있는 것뿐 아니라세상을 다시 진지하게 바라보면서꿈과 앞일의 이루어질 것에 대해계획과 다시 설계도그것은 꽃의 마음이어야각도를 잴 수 있고점을 찍어서선을 그어서행복의 진짜 이유를 말하고해처럼 아침이슬로이제는 그림을 그리고 마음과 마음이이어질 수 있도록별처럼 아름다움이면 다시 꿈을 그려봅니다.당신의 마음으로사랑하는 날들의 이유 있는 물음이라면이직은 답변을 할 준비가 안 되어 있어도이제는 고백할 수 있는 별들의 아름다움  사랑하는 당신이여