사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순간들은어쩌면마음의 세미하고 간결한 연필을꺼내어산과 들과 나무의 모습을눈물이 앞을 가리지 않는 모양으로희미하게라도윤곽을 그려놓고 스케치한 모습은 그리움이 보고자 하는 그림과 모습이흡사할 수도 있어서사랑하는 당신이여다시 마음을 단순하게 그리고 진실의 모습이 보이도록그리움의 시간들을 배치해 봅니다.먼저 낮아짐의 간절한 마음과 그리고 기도하는 모습이그리움의 시간에 맞추어늦어지지 않도록그래서 아름다움의 순간들은잊어지지 않는 기억의 중심과 구석에서서로 손을 잡고 있도록다시 그리움의 순간들을 모아봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어쩌면 다시실바람이 불어올 것만 같아고무풍선을 입으로 불어서아지랑이의 숨을 쉴 수 있는 허파를 만들고꽃의 날개처럼손짓과 발짓만으로도 행복의 위치에 까지 한달음에 날아갈 수 있도록꽃이 숨 쉬는 곳곳 마다마음의 생각은 다시 깊어지고그래서 아름다움의 정의는꽃이 되어야 알 수 있고꽃이 되어야 할 수 있다고 결론을 말해봅니다오직 당신에게만 말에요  사랑하는 당신이여사랑하는 나의 당신이여