사랑하는 나의 당신이여 아침 안개처럼 봄의 길로당신의 아름다움은 연극 무대를 만들어 놓고오늘은주인공으로 누구를 다시 초대 하셨나요.눈물이 많고 감성이 풍부한새벽이슬비당신은 오늘 중요한 배역을혼자 마음으로만다시 결정을 하고 있으시나요아름답고 청명할 수밖에 없는 마음의 고향을 연출하는 아침 안개의 봄의 작품속초등학교 학예회때 불렀던 서울 가신 오빠를 빨간 구두 때문에 기다리는 주인공인가요.그렇게 오빠는 소식이 없는데봉숭아는 꽃이 피는 봄의 담장 옆에서꽃잎을 지게에 지고힘에 부치도록무대 위를 걸어가고 있는 모습으로그것은 또한  봄이 가지고 싶어 하는또 하나의 소망임을다시 조명하고 있으신가요그것도 단 혼자서기다림이 되어버린 생각은벌써 색깔도 변하고앞의 코가 높아안개가 있을 때에는 앞에 구덩이를볼 수도 없나요사랑하는 당신이여그래서 다시 안개처럼 아침 무대를 만들면오늘쯤에는 서울 가신 오빠는소식을 전해 올까요.이미 봄이 가버리고꽃잎들도 봄을 다 잊어버리고 있는데사랑하는 당신이여