사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 중심에혼자서 고고하게 다시 기둥을세우고 있는신실과 정직 이라면당신에게 오리를 가자고 손을 내밀고 있는달맞이꽃의 그 노란색이 아침 햇살이 오히려부끄럽도록꽃잎의 대문을 열고 닫을 수 있을 때면먼저 손을 내밀고그렇게 햇살 울타리를 기둥에 걸어서부끄러움과안타까움이 그 울타리의 높이를 넘지 못하도록 단단하게 다시 대문을 걸어놓고그래서 마음중심에 흔들리지 않는신념의 기둥을 중간 중간에 세워봅니다당신의 이름으로사랑하는 나의 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.생각의 중심에아직도 봄의 울타리를 만들고 있는산들바람의상쾌함과 그 시원함으로강물의 흐름과강물의 뛰어옴도당신의 넓음과 깊은 마음으로 허락할 수 있으면다시 마음의 강은그처럼 푸르게 그리고 하늘빛으로당신의 마음의 섬 하나를 돌아서아직은 건너갈 다리가 없는 그리움의 언덕과기다림의 나루터를 서로 연결할 수도 있겠지요.그냥 강물처럼 마음이 건너오도록푸른 물결과 흐름을 타고서사랑하는 당신이여