꽃 잎새에 맺히는 이슬방울은 	 							정세일 꽃 잎새에 맺히는 이슬방울은봄의 꽃을 피우고 싶어하는당신의 마음입니까?그리도 당신을 봄을 기다림을이슬방울 속에 부끄럽게 넣어두고 있으십니까?나는 꽃 잎새처럼 동그랗게 굴러가는 이슬방울로 인하여 나는 당신의 가슴만큼이나 붉어지고 있습니다.  꽃 잎새에 맺힌 이슬방울을 바라보는당신의 마음은 그리도  나비의 날아오는작은 날갯짓을 보고 싶어하는 당신의 마음입니까?당신의 그 마음속에는 꽃처럼 날고 싶어하는우리 누나의 분홍 신을 신고 아장거리는 발걸음 같아서꽃 속에 나비 같은 물방울을 보고싶어 하는누나의 부끄러운 마음이  들어있답니다.   그처럼 꽃잎 새 에 이슬이 고이는 곳에는나비의 아픈 날개짓이 봄바람을 흔들고아지랑이가 봄 입김으로 고사리 같은 손을 흔들어복숭아꽃을 닮은 나비의 다리는 후후거리는 부끄러운 속삭임과꽃 잎새에 둥글게 맺히고 싶어하는 봄의  붉은 얼굴 때문에 누나와 나는 봄이 오는 곳에서 마음이  붉어지고 있습니다.