사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃처럼한번쯤은 아무런 말없이뒤돌아서서봄을 바라봄과그리고 마음을 잠시 쉬게 할 수 있는꿈의 정거장에 그리움처럼  잠시 멈추어 이제 별빛을 하나쯤 태우고그리고 꽃잎의 향기도기다림이 작을 지라도한번쯤은 꿈의 생각에 태워서그렇게 꽃처럼마음의 생각대로 종이접기를 할 수 있으면나비들의 하늘을 날아갈 수 있는마음을 다시 푸르게 별빛의 눈동자처럼 빛나게 또 빛나게당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 순서와 그리고 마음이 계단마다꽃의 마음으로 행복을  세워놓고가끔은 솜사탕처럼입안에 달콤함이 별빛처럼가득 채워질 수 있도록다시 당신의 그리움을 기다려봅니다사랑하는 당신이여당신의 빛나는 날들의 행진은다시 꽃들의 음악과꽃들의 노랫소리 속에오월의 장미들이 만들어 놓은붉은빛 터널을 당신이 꿈처럼다시 걸어올 수 있도록꽃잎의 향기가 아무리 적을 지라도마음의 넣어둠과 창고는하늘호수의 넓음보다 깊고 푸르고그래서 다시 사랑의 마음으로 낮아짐을 배려해 봅니다. 당신의 이름으로