사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.또다시 봄비가 내리는 아침입니다때로는슬픔도 찬란한 기쁨과환희가 될 수 있는 것을봄비의 눈으로 보면 그렇겠지요아름다움과 진실함도종이  단 한 장의 차이인 것을그래서 어린 날에 꽃이 되어라속삭이던 이슬비의 속삭임아침 햇살과 이른 비는어쩌면 형제요 누이였을지도 모르는그래서 봄비의 눈엔눈물이 많을지도 모르네요꽃바람이 불면당신의 그리움은 그래서또다시 봄비가 내리고사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 마음 씀씀이와생각의 깊이가가장 작은 날들이라도 꽃의 크기를 가늠할 수 없어색종이를 꺼내어연필로 그린다음먼저 모형을 만들어 보고 엤겠지요.사랑하는 당신이여그래서 별의 눈으로만 볼 수 있으면꽃의 진실함만을바라볼 수 있을지 모릅니다.꽃속에 숨어져 있는 아침과 만남그리고 이슬비의 물방울 갯수와찾아오는 시간도그래서 어린 날에 꽃이 되어라속삭이던 이슬비의 목소리까지도꽃처럼 다시 바라볼 수 있을지 모릅니다.사랑하는 당신이여