사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃잎처럼 자고 또 다시 일어나야 하는 시간이면별빛처럼 빛나는 당신의 꿈을 이불처럼 접어서 서 만들 수 있는가을날의 환상과 그리고 깨어남그래서 이렇게 별빛으로도당신의 나뭇잎과그리고 단풍잎을 만들어별들의 골짜기가 되고백합꽃이 생각조차도  다시 노래가 되도록그리 꽃잎들은 마음에 정결함을 가지고 있습니다.사랑하는 당신이여그렇게 당신의 순결함이 비와 바람과 때로는 강물이 늦게 찾아옴을 이렇게가을 안에 다 담을 수 있도록마음의 넓이와 생각의 깊이를 다시 보내 주실 수 있다면그리움의 시간을 되돌려서가을날에 은행나무의 꿈 하나는 천년의 사다리를 만들어당신의 노란 생각들이 진실까지도 물들일 수 있도록변하지 않는 바램으로 이어줄 수 있는마음에 거울을 다시 들여다보고 있습니다.그래서 아름다운 날에요꽃잎처럼 마음의  찻집에도이제는 문을 열어야 할 시간당신의 가을의 소리 없는 외침이면꽃잎처럼 기지개를 켜고두 손을 들고 일어나서