사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 우주에다시 산과 골짜기를 세우고별들을 불러와행복의 울타리를 만들고수많은 시간과 공간이 있는 곳마다가을의 운행할 수 있는비행선을 다시 보내고그렇게 애태움의 날들이나기다림의 성숙된 모습을 다시 실어올수 있도록달빛을 타고 갈수 있는그리움의 칸마다그렇게 봄의 그리움을 실어서꽃의 마음도 가득 넣어서 보내봅니다그렇게  수많은 우주의 공간에는만남과 헤어짐이처음 사랑의 모습처럼 별빛을 주고받으며반복되고 혹은 멈출 수 있는 곳에선봄의 집을 짓고꽃을 피우고그렇게 돌담 앞에 샘물하나 만들고 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신이 가지신 이 우주 속에서봄들은 당신이 마음을 실고 갈수 있는민들레의 우주선을바람이 불어올 때마다 수없이 하늘로 날리고 있으니까요당신이 마음을 바라볼 수 있는곳으로그렇게 별들의 기억과만남의 시간이 있는 곳으로어쩌면 우주의 노래는 봄의 권유로다시 시작이 되겠지요.꽃으로 피아노를 만들고꽃잎으로 첼로를 만들어서우주의 생각과 우주의 마음을봄의 생성과봄의 만들어짐처럼 다시 노래하고 싶어서 말에요사랑하는 당신이여 그래서 아름다운 날에요