사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어제의 내가 오늘의 나였듯이내일의 시간이면다시 오늘의 그리움을 가져와별빛의 음악하나에 당신의 그리움이 있는기다림의 시간 속으로 다시  보내봅니다수많은 별들이 시간이 있을지라도당신이 그리워하는단 하나의 서편 하늘이면오늘은 꿈과 낭만이 될 수 있으면언제든당신의 마음처럼  순수와 순결함의 빗방울까지도하늘 호수의 출렁임만큼 보내고 있습니다.이제 마음에 그릇을정결하게 달빛에 씻어놓으면그리움의 대문도 다시  열어두고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날이에요오늘의 내가 이렇게당신 앞에서새처럼 노래할 수 있는 꽃의 아름다운심장을 가지고고요함이 잠들어 있는새벽의 중심으로 날아갈 수 있으면별과 바람과산과 숲 그리고 가을까지도 오직 당신의 아름다움을 위해꽃의 노래들로 다시 마음을 입히고 싶습니다.그것이 누구이든가에오직 당신의 아름다움의 시작으로겨울 같은 마음의 바램까지도 시작할 수 있도록 말에요사랑하는 당신이여