사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃이 피는 그리움은다시 당신의 마음에 있나요꽃이 말하는 언어의 중심에그들이 생각하는 비롯됨에언제나 푸른 하늘이 있어실바람이 불어오는 싱그러움을행복의 바구니에 하얀 새알처럼사이좋게 두 알씩 넣어두고 싶을까요.별들의 마음도서로 생각을 같이하는 짝이 있는 것처럼꽃들의 마음에도진실을 같이 할 수 있는친구를 원하는 것도그래서 꽃이 피는 그리움은 다시 당신의 마음을 읽고 있나요숨길 수 없는 마음의 빈곳그러 허전할지라도때로는 빈곳을 남겨놓아 가끔은 외로움도 들락거리고그래서 꽃이 되어버린 마음속에는향기의 부지런함이새로운 언어들을 만들게 하고그리고 당신에게 다시 외롭다고 말하게 하고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 노래들은아무런 가감이나 절개하지 않아도순수 그자체로봄이라는 마음 자체를 부끄럽게 하는 것을그리고 흘리고 싶은 한 방울의 눈물너무나 사랑한 아름다움의 본체여그것은 그리움의 눈물 한 방울그래서 다시 생각만으로 아름다운 날에요꽃이 되어버린 마음들을 다시 거두고갈무리해서 생각의 창고에 보관할 수 있어서