사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아직도 그리움의 숲속에별들의 모양을 보내고처음 별빛을 만들었던단 하나의 기다림으로꽃들처럼생동감 있는 이슬비를 내리고꽃잎마다서로 마음을 이어서향기로운 별빛을 담을 수 있도록생각을 멋을 낼 수 있도록다시 조각을 하고다듬어서당신의 그리움에게 헌정을 해봅니다.이렇게 그리움은 마음을고요하게 하면빗소리에 또 하나의 꽃들의합창을 준비하고당신에게만 들려줄 수 있는마음에 떨림으로 다시 너 자신이 꽃이 되어라 는별빛으로 아름다움의 멈춤을 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 정지된 순간들을나비앨범처럼 만들 수 있는 꽃들의 아침이면 노력과인내는 땀을 흘릴 수 있는아름다움이 그렇게 마음을 정돈하고 마당을 넓혀서꽃들이 일렬로 서서당신의 그리움을 맞이함과그리고 자신을 드림으로꽃처럼  헌신하여향기로 섬길 수 있는진실의  숫자를 알고 있는단 하나의 마음언제나 당신을 향한 마음은처음과 끝이 동일하고이제 행진을 시작하는 꽃들의 발걸음처럼