사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움을 모아놓으면마음의 숲속에알 수 없는 분홍색의 비가 내리고그길로 새벽은 깨어서또다시 봄을 위한 기도를 누군가를 위해서  하고 있겠지요.아름다움을 볼 수 있는 날엔왜 이리도 심장이 뛰던가별들의 가슴만큼이나새 하얗도록그래서 아름다움을 모아서 하늘을 비칠 수 있는 거울을 만들어호수의 깊은 마음도헤아릴 수 있는분홍빛 기다림도 언덕을 만들고꽃들은 스스로의 산책을 즐기고음악을 들으면서벌새들이 노동과 숲을 만들어 노래함을다시 지켜볼 수 있음도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움을 네모나게잘게 쪼개어별빛으로 뭉쳐서 진흙과 짓이겨마음을 기다리고생각을 기다리고조급함도 잠시 달래어대리석처럼 빛나는기둥을 만들 수 있으면당신의 그리움이 승리하고 오는 개선문을다시 조립할 수 있게 되겠지요.사랑하는 당신이여당신의 아름다운 날에 내리는 분홍빛의 복사꽃 흔들거림에아직도 사마귀처럼 그네를 타고 싶어꽃잎마다 거미줄을 매달아날카로운 톱니다리로 움켜지고 있는당신의 그리움도 얼굴이 붉어지겠지요. 이토록 아름다운 날에