사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 공부하고 싶어 하는그리움의 언덕군더더기 하나 없는그냥 빛으로 만으로마음이 환하게 다 보일 수 있는아침햇살 창문에 비쳐오고 있을 때진실과 아름다움으로 쓰인 책들을 꺼내어 책상위에 올려놓아야 하는 것도이렇게 당신만의 마음을 모아야 하는 것은다시 그리움의 시작인가요.사랑하는 당신이여그래서 수업시간의 기다림과 설렘이 이토록처음 그리움의 언덕에꽃들의 학교가 세워진 것이어서그리움은 꽃잎들처럼아무도 모르게향기의 번짐과 중복됨도꽃들이 생각하는 색의 농도와아름다움의 상하 좌우 배열도이토록 간결하고정갈하다는 것도다시 마음을 두 손으로 모아야 하는 것사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.봄이 있는 계단마다꽃을 디자인하고 꽃의 모양을 만들어서언제나 봄의 이름으로 당신에게선물을 할 수 있는 것도이리도 봄의 두드림을 마음으로들을 수 있어야 한다는 것을이제 비로소 마음의 여유로움과그리고 바라볼 수 있는생각의 느림이 있어서사랑하는 당신이여