사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들처럼 화분 하나를 가져와흙을 채우고다시 꽃 하나를 심어서 아름다움의 이름은언제나 생각하는 마음을 가져와꽃의 뜨거운 심장에게향기의 순서 지를 부여하고그리 수필의 기대치처럼한 장씩 한 장씩 읽어볼 수 있도록다시 마음을 배려하고행복의 깨달음은 언제나 나무로 만들어진사다리에 의지해서낮은 곳에서 언제나 높은 곳으로 올라가고사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.숲들의 생각처럼나무들이 가져온 풀잎 바구니를 만들어강물의 흘러내림과강물의 새어나감도남아있는 빛남만 추슬러서 모으고그래서 키가 크는나무들만 모아서그리움의 언덕마다 세워놓아서꽃들의 화분을 가지고 오는 길에는언제나 아름다움의 생각에는 아침 이슬이 걸어오는 빗소리를 맞이하고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛마다 강물 가까이 오게 되면향기의 화분을 하나씩 나누어 주어수필이 씨를 심어서물을 주고 비료를 주면싹이 틀수 있도록산문과 시와 별빛을 다시 그려낼 수 있는 것은당신의 마음과 생각이고