사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아침 이슬이 내리는꽃잎들의 식탁이렇게 꿈이 보내준 가을이 타고 있는붉은 노을을 한잔 다시 마시면서언제쯤가슴의 중심에까지 차오르는그리움을 알아볼 수 있을까요깨알 같은 노란색파란색의 알갱이를집어서 진실의 분별을 가려낼 수 있다면사랑하는 당신이여당신의 그리움은 마음을거울처럼 누구의 마음의 빛으로 들여다보고 있으신가요나무들의 가을모임숲들의 모임과 회의 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.아침 햇살이 만들고 있는그리움의 계단싱그러운 노동과도구를 가지고그리움이 숨 가쁘게 올라가지 않는꽃잎들의 집을  만들어 놓아선반위에는 향기의 다발을 놓아둡니다.창가에는그리도 당신이 그리고 싶은나비들의 등불을 하나쯤 준비하고 싶겠지요.사랑하는 당신이여눈물 한 방울로 만들어 내고 싶은나비들의 추억은그리도 가을 길의 중심에 다시 있을까요붉은빛이 만들어 놓은 시계의 걸음걸이조차도당신의 아름다움으로 사랑하는 당신이여