사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음에 어두움이 올 때때로는 당신의 마음이그렇게 곤할지라도잠시는 쉴 수 없어마음의 애통함이 있을지라도누군가 당신을 위해기도하면서 눈물을 흘리고 있음을비록 당신 자신이혼자인 것처럼생각이 되고 외로울지라도혹은 그 서글픔에잠을 못 이루고 있을지라도당신을 위해 가슴으로 또한 기도하고 있는 분이 있음을당신은 알게 될 것이 분명하고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들처럼 흔들리는 바람 속에서도 향기를지녀야 하듯이당신의 성품과 당신의 신실함은언제나 변함없이 진실을 향해야 하고그래서 꽃들처럼총명하고 생동감 있는급히 뛰어가지 않아도 그 자체로움직임이 감동인 것을당신의 마음처럼사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물어봅니다.마음에 어두움이 올 때당신의 마음에 등불을 하나 켜서꽃에게 빌려온 연료로붉은색 분홍색의 불빛을 밝힐 수 있다면당신의 마음은 다시 온화하고 평화로울 수 있을 것이라고그것은 누군가 당신을 향한 기도로마음을 바라보고  있음을