사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움과 열정과 꿈은마음에 생각과 반비례 되고일함과땀 흘림과 수고로움은개미의 동굴과가을 같은 추수와  기쁨에도 저장되도록서로의 위치를 나누고동일하게 거둠과 쉼이 필요한 것은그리움이면언제나  꽃을 피우는 아름다움의 순서가 있어야 할 곳이 있습니다당신의 마음은 언제나정갈하게 그렇게 배열이 필요합니다.순수의 시간과 공간에도사랑하는 당신이여그래서 꿈을 다듬어 훒어가지를 쳐내고산모퉁이 달빛처럼 동그랗게생각을 담을 수 있도록은빛 시간이 당신의 아름다움과 꿈을 채워짐으로 그곳에서  비워냄을 반복하고 있습니다.당신의 마음이 강물처럼그래서 아름다운 날에요아름다움의 공간이 있는 곳별빛 한 잎을 주고 그리움의 숲속이 찾아오면꽃은 시들고바람은 잠들어도당신의 나무들이 여전히 일하고 있음은가을 그리움의  시작입니다그렇게  깨달음의 순서를  만드는 일꽃처럼  아름다움과 향기해와 달과 별의 이슬비꿈처럼 걸어가는 계단이 완성되는곳에처음사랑이 당신을 기다리고 있습니다.가을의 산책길 꽃이 되고자 하는 이 그리움도