사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄을 지나 또 다시 봄의 마음을지나면터널 같은 봄의 생각을 지나오월의 파리함처럼 새싹들의 물결을 통과하면푸른 물결의 가운데 하늘의 청결함을 가지고 있는 당신의 하늘에 있는빛나는 별들의 보내온편지 한 장에 그렇게 하늘빛 잉크로 쓰인처음 떨림의해들이 흔들림과 그리고 별빛의 정갈함과 마음모음도오직 당신에게 고백하는펀지의 쓰이는 순서에는먼저 꽃들의 안부를 묻고 있는봄의 인사와봄이 물어보고 싶은 아침이슬의 행방과그리고 행복의 시간에멈추어 있는하늘 호수의 물을 가두어 푸른빛의 진실을 말함도그렇게 처음 서두에는 안부처럼 쓰입니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움에게 꽃의 생각을 다시 물어봅니다.무엇을 쓰고 싶어 하는지무엇을 말하고 싶어 하는꽃이 화려한 수를 놓음은오직 봄의 화폭에중앙에만 숲과 나무와 별빛의 이름을다시 써놓아잃어버린 망각의 생각들과 마음이다시 찾아올 수 있도록봄을 지나오면 글을 쓰는 시간을 다시별빛에게 빌려오고사랑하는 당신이여