사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움에 심어놓은 나무들의 아침은 어떨까요.눈을 비비고햇살보다 먼저일어나 제일먼저 강가에서자신들의 얼굴을 들여다보고 있겠지요.밤새 옆으로 누어 자느라헝클어진 머리를 잠시는 손으로쓰다듬고 바람이 불어와도 말에요그렇게 멋쩍은 듯이조약돌을 하나 주워서 강물의 위에 수제비를 만들려고 던지고 있겠지요.그렇게 숲들의 잠을 깨우려고새들에게 아침에게 고함이라는 소리를 지르도록당신은 또한 허락을 하겠지요.그래서 나무들의 아침은별들이 밤새 장난하느라얼굴에 연필로 그려놓은 안경과 수염을지우고 싶어 강가에서 차가운 물로세수를 하고 있겠지요.그래서 당신의 봄이에요나무들의 생각이 분주하고 바쁜 날숲들도 덩달아서 바빠진 날그래도 봄이라고 당신이 선포한 곳에서 다시 고랑을 파고작은 수로를 만들 수 있으면그 위를 자유롭게 다닐 수 있는흔들거리는 통나무 하나 놓아두어열심히 논을 갈고 밭을 갈아서꿈과 땀과 열정을 심는개미도 건너오도록  집배원 풍뎅이는 벌써 숲들의 소식을 전할갈잎의 바스락 거리는 소리와살랑바람의 속삭이는 소리그리고 하늘에 티끌을 날리는 별빛의 움직임까지 가방에 하나 가득 넣어서다시 당신에게 배달을 하려고 오고 있겠지요.  이렇게 나무들의 아침에는