사랑하는 나의 당신이여 봄의 걸어가는 속도는 아직도 일정한 속도가 없어그러게 혼자서 마음을 정하지 못하고 가고 있나요그렇게 민들레의 날개처럼언제쯤하늘을 날아갈 수 있는지당신은마음속으로만 생각을 하고 있으신가요이제는 봄의 중심으로당신의 아름다움은 다시 봄의 뒤를 돌아서그리움에게 훈련할 수 있는배낭과 옷을 입힌 다음그리움의 속도로 진군하여봄의 봉화대에서솟아오르는 불꽃을 바라보면꽃들의 성으로 단번에병력을 다 집결해야만 한다고 말을 하시겠지요.사랑하는 당신이여어린 꽃이 신호로 주고받는붉은색의 꽃잎들은잘 짜인 갑옷을 입고말을 탈수만 있으면 산허리를 한달음에 뛰어가아름다움의 소식을 단숨에전할수도 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 걸어가는 속도에 따라꽃들의 행복을 전령으로깃발을 들 면은마음을 정복하고생각을 정복하고봄의 모든 것을 다 정복한꿈의 조직들은 봄의 속도만큼일정한 속도를 일수도 있겠지요.사랑하는 당신이여