사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛의 그 두려움으로도아직은 그 외로움을다 밝히지 못하고혼자만의 빛남을 고집하고 있는당신의 아침과그리고 아침 햇살의 뒤 늦은 마음으로의 초대그것은 별빛의 외로움혼자만의 빛남이어서숲의 마음에 중심에 서 있을 수 없어서나무들의 입구에 별빛을 걸어두고행복의 시계바늘을종달새의 우는 소리에 맞추어가끔은 규칙적으로 움직이게 해야 하는 것을또한 그것도 별빛의 두려움인 것을혼자만의 빛남 그 자체사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 시작은 언제나혼자여서보랏빛과 별빛의 혼합은아무런 방법이나 제조법이 따로 필요하지 않아마음과 생각의 순수함이면아름다움의 실체와아름다움의 눈물까지도 다시 만들 수 있는 것사랑하는 당신이여그래서 당신의 아름다움에게말을 걸어봅니다꿈의 기다림은 별빛의 두려움또한 외로움 이라고그래서 눈물의 시작은 언제나 별빛의 생각에서 차근차근히 준비되어야 함도하나를 알면또한 나머지의 두 부분도 더울 알 수 없어마음이 졸임도사랑하는 당신이여 당신의 아름다움은 안녕하신가요.