사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들도 잠들고 싶어 하는꿈의 요람그것은 어머니의 동산에서한번쯤 꺼내고 싶은소나무가 동산을 만들어 그렇게 푸르게 푸르게눈물로도아침이슬을 만들고아침 햇살로도행복의 노트를 만들어서 옆줄이 넓어지지 않더라도서로 모아진 글씨들은별들이 읽어보고 싶은 마음의 산책사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들이 생각하고 싶어 하는꿈의 노래한번쯤 봄의 비탈길에서 아직도 미끄럼을 타고 있는민들레의 분홍빛 가사그래서 별들은 생각만 해도밤하늘에 빛나는 노래를 만들어당신의 마음에한곡쯤은 다시 선물로 보내주고그래서 별들이 만들어놓은꿈의 높낮이는 박자와 여림이 작을지라도언제나 마음에 감동과그리고 감격으로 꿈의 노래는 처음과 끝에 동일하게마음의 기대에 부합되고사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 안녕하신가요.별들도 여행을 가고 싶어 하는 꿈이 탈수 있는개나리들이 마음을 이어서 만든꽃잎의 기관차아지랑이의 입김으로도 그리움의 생각에까지 한달음에 갈수 있는 진실