사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃이 되어서 꽃의 마음으로이렇게 아름다운 날콧노래를 부를 수 있도록마음이 싱그럽고생각도 청결하면생각의 부분을 나누어서모자라는 곳에는별빛의 따듯함으로 다시 채워주고그래서 스스로의 꽃잎을 만들 수 있는작은 공장에서미리 순서대로 주문을 한대로그리움의 신호는아직도 개나리처럼 열차를 달리고 있는기차역에서봄의 방향으로 달려갈 때마다조금씩 각도가 달라지고 있는아름다움의 차이와 그리고 물결처럼 뒤덮임 이고사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 마음을 훔쳐보고그리고 아름다움에 취해서 스스로의 마음도 잃어버리고봄의 모양이 만들어 지는호수위에 노란빛의 수선화가 되어마음을 건너올 수 있는나뭇잎 배를 만들고 있는 날이면자기 자신을 물들이고꿈의 소리들을 물결위에 놓아서다시 노을이 올수 있도록 꽃의 마음을 몰래 숨겨놓아 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 두려움이 있을지라도다시 마음을 허락하고은근과 끈기를 서로 이을 수만 있다면꽃의 마음은 다시 향기에 메어볼수 있는 것도사랑하는 당신이여 당신의 마음은 안녕하신가요.사랑하는 나의 당신이여