사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.흠, 이렇게 혼자서 창문에 가까이 닦아온별빛이 권하는 차 한 잔을 그렇게 빛남과 담대함으로마시고또 가슴까지 깊이 호흡할 수 있다면그리움 한 스픈진실 한 스픈그리고 평범함까지도 첨가물처럼 넣어서순전과 온 전과그리고 만들어지지 않는정결함의 스스로의이슬비처럼 느릿하지만그러나 마음까지 적실 수 있도록따듯하게 가슴을 데울 수 있으면다시 당신의 처음사랑에게아름다움을 고백해봅니다사랑하는 당신이여당신의 경건함은 다시 기도를 하고 있나요이슬비처럼 소리 없는그리고 자랑하지 않는절절함과 그리고 잦은 빈도의남을 위한 기도도그래서 평범한 것 같아도 언제나 마음속을 들여다보면따끈함으로 다시 데워진특별함의 겸손이 무릎을 낮추고생각을 낮추고그렇게 골방에 혼자서 기도하는이슬비와그리고 가는 비의 끊임없는 묵상의 소리들은오직 당신의 낮아짐을 기억하소서.하는 생각으로 가득 차 있습니다.사랑하는 당신이여이슬비와 가는 비의  정성과 간절함은어쩌면 처음사랑의 모습을 다시 되둘릴수 있을까요당신의 이름으로