사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛처럼 돌아선다 할지라도그리움의 빛은쇠하여지지 않고 약해지지도 않으며숲의 화로에 넣어도나뭇잎의 열병처럼 산과 골짜기백합꽃의 마음과 언덕까지 소낙비가 내리고 있도록강물들의 개울가반딧불의 마음으로 날아가고그리움의 빛은민들레의 물레방아의 불빛을 봄이 오고 있는그리움의 동산푸른색의 일어남과 색을 입힐 수 있도록꿈의 동산에별빛이 없어도 당신이 아침이 되고어두움이 없으며온화함과 따듯함 정겨움과 아름다움마음에 언덕과 동산처럼  비쳐지고 있습니다.당신의 그리움이 빛 되어사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별빛처럼 마음을 다시 캐어내 보면은빛 빛남의 고요함간결하면서도빛과 어두움 중간에 있는기도와 간구애태움의 세밀 함들은별빛처럼 먼 곳에서 뒤돌아서서 있어도당신의 그리움이면나뭇잎  마음에 열병을 치유하고아름다움의 시작이면그리움의 눈물로 싸매주도록당신의 마음으로 고백해 봅니다.이제 기도하는 마음이 되어