사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을이 보내온 나뭇잎 우체국 앞에서붉은 노을 안개의 입김으로 쓰인동화 같은 편지 한 장을 부치려고나무들이 보내온자전거를 타고서그렇게 잠시는 멈추어 서기도 하지만이내 달려가는 속도를 멈출 수 없는이미 단풍이 되어버리는그 조급함과 마음이 달려감그래서 한편의 시처럼때로는 한 줄씩 고백하는순수함의 고백그렇게 나뭇잎 우체통에 다시낙엽처럼 떨어지는마음의 생각들을 수필처럼 넣어서하나 가득 채워지면숲들은 스토리가 없는 동화를 준비하고마음에 글을 쓸 준비를 다시 하고 있습니다.그래서 아름다운 날에요가을처럼이미 물들어버린날들의 아름다움은 다시 돌아볼 필요가 없으니까요현재의 단풍과 현재의 갈잎의 변함으로충분히 행복을 도란거리며 바스락 거리는 낙엽들에게도 말할 수 있으니까요그 그리움에 대해그 행복의 물들임에 대해가을과 함께 걸어야할또 다른 행복의 길이 있음도사랑하는 당신이여그래서 나뭇잎 가지에 날아오는실바람의 속도를 측정할 수 있는풍선을 매달아행복의 잔잔한 상큼한마음의 무게를 다시 얹어 봅니다.마음에 흔들림에도