사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃 하나가 그리고 싶어 하는 마음이라면별빛처럼 따듯하게 아랫목에 놓아둔그리움의 빛깔들당신의 마음이 식어지지 않도록노을이 돌아오는 시간에 맞추어땅거미와 함께어머니의 정성으로 다시 데워서 놓고그래서 언제든별들의 마을에 다시 들어서면삽살개와사립문이 달빛처럼 문을 열어주고어두움이 비치는 곳은넘어지지 않도록 별들의 징검다리를 놓아서당신의 마당에 다시 심어진과꽃과 봉선화를 바라볼 수 있도록분홍빛 마음도 다시 열어서확인을 해보고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃 하나처럼 붓을 가지고온통 파란 하늘을 그리다가문뜩 점 하나를 찍어서 이어가면그리움의 잠시 쉴 수 있는새들의 보금자리가 되는 것도오직 꽃들이 가지고 있는 그 아름다움과선견지명으로마음을 다스리고 생각을 다시 정리하여꼼꼼하게서로 규격이 맞도록 향기의 제조소에 넣어서하늘 이곳저곳을 산등성이를 따라 다시 이어보고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃 하나의 마음처럼나비들의 원하는 숫자는 언제나날개와 닮은 열한개의 조각으로 이루어짐도 말에요