나는 들녘에 꽃으로 피어나 							정세일 나는 들녘의 꽃으로 피어날 수밖에  없어서안개가 내리는  아침에는보석처럼  찾아오는 안개를 두손 으로 모아 질 때마다아침 햇살 이 오면  눈물처럼 반짝이도록 나비의 날개에 실어서 산에게 보내주리라생각을 합니다그래서 나는 오늘도 안개가 내리는 아침을맞이할 수 있도록 기도하고  있습니다.  오늘같이 안개가 내리는 아침에는나는 서둘러 꽃을 피워야 한다는 생각 때문에 아침눈 이 붉어지도록  일찍 일어납니다꽃샘의 창문도 열고 꽃잎의 대문도 열어놓아서안개가 일찍 찾아 올수 있도록꽃향기도 날리고나의 마음에 순결한 생각도 붉어지게 하면서안개가 오면은  나비의 날개에  꽃처럼 피어나는 나의 마음을 산들에게 보내주리라생각을 하고 있습니다.  나는 오늘 같이  안개를 애타게 기다리면서 이제야 알게된 것은 나의 모습이 어느새 안개를 닮고 있다는 것입니다아침햇살에 애태우며 가슴을 졸이는 모습도들녘의 기나긴 봄의 소리를 알 수 없어 기다리는 모습도 풀잎들에 이슬을 맺히는 모습을 바라보는 자신의 눈물이라생각하는  그 마음도언제나 아침을 맞이할 때면밝은 햇살에 보석처럼 빛나고 싶어하는 그 마음도어느새 나도 그처럼 닮아가고 있다는 것입니다나는 이제야 안개를 기다리는 것이 또 다른 새아침을 기다리고 있다는 것을  알게되었습니다.