나는 날마다 기쁨이 있는 언덕에 						정세일  나는 날마다 기쁨이 있는 언덕에 갑니다기쁨이 있는 언덕에 가기 위해서는나는 언제나 평안이라는 커다란 배를 타고건너가고 있습니다평안이라는 이 배는 푸름이라는 청결함으로만든  배여서강이 아무리 물살이 거세어도 언제나 조용하게강을 건너갑니다.  강 가운데는 분노라는 못된 놈이 커다란 바위를 넣어두어서슬픔이라는 빗물이라도 흘러내리면앞을 보지 못하는 평안이 부딪힐 수도 있습니다.  그러나 평안은 화평 이 라는 커다란 유리가 있어서슬픔이 아무리 소낙비를 내려도노래가 있는 지우개로  소낙비를  닦아주어서언제든  나는 기쁨이 있는그 언덕에 갈 수 있습니다.  오늘도 나는 그 평안함 속에서마음에 찾아온 고요와  잔잔함으로푸른 초장이 있는기쁨이 있는 그 언덕으로 가고 있습니다오늘 그곳에 간다면  정결함과 고결함으로나의 마음을 다스린 평정함으로마음에 찾아오는그 평안함을 진정으로 누릴 수 있을 것 같습니다.