사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.솜털처럼 가벼운가을의 호흡은나뭇잎의 무게에도 흔들리지 않고단풍잎의 마음은기꺼이 기다림을 허락하고...그래서 꿈의 길이는막대처럼동그라미 사탕을 달아서가을의 숲속에 넣어두어개미들처럼 부지런하고 솔솔 바람소리 나는생각의 기다림에게도 가을 소풍을 다시 허락을 하고사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 노래를 부르고 싶어 하나요가을 잎의 노래갈잎의 물들임그리고 손쉽게 다가온 단풍잎의얼굴의 붉어짐딩동댕 소리 내고 싶어 하는물방울들의웅덩이와 골짜기 소리들나무와 나무사이로 비치는아침 햇살의 무지갯빛 색들의 연주와 협연사랑하는 당신이여언제쯤이면 마음의 소리들을 모아서나뭇잎들의타자기를 만들어서마음을 모아 별들의 모양을 닮은글자들을 만들 수 있을까요순수함 그 자체에 사랑합니다.당신만이 나의 마음입니다 라고이제는 써내려 갈수 있도록사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.