사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 아름다운 날이면처음 달빛을 모아보고 싶은초생달의 느낌눈가에 가까이 고인 그리움이 말하고 싶은 동그라미의 속성이라면민들레의 들판에서물레방아를 돌리고 싶어서봄빛을 다시 실어서 나를 수 있어서봄과 들판은 처음 눈빛을 바라보고 싶은 초생달의 느낌이고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 아름다운 소리를 들을 수 있는 날이면나비들의 꽃과 바람과 해를부를 수 있는 당신의 실신함에게 명예를 다시 부여하고말을 타고 달려오는바람들의 소리는 그리도 빠르지만이렇게 소소한 일들의꽃이 피는 이야기들도강물이 흐르는 마음까지도 가두어 둘 수 있는봄의 밭과 고랑을 만들어울타리를 만들어 물레방아를 다시 돌릴 수만 있다면봄의 게으름은그리움의 둘레마다 풍성하게 다시그리움의 강물로 채워지고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 빛이 비치지 않는생각의 구석까지도당신의 마음으로 채워질 수 있는당신의 봄날이라면 말에요사랑하는 당신이여