사랑하는 나의 당신이여 초승달처럼 깨어진 접시위에시기하고 질투하고미워할 때 마다다시 정적을 깨트리는 것은마음에 숨어있는나뭇가지위에 딱따구리한 마리가 나뭇잎 위에 위태롭게  앉아입으로 하늘 을 입안에파랗도록 쪼아 먹고 있습니다.입안에 가득고이는하늘마음 강물그렇게 새들은입으로 한 장씩 그리움을 넘기는날아가지 못하는 나의 모난 마음을 다시 바라봅니다.사랑하는 이여바람소리 하나는 혼자 있기 외로워무엇을 먹고무엇을 마시는지이슬처럼 오늘은 당신에게는 무관심 할지도 모릅니다.그렇지만 당신에 대한 나의 그리움은 마음속에 쌓여서무릎을 일으키는 용기와인내와아름다움만을 다시 보여주고 있네요.나의 마음 빛나는 별의 입구에 말에요오늘은 숲에서 보내온영화 입장권 한 장을 들고서그토록 기뻐할 수 있는이세상의 단 하나의  선물내 마음을 당신에게 보내봅니다숲의 향기처럼몰래 보이는 달빛 창고를 다시 보면요 http://blog.daum.net/kseil/