나는 추억속에 나무입니다. 정세일 나의 마음은 언덕위에 있는 교회입니다.교회앞에는 당신을 위해 커다란 나무가나의 모습으로 오랜 세월을 지키고 있습니다.여름이 온다면 바람이 식어버린 내팔벌린 나무 그늘아래당신의 이마에 땀을 씻고 싶습니다. 당신이 주일학교 학생들과 성경공부를 할수 있도록가지에는 산들바람과 강가에서 소리만 잡아온 물새소리와꽃이 지기전 모아 놓았던 아카시아향기를 나의 나무에 매달아 놓았습니다. 언제든 당신이 추억속으로 다시오신다면 아이들과 강강수월래도 하시고 둥글게 둥글게 춤도 추시고 모여앉아 나를 바라보며 수건돌리기도 하십시오.나를 기둥삼아 숨바꼭질도 하시고 세모난 내 양말노래와 복남이네 어린아이 노래도나에게 들려주십시오.나는 언제나 그곳에 당신이 쉽게 찾을 수 있도록이제는 나무가 되어 뿌리를 내리고 있습니다.비록 당신이 소중한 기억을 잃어버렸다 해도나는 당신의 즐거웠던 기억을 되살리기 위해 그곳에언제나 나무처럼 당신을 향해 손을 벌리고 있습니다,그곳은 바로 당신과 내가 생각했던 동심의 세계이니까요.