나는 왕눈입니다                                                          정 세일  나는 왕눈입니다. 유난히 눈이커서 보이는 것이 많은고향을 잃어버린 사람이 아주 잘보이는 왕눈입니다.나는 그 커다란 눈으로 오늘도 언덕위에 서서 의젓하게 교복을 입고 나에게 닦아와 손을 내밀고 잡아주던그 형같은 커다란 모습으로 언제나 지켜보며바라보던 고향의 그 산을 바라봅니다.  멀리서 손짓하며 구름위에 서 있는 의젓함이그 꽁꽁얼었던 겨울에 속옷을 입지않고당당하게 서있던 그 모습은 오늘도 더욱 커보이고거인처럼 보입니다.  나는 그런 형을 바라볼 때 변함없는 고향을내 가슴속에 가져오고 있습니다.언제나 고향을 떠나지 않고 지키는 모습을 볼 때나의  큰 눈은 늘 그 언덕위에서 당신을 바라봅니다.오늘은 고향이 그립습니다. 야호! 하고 부를 때당신이 늘 대답하시던 그 때가 너무나 그리워서나의 큰 눈에선 형의 안개깉은 이슬로 눈물방울을 만들고 있습니다.