사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아침이슬의 마음처럼다시 비가 내리는 곳에서당신의 마음이 서있는 것을 보시면그렇게 둘이서 우산을 쓰고서뒤에 발자국 소리가나뭇잎들이 속삭이는 소리처럼 뒤따라오면안개만 보아도 두려움에 그렇게몸을 떨고 있는 것은어쩌면 동화의 주인공처럼 다시 연극무대를 준비한 꽃과 나비들은 비가 오는데도자기 역할을 나누어 정점부분을 연출하고 있어서 이고이제 결말을 맺어야할  연극의해피엔딩은아침이슬과 안개가 결혼하는 것하얀 면사포를 가져와아침햇살의 머리에 씌우고그래서 아침이슬의 생각은안개와 바람과 비와 휘파람 소리까지도어쩌면 조연으로 다시 등장해서깜깜해지는 그리움의 언덕을결혼식의 주인공으로 다시  아침이슬의영롱함을 초대합니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 무엇을 말하고 싶나요.별들의 깎아놓은빛남과 아름다움을 다시 모아서별빛들의 생각처럼 다른 별들이 풍덩거리며 개구리처럼 몸을 담그고 여름날에 그 더움과 마음을 식혀야 하는 것처럼수양버들이 지도를 만들고수선화의 낮은 배의 노를 저어도마음 이편과마음 저편을 물살을 가르며 갈수 있도록또 한편의 연극무대가 필요한 것은당신의 아름다움의 시작이어서 라고   사랑하는 당신이여