사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 타작마당에서다시 가을날의 탈곡기를 빌려와손으로 훑어내면알알이 떨어지는 것은별과 바람과 그리고 그리움혹은 햇살의 빛남사색의 사고와 수필의 어리석음그리고 제비꽃이 보내온 엽서까지도그렇게 봄의 타작마당에별빛을 하얀 천처럼네모나게 접어서깔아놓을수 있다면당신의 그리움은 또 다시 봄을 바라볼 수 있겠지요그렇게 좋은 밭에 심어진그리움이 순간들은아름다움의 노란 열매를 거두고누군가에게는심술과 방해가 있을 때에도봄빛이 어울린 타작마당에서는그리 너그러움으로떨어진 진실 순수 열정을다시 열매로 거두어들인다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄에게 자신을 여치들이 뽑은 모델인양나무들의 그 푸름에 기대서서사진을 찍고 싶어 하는달빛들의 곡선과그리고 치장한 모습타작마당에서 이어지는 달빛추수와그리고 강물의 흐름 거둠햇살그림은 언제나 다른 색을칠하지 않아도제비꽃의 보라색 하나의 진실은처음사랑의 깨달음 이었다는 것도사랑하는 당신이여