사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어쩌면 마음을 들여다 볼 수 있는꽃들의 거울을 다시 가져와행복의 깊이와 넓이를 볼 수 있으면먼저 아직은 찬바람에마음이 외로운 부분의 구석구석마다세밀하게 살펴볼 수 있도록꽃들의 수건으로 만들어진향기의 얼룩진 부분을 다시 닦아보고하얀 길이 드러날 수 있도록외로움과그 쓸쓸함도 같이 동행하여 행복의 마음을 만져볼수 있도록 다시 그리움을 불러서 보내봅니다사랑하는 당신이여어쩌면 생각을 미리 알 수 있는꽃들의 소리들을실바람의 실에 매여서꽃들의 향기로운 호흡과아름다움으로 만들어진 전선줄에 매달아그렇게 멀리또 멀리나비들의 주고받는 이야기들을 보낼 수 있으면다시 전선줄에 서있는소식을 먼저 전하고 싶어 하는풀잎들의 그 푸른 전화기라면이렇게 마음이 다 녹색으로 물들이고 있다고안부를 전할수도 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 마음을 들여다 볼 수 있는강물의 마음을 다시 찾아내서나비들의 그림자에게 비쳐주고언제든 봄의 시간을 읽을 수 있도록해 시계를 만들어빛과 소리와 향기의 정중앙을 겨냥해서언제나 마음이 푸르고 또 푸르도록다시 아름다움의 기어를 장착해 봅니다.크고 작은 톱니바퀴로 만들어진  손 시계의 모습처럼