사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 봄이 오고또 봄이 올 때에 마음을 정리하고 새싹들의 모습으로만들어진 꽃들의 정원에서행복과 행운을 주어야 하는 그 당위성과 책임감 때문에봄이 가는 곳에서라도 꿈을 다듬어서한 다발씩 팔고 있는 파랑새의 마음에서무지개 동전을 주어야그렇게 꿈을 살수 있는 날그렇게 행복은 새잎이면 충분한 것을언제나 다시 네잎의 클로버를 찾고 싶어파랑새의 동행을 원했지요.그렇게 오지 않을 것을 알면서도어쩌면 꿈은 파랑새의 날 개안에 솜털로 숨어 있어어린 누이와 숨바꼭질을 하면서그렇게 술래가 되지 않는 한마음을 열어볼 수 없음을 긴 긴 기다림의뒤 끝에서 다시 알게 되었습니다.사랑하는 당신이여그래서 봄이 가지고 있는 갈퀴를 빌려와마음이 이토록 고독하고 외로운 날에는별빛들의 마음과달빛들의 생각을 훑어서나무들의 분홍빛 모임이 있는그리움의 동산에 가슴을 기댈 수 있도록솜이불처럼 깔아놓아언제든 당신의 마음이 이 봄처럼  편안하게 쉴 수 있도록가장 가까이 보이는 곳에새잎의 모양을 가진클로버를 토끼들의 뜀틀 터처럼 펼쳐놓아봅니다그렇게 어린 누이는 달의 중심으로 심부름을 가고 있겠지요.어린 날의 고운 그 모습으로