사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 진심의 보임처럼마음을 다하고정성을 다하고생각을 다하여당신의 그리움을 진실처럼 쌓아서마음의 중심에 놓아봅니다행복의 누구에게나기꺼이 가까이 있고그리 멀리 있지 않음은그렇게 마음이 흘리는 땀이 그리고 생각의 진실이그렇게 행복의 열쇠를 가지고 있음도사랑하는 당신이여당신의 마음은 다시 안녕하신가요.아무런 흐트러짐도 없이오직 신실하고그리고 슬기롭게 정직하게 다시 고랑을 파고싹이 날수 있는눈물의 의미를 다시 심어서마음의 시림이 아닌마음의 두려움이 아닌다시 진실의 기둥과 지줏대를 세우고꽃의 진심이 들어있는당신의 마음이라고 팻말을 붙여봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.두 얼굴의 위선이 아닌거짓과 허위로 가면과포장을 하지 않은겉과 속이 동일하게 마음과 정성을 다한무릎을 낮추고꽃의 중심처럼 섬기고 당신의 발을 씻을 수 있는 낮아짐의 날들그것은 마음에서 진정 우러난아름다움의 표본나비처럼 날개로만 간직하고 싶은