사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃잎들의 사모하는 마음으로꽃향기에 다시 쓰고 싶어 하는여름 편지의 싱그러움에는풀잎들이 강의 언덕에서아침햇살을 씻어서 마음이 싱그러운 바람을 만들어물결들의 춤추는 모습까지도 꽃잎들의 마음에 한 글자 한 글자 써내려 갈수 있도록여름날에 나팔꽃처럼꽃들의 행진과 움직임에 선두에 서서다시 여름이 왔음을 알리고그렇게 소낙비들의 끊이지 않는 열렬한 환영과 여름하늘이 내려와길옆에 이제 잎은 다 피운 가로수처럼두 손을 들어서 마중을 나옵니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 그렇게 안녕하신가요.꽃잎들의 행복을 돌절구에한잎 두잎소낙비 한 움큼 넣고아름다움을 찧어서 다시 새끼손가락에 봄과 여름의연인처럼 한쪽씩 물들이고 싶어서성거리고 있는봉선화의 분홍색치마와 하얀색 저고리에어느새 잠자리들의 마음 떠보기와 그리고 날아갈 곳의 위치를몰래 몰래 알려주느라그렇게 꼬리가 보이도록 흔들고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 생각만으로도 아름다운 날에요꽃잎들의 쓰고 싶어 하는 무지개의 가게에서 팔고 있는여름의 강렬한 햇살을 가릴 수 있는모자 하나는나비들이 모형을 뜨고 멋진 재단사인배짱이가 조각을 내고 바느질을 해서 만들어진 소낙비를 흘러내리게 하는 맨드라미의 모자와 닮아있고사랑하는 나의 당신이여