사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.외로움 이란 또 하나의 이슬비의  이름당신의 마음에서이렇게 가을날의 새벽을 맞이하는 것도그렇게 홀로 라서쓸쓸함을 알고 있는 것조차도나뭇잎 하나가 혼자서 걸어간 곳에서붉은빛의 하늘을 이렇게 당신이 기다리고 있는단풍잎의 마음처럼 그리움의 편지들이 아침이슬이 되어수많은 부서짐과가슴의 부딪힘으로기다림의 시간이 되어 가을의 마음은  당신의 외로움을 위해 기도합니다.이 외로움조차도연출된 것이 아닌순수에서 시작된 것임은어리석음 때문에당신의 마음에서 눈물을 바라볼 때아침이슬이  산들 바람의 흔들림에서유리처럼 보이는   이 가을이 만들어지고나뭇잎 그리움은  노을이 되기까지붉은색의 입김을 따듯하게  가질 수 있게 되는 것을 알게 됩니다.서투른  외로움은 나뭇잎처럼 시간도 알 수도 없고그리움의 때도 맨몸으로 노을의 빗방울이 떨어지고 있을 때에야스스로 물들어 가을의 그 쓸쓸함을 알아가는 것처럼 수많은 외로움이 푸른  정결함도 물들인다는 것을이제야 당신의 가을에서 바라봅니다.당신이 가을  그 자체 외로움의 존재인 것도