나는 이숲속에서 두려움이 없습니다  						정세일  나는 이 숲속을  혼자서 걸어가도 두려움이없습니다당신이 보내주신 새소리와 풀벌레들의노랫소리가  두려움을 쫓아주기 때문입니다나는 이 숲속을 혼자서 걸어가도나는 결코 외롭지 않습니다.  그것은 당신이 불렀던 노래가당신이 걸어가신 그 오솔길에 아직도 당신의 숨소리와 당신의 음성으로남아있기 때문입니다나는 이숲속을 걸어갈 때면 당신처럼 노래를 부릅니다.   풀벌레의 울음소리가 나의 발자국 소리를 듣고놀란 듯 울음을 그치지만나는 이 숲속을 걸어갈 때면더욱 큰소리가 나도록 노래를 부르지 않을 수가 없습니다.   나는 나의 마음에 엄습해오는두려움과  외로움을  쫓으려고  나의발걸음이 빨라지고 있습니다그러나 그 숲속을 혼자서 걸어가도나는 당신의  얼굴을 그곳에서 생각할 수가 있어서숲속에 아직 먼길이 남아있어도 나는 결코 두려움과 외로움이 없습니다 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:11 없는 시 올리기에서 이동 됨]