사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을처럼처음 단풍잎 열차를 타고달려보는 꿈속그렇게 아름다움의 낙서단풍잎의 남아있는작은 불꽃과 붉은 시간꽃들의 약속당신을 위해소낙비 내리는 곳에서도 별들의 마음을 골라낼 수 있는오래 참음그렇게 가을 열차는황토빛  소낙비의 여름을마음 호수 한쪽에안개처럼 가져다 채우고 출렁이고이제 남아있는바람과 별을 닮은 알갱이나뭇잎에 실고무지개 언덕을 넘어 무지개는  돌아오고 있습니다.당신의 마음으로여름날에 밤하늘에별들의 소낙비 창고가 있는 곳으로사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요가을의 이름당신이 지어주신 꿈과 낭만의 열차이 언덕 너머저 별들의 마을숲처럼 심어진 푸름과 빛남그리고 꿈 그리움의 칸 칸 마다 나비들의 달콤하고 정다움으로 이제는 소리 없이 날갯짓으로 가져와야 할 시간이면당신의 마음으로가을의 의미가을의 높은 이상과 꿈그리고 나뭇잎 가지처럼 버려야할많은 새들의 둥지별빛 시계의 초침소리도  들려옵니다.