사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 꿈을 넣어그렇게 나뭇잎의 마음에 넣어서가슴으로 따듯하게 밀어내고 싶은 생각조차도마음이 편안해지고 따듯해지는가을날에 산책 같은 그 아름다움이 빗어내는당신의 붉은 단풍잎 별들이 됩니다꿈을 조각할 수 있는별들의 꿈은 그리 굽어지거나때로는 별빛처럼 산책의 모퉁이를 돌아오지 않아도그렇게 마음속에 붉은 별들은당신의 꿈을 다시 볼 수 있는 단풍잎이 되어가을날에 찻집 같은 그리움의 시간이 다시 숲속에서 오늘도 있습니다.당신의 아름다움을 기다리기 위해사랑하는 당신이여별들이 써놓은 편지 속에는수많은 은빛의 종소리가 서로의 또 다른 의미를 다시 부여하고 있습니다.고백해야 할 것들언제나 변함없는 기다림의 순서가을날의 생각을 씻어마음이 순결해지고나뭇잎처럼 버려야할 가을날의 고독이렇게 종소리에 넣어서편지처럼 당신에게 보내야 할 때마음이 여린가을 숲속은 이제  아침을 알리는그 마음을 다시 편지처럼 써내려가은빛 종소리에 다시 울려봅니다당신의 마음에 이르기 까지