나의 가슴속에 남겨둔 말은 						정세일  아직도 나의 가슴속에 남겨둔 말은 당신을 사랑한다는 그 한마디입니다당신을 향한 나의 마음이 너무나 길-기-에나는 아직도 가슴속에  그 한마디만을 남겨놓고 있습니다.   아직도 나의 가슴속을 울리는 그 한마디는당신에게  사랑한다고 고백했던 그 말입니다나는 나의 마음을 숨길 수 없어서 나는 벌거벗은 나목처럼  흘러내리는 눈물을 숨길 수 없어서 이렇게 홀로 있을 수밖에 없습니다.                          나의 가슴속에 감추어진  그 한마디는오직 당신만을 위해 나는 간직하고 있습니다사랑한다는 말을 이제 다시 당신에게 고백 하기 위해나는 하얗게 밤을 밝히는 길이 있는  별을 걸어두고 있습니다.   새벽하늘에 스러지는 은하수처럼새벽 하얀 입김에 추워서  손을 호호 불며 서쪽하늘을 바라보며달려있는 저  별처럼 나는 당신을 생각합니다그러나 오늘 당신이 별을 신고 별길 을 걸어오신다면나는 샘물처럼 간직한 나의  고백을당신이 가져오신 별 그릇 속에 나의 가슴 꽃잎 속에 새겨진 사랑하는 말을 당신에게 별의 눈물처럼  떠서 드리오이다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:11 없는 시 올리기에서 이동 됨]