나의 가슴에 달의 노래를 담으려 							정세일   오늘같이 달이 밝아 마음이 대 낯처럼 환해진 날은고향 앞동산같이 포근하고 둥그런  당신의 가슴으로달처럼 생긴 나의 모습을  비쳐보려면가슴에 달을 담을 수 있는 노래를 가지고 당신이 있는 곳  동산 그곳으로 갑니다.   당신은 언제든 달 소리를 들을 수 있는 가슴을  가지고 있으셔서마음이 아픈 많은 사람들이 달을 닮기만 하면  언제든 가슴속에 달을 보내주셨지요마음에 아련한 슬픔이 있을 때안개처럼  마음이 흐트러지는 슬픔이 있을 때저녁안개처럼  먼 산을 돌아 산을 올라가는 아픔이 있을 때도당신은 언제나 그곳에서 가슴에 달을 담아주시려언제나 높은 곳에서  달을 거두고 있으셨지요.    오늘같이  달이 밝아 마음이 길이 밝아진 날은나는 그곳에서 당신이 주시는 달을 당신가슴 달을 닮은 그 노래 를 가지려 달같이 생긴 나의 모습에  마음에 거울을 비쳐보면서달 소리를 들을 수 있는  그곳으로달을 거두워 언제든 나의 마음광주리에 담아주시는 당신이 있는 그곳으로 나는  오늘도 가고 있습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:20 없는 시 올리기에서 이동 됨]