사랑하는 나의 당신이여 다시 마음의 창문가에서 바라보는 아침이네요흠, 오늘도 아름다운 날에요당신의 그리움 때문에 말에요그래서 아침노을  열차 꼬리 맨 뒤 칸에 혼자 승객으로 남아있는단풍잎 하나에게 나의 그리움으로  인사를 해봅니다.붉음 그 정열아무에게도 말하지 않은 나의 순결한 그리움이여어디를 지나서 가고 있는지언제쯤 나의 마음의 숲속과생각의 언덕을  가까이 올수 있는지나는 나의 그리움에게 다시 물어봅니다.흔들흔들 덜컹 덜컹 마음은  주체할 수 없어그리움이 강처럼 쏠리고 있는데스쳐가는 산과 들과 별을 그렇게 바라만 보고 있어야 하는지이 가을이 하나이어서나의 마음을 외롭고그리움을  이렇게 노래할 수밖에없는데도 말에요그래서 다시 당신의그리움을 바라볼 수 있는 날에요일개미들의 아침 노동처럼오늘은 마음이 신선하고산 고비 고비를 돌아서 점점이 모여 있는 그 그리움들을육각형 황토 흙에서 석영의 빛남처럼 캐내어 볼 수 있을 것 같네요사랑하는 당신이여 그래서 오늘 아침에도마음에 창가에 서서가을열차에 매달려 당신의 마음속으로 달려가 보는 날에요별들처럼 기타를 매고초등학교 시절 기차 한 칸을 빌려연초제조창이 있던 신탄진 다리를 지날 때마치 강처럼 환호성을 지르며 노래하던 날처럼 말에요다시 당신의 노을을 바라봅니다.처음 느릿한 기차를 타고가을 속으로 달려가던 때처럼 말에요 http://blog.daum.net/kseil/