나의 못난 오만 때문에  						정세일 나는 나의 못난 오만 때문에나는 그분 앞에서 겸손하지 못한모습을 가지고 있습니다때론 나는 아픔처럼 나의 마음을 찌르는가시 때문에  겸손하게 자신을 돌아보려 하지만나의 가슴속에 피어나는 장미 같은꽃의  화려함 때문에 나는 장미처럼 높은곳을 향해 올라가며  나의  아름다운 모습이너무나 순결하고 자랑스럽다고 생각을 하고있습니다.   바보 같은 나!가시를 가지고 있으면서도가시의 아픔을 알지 못하고 있는 나빨간 꽃을 몇 송이 피웠지만꽃보다 가시가 훨씬 더많 은 나그런 가시가 나의 마음을 꽃보다 아프게 더 많이 달리고 있는 데도나는 나의 못된 오만 때문에 나비와 벌이날아와  나에게서 먹을 수 있는 향기로운 꿀을 발견할 것이라생각을 합니다.   나의 못된 오만 때문에그분 앞에서 무릅을  꾾어 엎드리지 못하는 고집스럽고바보스런 불쌍한 모습을 가지고 있습니다그 분은 나를 위해 무릅을 꺾는 아픔을 나를 위해  당하셨건만나는 나의 못된 오만을다스리지 못해 눈물을 흘리고 있습니다