나의 마음에 한 송이 꽃이 있다면  							정세일나의 마음에 한 송이 꽃이 있다면그것은 당신에게 드릴 나의 마음입니다비록 한 송이 꽃일지라도그 속에는 당신이 그토록 바라고 계셨던봄과 여름을 넣어서 가을이 붉어지도록 달려온 이야기들이 넣어두었답니다. 오늘 당신의 가슴에 내가 드린 꽃을 꼽기만 한다면당신은 그 안에서 나의 심장고동와나의 꽃속 에 들리는 봄의 노래와 여름의 그 함성소리와가을의 노랫소리를 당신가슴이 울리도록들으실 수 있으실 것입니다.  나는 나의 마음에 이 꽃을  피우기위해 얼마나 많은 날들을 허비했는지 모릅니다다리를 걷어붙이고 쟁기로  마음도 갈아엎고나의 척박한 땅에는 꽃들의 거름도 넣어서봄날의 그 기나긴 기다림과여름날의 목이 타는 그 뜨거움을가을날의 한 송이 꽃으로 피우기 위해얼마나 많은 날들을 눈물을 흘리며잃어버리고 또다시 찾았는지 모릅니다.  그러나 오늘 나는 한 송이 꽃이라도 피워서당신이 바라시는 그곳에서 드릴 수 있어서 당신의 심장고동소리를 들으면서 향기롭게 있을 수 있어 나는 잃어버린봄처럼 노랗게 행복을 다시 색칠을 할 수 있습니다.