샘처럼 사랑은 깊고 시원하여 						정세일하늘 정원  끊이지 않는 살랑거리는 바람 오늘 사랑하는 마음에서 보내준나의 가슴에 있는 샘은 깊고 시원하여당신의 가슴을  시원하게 하고당신의가슴  그 길로  물을 보내어동산같은 당신의 가슴을 넘치도록 채울만 합니다.   나의 가슴은  넘치는 물로 인하여당신의 가슴에 시냇물이  흐를만 합니다당신이 원하시면  종이배를 만들어노란 봄내음도 실어보고풀잎들의 노래도 그리도록 실어서들녁같은 채움이 넉넉한 당신 가슴으로 보내고 싶습니다.    나의 가슴은 끊임없이  솟아나는  그리움이 있습니다노래같은 그리움도 있고가슴고동같은  그리움도 있습니다나는 나로 인하여  그리움을 알 수 있고나는 당신으로 하여 그리움을 가슴에 그릴수 있습니다.나는 당신이 불러주시는 메아리 소리에도가슴에는 마음의 문이 열립니다당신의 그윽히 바라보시는 눈길에도나는 나일수 있어나는 흘러가는 물처럼  나의 마음을  성결해진  나의 가슴을당신이 있는곳으로 보내고 있습니다.