나는 마음의 등불을 오늘도 켭니다                                    		정세일 나는 마음의 등불을 오늘도 켭니다당신이 오신다고 말씀하시던 그곳에서 나는  오늘도 마음의 등불을 가지고 서있습니다벌써  동녘에 하늘이 밝아오고 있습니다오늘도 나는 당신을 기다리다또 다시 나의 가슴에 차 오르는 그리움만을 눈물로 삼켜야만할것같습니다.   아! 사랑하는 당신이여당신이 오심은 왜 그리도 더디십니까?당신이 가시면서그리도 속히 오리라고 말씀하셨기에나는 날마다 마음에 심지를 돋우어마음에 등불을 가지고  이곳에서 서있을 수밖에 없습니다.   나의 마음이 심지처럼 다 타서재만  남을 것만 같습니다아! 사랑하는 당신이여 어서 오시옵소서그리하여 바닥을 드러낸 나의 눈물의 샘에 가득 차도록당신의  사랑의 눈물을 주십시오나는 당신을 생각하면 눈물을 흘릴 수밖에 없습니다이리도 내  마음에 눈물이 흘러내리는 것은 바로 당신을 사랑하는 나의 작은 몸짓입니다아! 사랑하는 당신이시여나의 마음에 등불이 다 타버리기전에  어서 오시옵소서. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]