나의 가슴이 어둡지 않도록  							정세일 나의 가슴이 어둡지 않도록당신의 마음이 담긴 달빛을 지금보내주십시오나는 숲처럼 마음이 어둡고나무처럼 우두커니 산등성이에서그림자를 만들며 서있을 뿐입니다.  나의 가슴이 어둡지 않도록당신의 마음이 담겨있는 달빛을 보내주십시오당신이 달빛을 보내주시는날나는 들녘으로 달려가  찬바람에 얼어있는 얼음 위에  나의 마음에 어두움을 물리칠 수 있는  은빛 소리나는 얼음 팽이를돌리겠습니다.  당신의 마음이 담겨있는 달 소리를 보내주십시오나의 가슴엔 맑은 종소리를 낼 수 있는 하얀 샘소리에 물을 가두워 놓았습니다당신의  달 소리가 오는 날나는 나의 하얀 샘소리로 당신의 영혼의 맑은 소리를 어두워진 나의 가슴에 들리도록  내겠습니다.  아!  나는 숲속에서 어둠에 잠들려 하고 있습니다사랑하는 나의 당신이여!지금 나에게  당신의 달빛과 당신의 달 소리를 보내주십시오내가  이 숲속에서 어두움에 잠겨 잠들지 않도록 지금 당신의 달빛을 나에게 보 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]