나의 그림 속에 						정세일 나의 그림 속에 당신의가을이 노을을 만들어온 하늘을 붉게 만드는 색을당신이 그려주십시오나의 그림 속에는어느새 가을은 산 위에 머물고소슬바람들이 낙엽을 지게하고 있어서그림 속에 곳곳마다 떨어진 낙엽이쌓이고 있습니다. 나의 그림 속에 당신이가을 단풍 신을 나에게 그려주십시오나는 산 위로 올라가며 온산을 당신의 마음처럼 붉게 물들이고 싶습니다당신의 그 뜨거운 마음처럼온 산에  가을이 오도록당신의 나무를 여기저기에 세워놓고 싶습니다. 나의 그림 속에 당신이가을 갈퀴 손을 나에게 들려주십시오가을소리에도 익어서 떨어지는도토리들을 모아서 가을 소풍을 가는 다람쥐와 토끼들에게가방에 넣을 수 있는 점심을가을햇살로 잘 익혀서 만들겠습니다.  오늘 나의 그림을 가을 속으로걸어갈 수 있도록 당신이 이 그림을 완성해 주십시오당신 가슴에 숨겨있는 그 무지개 색으로나의 그림 속에 덜 채워져 있는색들을 눈이 아리도록 나의 그림에 채워주십시요.