나의 순결한 누이여 					정세일나의 순결한 누이여!당신의 단발머리는어쩌면 그리도 보랏빛 물안개처럼무지개를 볼수있읍니까?볼위에 잘익은 복숭아처럼 떠오른 미소는한 줄기 소낙비에도 순결해 보입니다.  나의 순결한 누이여!당신의 가슴은왜 백합처럼 꽃을 피우며 장미처럼 향기를 날리고 있습니까?당신의 미소가 아름다워서 입니까?당신의 얼굴위에 하얀 배꽃같은 미소가  소년같은 나의 얼굴을 붉히고 있습니다.  나의 아름다운 누이여!당신은 가슴속에  숨겨둔아름다움이 어찌도 그리 희고 가지런합니까?당신의 가슴속에 아름다움은  하늘 가슴을 파랗게 물들이고푸른산을 곱게접어  당신의 가슴속으로풀잎저고리처럼 접어두고 있습니다당신 옆에 서기만 한다면 나는 당신의 웃는소리를 들을수 있는 하늘을 날을수 있는 새가 됩니다.  나의 아름다운 누이여! 당신의 아름다움은 나의 생명입니다당신의 순결함은 나의 마음입니다나는 당신을 바라보면   당신처럼 순결한 꽃이 됩니다그것은 당신의 그 하얀 순결함 때문에