나의 마음에 날개가 있다면  						정세일 나의 마음에 날개가 있으면나는 나에 대한 두려움과 눈물 때문에 흘러내린 슬픔의 담을 넘어서당신이 있는 곳으로 자유롭게날아갈 수 있을 것 같습니다. 나의 가슴에는 그리움이 피어나고 있어서나의 마음속에 머리를 기대듯 살풋이 일어나는풀잎 같은 기다림을 나는 가슴에 실 기만 한다면나는 당신마음이 있는 곳 그리움이 들녘 같은 곳으로언제든 날아갈 수 있을 것 같습니다. 당신의 마음처럼 그 넓고 평화스러운 곳언제나 기쁨이 넘칠때마다 감동과 감격이 물결처럼 동그랗게 물방울처럼 내마음속에 강물처럼 번지는곳그래서 나의 마음에  음악을 만들어 지는곳 당신이 있는 그곳은바로 나의  삶이며  전부인 것을 이제야 알게 되었답니다. 사랑하는 당신이여!나는  당신이 있는 곳에서만나의 봄과 여름과 가을과 겨울이  언제나 돌아오고기쁨이 첼로처럼 낮은 음을 낼 수 있다는 것을이제야 알게 되었답니다그래서 오늘 나는 날개를 달고 당신 곁으로날아가고 있답니다사랑하는 당신이여!당신의 음악소리는 어쩌면 이렇게 나의 마음을빨리 불러주시고 있으십니까?나는 오늘 당신마음이 있는 그곳으로 나는 날개를 가지고당신 곁으로 지금 날아가고 있습니다.			7-1