나의 마음은 순결의 눈물입니다  							정세일 나의 마음은 꽃을 심는 당신에 대한 순결입니다눈물 흘릴 수밖에 없는 나의 마음에는 꽃을 피우는 아픔 같은 순결이 있습니다나는 순백색의  눈물 같은 순결도 가지고 있고백합처럼  들녘에 홀로 피워야 하는 외로움의  실낱같은  순결도 가지고 있습니다.   이제 나의 잎새 같은 꽃잎의 거울을 닦을 수 있는이슬을 만들어서  나에게 보내주시는당신의 해가 뜨는 새 아침을   그 들녘에서 외로이 맞이합니다그렇지만 나는 꽃으로 필수 있는 마음이 있어서순결함의 이슬로 몸을 씻을 수 있어서 나는 정결합니다.   아! 나의 마음은 왜 그리도 여린 지요나는 꽃을 피우기 위해 봄을 바라보면서 아직도 가슴이 얼어오는 찬바람을 간직한 채더디오 는 봄   아직도 그 언덕을 돌아오지 못한봄을 바라보면서 나는 눈물을 흘리수 밖에 없습니다그러나 아직도 당신을 기다리는 나의 마음은 언제나  순결합니다.  당신이 보내주시는 그리움이 너무나 아름답습니다나는 이제 그 들녘에서 꽃이 되어서순결할 수밖에 없어 눈물을 가진  백합꽃 한 송이로 피어납니다비록 아무도 찻아주지  않을 지라도 봄으로 오는 당신을 그곳에서 기다리며손이 아릴 수밖에 없는  나의 가슴에 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:11 없는 시 올리기에서 이동 됨]