나와 닮은 아이정세일 나는 나와 닮은 아이를 찾았습니다.눈이 큰 것이 나와 꼭 닮았습니다.키가 작은 것도 비슷하고 머리털이 까치머리처럼 살짝서는 것도 호기심이 많은 것도 닮았습니다. 동생을 바라보는 마음도 닮았고뛰어가는 뒷모습이나 목소리가 높은 것이 닮았습니다.더욱더 닮은 것은 예수님을 사랑하는 마음을 내마음처럼닮아서 더욱 나를 꼭 닮았습니다. 오늘 나와 그 아이는 벳세다 들녁에 주님에게 찾아가고 있습니다.우리가 가진 것은 보리떡과 물고기를 가지고 있을 뿐입니다.그러나 우리를 바라보시는 그 분의 눈에서어린아이같은 나도 사랑하시는 것을 알 수 있습니다. 나와 닮은 그 아이는 이름이 찬양이입니다.이름 그대로 하나님을 찬양하는 것을 알고있는 아이입니다.그 아이와 나는 예수님에게 보리떡과 물고가를 기쁘게 드리고 있습니다.그것도 벳세다 들녁 그곳에서 말입니다.오늘 벳세다 들녁에는 바람도 시원하고 하늘도 더욱 푸르고 있습니다.그곳에는 바로 주님이 계셔서 나와 그 아이를 바라보시기 때문입니다.