나의 마음에 꽃밭엔 						정세일  나의 마음에 화원은꽃들만이 모여 사는 꽃마을입니다그곳에는 키가큰 해바라기촌장이 있으셔서꽃마을에 찾아오는 손님들에게언제나 꽃마을을 안내하고 있습니다.  꽃마을에 자랑은 언제나 장미입니다얼굴도 예쁘고 마음씨도 곱지만심술과  아양부림과 질투가 많은 것이흠이지만 꽃마을에서는 언제나 장미가제일먼저 소개가 됩니다왜냐하면 장미의 웃음 속에는 향기가 있으니까요.  꽃마을에 머리에 머리핀을 단정하게 꼽은백합도 언제나 소개가 됩니다백합은 소녀처럼 언제나 다소곳하고하얗고 단정한 옷을 언제나 좋아하고아침이슬로 얼굴을 씻어서 얼굴이 새하얗고정갈하여 언제나 꽃마을에서 소개가 됩니다.  화원주위에는 맛을 아는 떡갈나무가 수십  그루가 있어서 그늘도 만들고 비바람도 막아주고그 큰 잎으로 살랑 바람이 불때면 도 레 레노래를 만들어 꽃마을에 온통 노래를 들려줍니다오늘은 해바라기 촌장 님이 바빠질 것 같습니다왜냐하면 해님이 햇살이 가득 담긴 바구니를 가지고꽃마을에 찾아 오셨거든 요.