사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어떤 날에는별들에게 마음을 빌려와그렇게 수건으로 곱게 닦아서달빛 비치는 창가에 놓아나팔꽃의 기상소리와그리고 씩씩하게 행군을 해야 하는숲들의 잘 휘어진창들을 가다듬고생각의 방패를 다시 착용하면열을 맞추어 다시 내 마음을 가져간 미움과 시기를 정복하러 가고 있습니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 행복의 테두리를오직 둥글게 만들어야 하는아침이슬의 미끄럼 타기와별빛의 파도처럼 물거품을 만들어제자리에서맨드라미처럼 앞으로 나아가지 못하고맴돌아야 하는 그리운 날에 잃어버린처음 소풍을 찾아와 다시 순서를 만들고산새소리들이 들리는오솔길을 휘파람을 불면서 걸어가고 있으시겠지요.그렇게 별들이 마음을 다시 찾아간다 할지라도나팔꽃의 보라색으로 만들어진주머니를 만지기만 하면순수와 순전함의 열정이 묻어나고아름다움과그리고 자유로움도 만져질 수 있어서꽃들과 함께울타리를 만들고 기둥을 세우고사립문은 꽃들의 하는 데로 가만히 두어도향기를 알아보는 사람에게만은빛 종소리가 울리도록 만들어져서나팔꽃의 긴 호흡은 어쩌면 생각의 시작일수도 있답니다.