사랑하는 나의 당신이여 당신의 그려놓은 달의 모양이라도이렇게순결함으로 별빛의 도움을 받으면어렵지 않게가을이 입구에 걸어두고길을 잃어버린 낙엽들의 소슬바람단풍잎들의 몇 장씩 모으려고 붉은색과 노란색의 잎사귀를모을라 치더라도어느 곳에서든 당신이 손을 내밀면 모을 수 있도록풀잎들의 가게에서싱그럽고초록색의 앨범을 빌려와제일 첫 장과 마지막 장을 동시에펼쳐놓아 봅니다.당신의 마음이 제일 첫 장에당신의 생각이 마지막 장에그렇게 생각을 모나지 않고둥글게 가질 수 있으면오래 마음속에 간직할 수 있도록 말에요사랑하는 당신이여당신의 가을은 어느 입구로 걸어오고 있나요진실의 입구성실의 입구그러나 어느 곳으로 걸어오시든당신의 마음은 하나인 것을오늘 다시 고백을 하고 싶습니다.사랑하는 당신이여가을의 소리는 조금은 쓸쓸해질지도 모릅니다.그렇게 외로움에다시 사색에 잠길 수 있어서요그렇게 사색에 잠기면달들의 노래와별들이 아이들을 부르는 소리를 다시 기억하고 생각할 수 있으니까요