사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.난쟁이 꽃처럼마음이 푸른 언덕위에 앉아하늘에 커다란 별과밤하늘에 빛나는 달빛을겸손하게 바라볼 수 있으면또다시낮은 마음에 찾아오는 순수와 열정도그렇게 낮은 의자를 준비해서눈높이를 마주 해야마음에 성실함도 또한 조금은 깨달을 수 있는 것을 아직은 마음의 준비단계그리고 생각의 사다리때로는 작은 나무막대기로도강물이 건너올 수 있는다리를 만들어생각의 떨림처럼 파도의 작은 소리만건너올 수 있도록난쟁이 꽃처럼 두려움으로 지켜보는생각의  시작사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음에 별빛이 이미 난쟁이 꽃이었음을그것은 소리 없이 당신의 곁에 다가와아무렇게나 피어있는 새들의 아침인사였음도그래서 별들의 마음에 울타리를 만들어 놓은달빛의 고요함은 어쩌면 그윽함의스침과 낮아진 연민의 계단에서한번쯤 찾아낸 진실의 순간들이었음도그리 고백하지 못한처음 봄은 맞이한 난쟁이 꽃의 기다림과그리고 생각의 정리사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.푸른 언덕이 있음으로난쟁이 꽃들의 달리기가 다시 시작된 것을