사랑하는 나의 당신이여 당신이 말하고 싶은 아름다움의실체는 무엇인가요.나비의 날개들의 허리 치수혹은 나비의 감추어놓은 날개옷의 종류와 마음  덧붙임그래서 오늘 같은 날이면바람이 부는 곳에도 나비들의팔랑개비를 걸어두어그리움이 언덕에 서 있을지라도멋진 휘파람의 풍경처럼뒤돌아보지 않아도커다란 풍차가 돌아가고 있는꽃들의 향연과 꽃들의 바램을 멀리 멀리 보내시고 있으신가요그렇게 풍차가 있는 곳에서흠, 노란 개나리와하얀 민들레가 당신에게 보내온 향긋하고 따듯한 차 한 잔을 꽃들에게 다시 내어주고함께 도란거리며꽃의 거리를 조성할 장식품을 무엇으로 할까이야기 할 수 있다면꽃들은 다시 당신의 멋스럽고맛깔스러운나뭇잎들의 갈색 모자를 하나쯤은언제쯤 장만을 해야 하는지 고민하는모습도 다시 들여다보고 있겠지요.그래서 생각만 해도 아름다움의 순서는 아무래도 꽃들에게 맡기는 것이 좋은가 생각해 보면비록 미숙하고아직은 생각이 어릴지라도 사랑하는 당신이여당신이 말하고 싶은 아름다움의 거꾸로 바라봄은 아침햇살 거울에 비친당신의 웃음 때문인가요. 아니면 헛기침 소리에 놀라 당신의 마음을 들여다보아서 그럴까요.사랑하는 당신이여