남대천에서 꿈을 타는 얼음배  						정세일 남대천에서  나와 친구는내일 날씨가 추워지고 눈이 와서 강에얼음이 언다면 얼음 배를 만들어온 강가로 돌아다니자는 약속을 합니다밤새 물이 얼을 새라  눈오기를 기다리면서우리는 남대천가를 배처럼 돌아다니는 꿈을 꿉니다.  우리들 작은 가슴으로 바라보이는바다처럼 넓어 보이는 남대천을 배처럼  항해하기 위해우리는 선장이라도 된 듯이 눈이 온다면 우리는 강가를 마음대로 다닐 수 있으리라 하고가슴을 졸이며 날이 새기를 기다렸었지요.  물이 맑아서 가슴이 다보이는 남대천은 어느 곳이라도 우리는 얼음 배를 타고 오기를 기다리고 있었지요 겨울 차가운 햇볕에도 목이 마르면 얼음처럼  깨서 입에 넣고 오독독 거리면서 먹응수 있도록 이가 하얀 물도 가득 가두워두고우리가 서로의 손을 잡고 어영차 뱃노래를 부르면남대천은 우리를 위해 물을 흘러보내고 있었지요.  친구의 털실 머플러가 어찌나 멋이 있어보였던지요 우리들은 남대천 얼음배 위에서손잡고 노래도 부르고 바람처럼 차가운 물위를 걷는꿈을 가진 놀이터에서 해가 지는줄도 몰랐지요 나는 눈이 오고 바람이 불어 날씨가 추워져 남대천이 얼면은지금도  그 위로 얼음 배를 타고 노래하며 노를 젓던그 시절은 아름다웠다고 생각을 하지요.