남산 위에 밝은 달  							정세일 고향의 둥근 달이 남산 위에서 밝은 것은다리건너로 날아온 숲속에 풀벌레들의 가을노래가너무나 맑고 밝아서이지요온 숲속의 가슴이 저리도록 노래하는풀 벌래 들의 노랫소리는 귀뚜라미 한 녀석만 울어도온 숲속이 다 잠길 수 있답니다.   남산 위에 둥근 달이 자신의 달빛이 밝은 날에는 자신의 둥근 원 아래가슴까지 잠이 쏟아지는 논들도 잠들지 않고가을밤에 머리 숙이는 벼이삭도 잠들지 않고 있어서숲속에 울려 퍼지는 풀벌레들의  가을밝은밤 노랫소리가더욱 아름답다는 것을  것을 알고있답니다.   오늘은 자신도 마음을  빛으로 가득 채운 날 이어서둥근 달은 남산 위로 떠올라  풀벌레들이 음악회가 열리는그 숲속으로  갑니다오늘같이   풀 벌래 들의  가을음악회에는새로 사온 옷을 자랑하려는 나무들이 붉고 노란 색으로 옷을 갈아입고 찾아오고 있어서 남산위로 오늘같이 자신이 가기만 한다면그 숲속의 아름다운 노래소리와 나무들의 멋진옷을 자신만이 비쳐볼수 있으리라 생각을 합니다오늘같이 자신이 마음이 밝은 날은  귀뚜라미가 초대장을 가지고 오기도전에둥근 달은  먼저 남산위로 떠올라 그 숲속에 음악회로  걸어갑니다.