사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 깨어있나요어느 별에서 애태우는  마음을 이제야 보내셨나요.가을이라는 바다가 있는당신의 아련함에서혹은 혼자만의 파도소리가 들리는해변의 작은 오두막집에서당신의 마음처럼잃어버린 가을이 파도소리처럼머물고 싶어서다시 바다를 만들고하얀 파도를 만들어갈매기를 데려오면 이제는 가을의 생각을 가둘 수 있는붉은 나뭇잎들의 배를 하나 필요하겠지요.그렇게 바람과 깊이의 노래를 하나 부르고낭만의 푸른 모습을같이 태우고비바람과 소낙비의 울렁 거림이있는당신의 가을바다에서또다시 깊은 고독의 턱을 고이게 되겠지요.사랑하는 당신이여그렇게 온몸으로 비릿함으로보내고 다시 만나야 하는 어쩌면숙명일지라도가을바다의 고요함은 붉은 노을의아침으로도 다 설명할 수 없는 것을다시 뒤돌아보면 이제 나무들을 숲의 마음으로 심어놓은작은 섬들의 기도 소리처럼당신의 마음이 뒤돌아 오도록저녁 어스름이 비치고 있는 땅거미를 다시 수평선에 걸어놓고서돌로 깎아놓은 등대가 되어이곳에서 당신을 기다린지 천년의 날들입니다오, 사랑하는 당신이여오늘 당신의 마음을 어느 별의 바다에서다시 보내고 있으신가요 파도소리와 함께 나의 마음으로