내마음 눈이 내리고 있습니다                                                            정세일내 마음에 눈이 내리고 있습니다.눈 내린 내마음에 찾아온 당신은 오늘도 하얀언덕에 눈꽃들을 심고 있습니다.눈 발까지 찾아온 나무들 에게 하얀 마음을 설명하고눈이 시린 들판에서 바람들을 달리기를 시킵니다.내마음에 시린 눈 발에는 시샘많은 바람이 언제나 옵니다.  바람이 가슴이 작아 언덕에 오를땐 언제나 숨을 헐떡이고 있습니다.바람의 발자국이 오늘따라 무겁습니다하얀 내 눈발에 제일먼저 발자국 을 내고싶어밤새 하늘을 바라보다 코 끝이 빨갛게 되었습니다.  나는 오늘 당신과 함께 하얀언덕에 눈망울을 심고 있습니다이 겨울이 가고 다음해에 눈꽃을 피우는 가슴속에 간직했던 아름다운 씨입니다.나는 당신의 눈이 내리는 하얀 당신의 눈 밭입니다오늘 아침에 찾아온 바람과 함께 당신이 어느곳이나 아름다운 씨를 심을 수 있는 눈이 내리는 눈밭입니다.