가을 길을 달려가면서  							정세일 가을 길을 달려가면서  노래를 부를 수 있는 것은가을 길은 꼬불거리지만 멀리 보이지 않아서 풍성한 들녘이벼들이 익는냄새로 나를 오라고 손짓을 하고 있어서입니다가을의 마음을  담아 가는 나의  어린 시절에는여름날 당신이 보내주신 편지도 들어있고눈물 흘리던 봄같은 나의어린시절 앨범도 그 속에는 들어있습니다.  그리도 어린 시절 가을이 좋아서 단풍이 있을 때면아무 때나 노래하며 가을 길을 달려가며뜀박질했던 어린 시절이 있었기에이제는 가을길이 있는 노란 색의 밭과 논을 바라보면은그 추억의 길로 다시 달려가면서 가을 길에서 잘 익어 고개가 숙어진 보리피리로고소하고  달콤한 당신의 가을을  노래 부릅니다.  아! 나의 마음은 아직도 그 시절을 잊을 수 없는지요나의 마음은  잠자리가 되어날개를 세우고 쉴곳을 찾아 이리 저리로 날아다니며가을 들판을 향해  날아가고 있습니다당신의 마음이 있는 곳으로 갈 수만 있다면당신의 마음이 있는 곳으로 날아갈 수만 있다면 하고생각하면서 나는 이리 저리로 날아다니며 내가 다녔던곳을 다시 찻고 있습니다.				6-12       오랜 세월을 바라볼수 있는것은 							정세일 아직도 내 마음속에는  기다림이 있어서 둥군달 이 떠오르는 언덕에 올라가면 당신이 있는 먼 산을 바라볼 수 있는  환함을아직도 마음속에 간직하고 있습니다그것은 누가 가르쳐 주지 않아도나는 오랜세월동안 그렇게 지나온 터여서 이제는 둥군달이 나의 가슴속에 다 차버린지 오래입니다.   그리도 내가 아직도 사랑을 배울 수 있는 것은나에게는  아름다움을 볼 수 있는 마음의 눈을가지고 있도록  사랑하는 마음을 당신이 주셔서나는  둥군달이 떠오르는 그 언덕에 올라가면은당신이 있는 그곳을 바라볼 수 있는마음이 빛나는 용기를 가질 수 있습니다나는 당신에게도 말할 수 있는  용기로 다져진 터이어서나는 달빛 속에서도  당신을 향해 사랑의 말을 화살처럼 쏘아 보낼 수 있습니다.    나는 아직도 그리움과 기다림 속에서 당신을 생각합니다언제나 나를  용서하시고 이해하시어 미운 모습이라도나를 기다려주시던  그 산너머에서 계시는  당신을 생각하면둥군달이 떠오르는 날  나는 언제나 그 언덕 갈 수 있는마음의 신발 끈을 고쳐 매고 있습니다.     				6-13 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]