내가 살고있는 고향집 							정세일 내가 살고있는 고향집앞산을 닮은 그림같은 초가지붕오동나무가 한 그루 있어  부채 같은 커다란잎으로  고향의 넉넉함을 보여줍니다오동나무가 자라면 그것으로 고모의 시집가는장롱을 만들 것이라는 할아버지의 에험거리는 소리가 고모의 가슴을 한여름 동안 가슴을 뜨겁게 하고있어 오동나무는  그 뜨거운 여름에도 키가 크고 있습니다.  오동나무 옆에는 참 가죽나무가 있어가을이 오면 가죽을 따서 돌로 쌓아둔 담장이에 싸리나무로 만든 채반 위에  널어둡니다말려서 훑어진 것은 들기름으로 튀겨서 과자처럼 먹기도 하고그냥 담장이에 걸쳐서 말린 가죽나무는 부드러운 부분을훑어서 묽은 밀가루를 묻히면  가을입맛을 돋우는 고소한 가죽전이 됩니다.  우리는 길게 부친 가죽 적을 가지고 고향의 맛을 입속에넣어두곤 했어지오그러나 우리가  가을을 기다릴 수 있었던 것은파랗게 배추 잎만을 따서  배추 전으로 부쳐주신할머니만의 고향의 맛을 간직하고 있어서우리는 언제든  싸리나무로 만든 채반이 있는 시원한 바람이 부는 대청마루에 가기만 한다면고소하고 시근거리는 배추 전을 먹을 수 있었지요아 !그러나 그 시절은 어릴 때의  그  마음을 아직도 나는 가지고 있는데도할머니의 가을맛이나는 음식솜씨와고모의 완행버스를 타고 시집간 일은 오동나무가 아직도 있는데도추억 속에서만 찻을수 있게되었는지요.