너에게 연을 날리며            						정세일             너의 마음이 있는 곳으로            나는 어데 서나  너에게 연을 날릴 수 있다            바람이 부는 날이나 싸락눈이             첫눈으로 내리는 날이나            손이 시러워 호호 무릅사이에 비비며            온통 발이 얼어서 언덕을 미끄러지더라도            너의 마음이 있는 곳으로 나는 연을 날릴 수 있다.              우리의 어린 시절            우리는 늘 언덕에서 연을 날리며            서로의 희망에 대해 이야기했지            너는 연처럼 높이 날아서             높은 산도 넘어보고            그 푸른 바다도 한아름 안아서 가슴에            넣어보고 싶다고             언제나 연을 날릴 때면 입버릇처럼 말하곤 했지                        비록  검정 고무신을 신고            바람이 부는 곳으로 달려갔지만            우리의 귓불을 얼어서             얼굴은 찬바람에 얼굴이 온통 따가웠지만             우리는 연을 날리고 있는 날이라면                         언제든 언덕 위에서 둘이 만나곤 했지.              친구야 오늘 나는 이곳에서             다시 연을 날리고 있다            네가 있는 곳에서 나를 바라볼 수만 있다면            우리 동심의  세계로 돌아가            그 언덕에서 오늘은 첫눈이 함박눈으로            내리더라도 오늘은 우리의 연을 다시 날려보자.