너와 나의 가슴에 물레방아가 돌아가는 날 						정세일 친구야!오늘은 너와 나의 가슴에 물레방아가 돌아가는 날너는 그쪽에서 물을 보내어나의 물레방아에 물을 하나가득 가두워 주렴나는 이 물레방아를 돌려서 흘러내리는 물소리로우리들의 동네에 여름잠을 깨어나는 벼들에게 보내줄게  친구야!오늘 너와 내가 물레방아를 돌린다면우리 어머니의 방아찧는 소리가 우리에게 들리지 않겠니그토록 우리가 좋아하는 수수 팥떡을 만드시려고수수 팥떡에 넣는 쌀을  찧으시려는  소리를오늘은 들을 수 있지 않겠니그래 !오늘은 너의 생일이고너는 우리 집에 어머니가 아끼는 또하나의 아들이지. 친구야! 오늘은 달이 방아에 돌아가는 날이구나추석이 돌아오고 시집간 우리 누나도 집에 돌아온다면어머니는 누나에게  주시려고어머니의 정성이 담긴 쌀을 또  정성스럽게찧고 있으시구나. 그래 친구야!우리는 다시 한번 우리 마음속에 물레방아를돌려보자오늘은 물소리도 시원하고 물레방아소리는우리의 심장고동처럼 힘이 있고 세차게 물을 쏟아낸단다친구야 오늘은 부디 잊지 말고 우리의 물레방아를그곳에서 다시 돌려보자.