넝쿨 장미처럼 가시발톱인나정세일 교회앞에 넝쿨 장미가 올해도 교회의 빨간벽돌을 용케타고꽃송이를 야곱의 천국계단처럼 하나둘씩 위로 올라가며자기 가슴에 훈장처럼 매달고 있습니다.장미는 붉은색이 어떤색깔보다 아름답습니다.주님을 향해 타오르는 나의 고백이 장미를 닮아서인가 봅니다.  교회앞에 장미를 바라볼 때 두가지의 생각을 떠올립니다.하나는 초등부실에 걸려있는 예수님 그림입니다.예수님이 대문옆에서 장미꽃을 바라보시고 있는 그림입니다.그 그림을 볼때마다 꽃가지 작은바람에도 여린 나를 바라보시는 주님의 사랑의 눈길을 가슴깊이 또 한 번 떠올리게 됩니다.나를 닮은 장미 꽃은 눈이 열릴때마다 장미 꽃같은 모습으로 예수님을 바라봅니다.  또 하나는 주님의 고난을 기억하는 고난주간에강단에 장식해논 가시 나무입니다.교회 강단에 어린 주일학교 학생들이 가시에 찔리는 아품으로 꼽아놓은 탱자나무가시가 예수님의 가시면류관을 생각나게 하시고장미처럼 가시를 떼어내지 못하는 나로 생각하는 것입니다.가시같은 나. 남을 찌르는 나. 그러나 가시발톱 뿐인 나에게도장미처럼 꽃을 피우시고 주님께서 바라보시는 것을 기억하는 것입니다.