사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요. 이토록 안개비가 끊임없이다시 내리고 있는 날엔풀잎들은 푸른 전화기를 꺼내어아직은 먼 길을 오고 있는달빛에게 안부를 묻고자신의 가슴에 내리고 있는 소낙비의 굵은 물방울들이생각과 고독과 그리고 깨달음까지도 씻어 내리고 있음을어쩌면 마음이 외롭도록 당신에게만 말을 하고 싶어 할지 모릅니다.그리고 산책은그리 싱그러움만이 필요한 것이 아닌지도그래서 이슬비가 우산을 들고서음악하나를 가지고마음이 외로움에게 다시 온다고 해도이렇게 안개비가 말하고 싶어 하는당신의 푸름과 그리고 마음에 숲속에 아침이야기는어쩌면 속삭이는 노을의 볼이 더 붉어질지도 모르겠습니다.사랑하는 당신이여그래서 풀빛처럼 다시 마음이 아름다운 날에요적은 조각의 헝겊을 가지고도마음에 비단길이 걸어갈 수 있는구부러진 멋들어진 음악을 닮은 가을길마다그렇게 당신의 마음을 보내고 싶어 하는풀잎들의 생각의 일부분일지라도언제나 땀을 흘리고 싶어 하는가을날에 한가로움과그리고 지켜봄이 필요하다는 것은풀빛처럼 네모나고 정교한 천을 길게 재단을 하면먼저 마음이 푸른 곳부터당신의  더 푸르게 물들이고그리워하는 마음으로 바라다봅니다. 당신의 마음만을