사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 목록에서순서대로 분류되어있는마음들을 순전함 대로 하나씩 꺼내어별이 빛날 수 있는 밤에 노랫말처럼 하나하나씩 배치해 봅니다.그렇게 별의 목록은다시 꺼내는 순서대로 흥얼거릴 수 있는이야기가 되고혹은 노래가 되기도 하겠지요.당신이 속삭이는 봄비의 이야기를다시 들려주고 있는 동안이면사랑하는 나의 당신이여그리움의 목록에서보릿잎처럼 파릇거릴수 있는동요만을 골라서강물과별빛의 반짝임그 술렁거림과 더듬거림도풀잎의 앞에서처럼그래서 다시 진실이 되고 처음 기다림이 되고그렇게 그리움의 눈물은 메마르지 않고 동요의 순간처럼단순하고표현은 간결하고 정직하게그리움의 풀밭에서 손을 흔들고 있습니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 안녕하신가요.별빛처럼 나무를 심고숲을 심어서 별들의 고향을 만들고 별빛의 안개를 만들어산의 둘림과 포근함을 얹는다면노래와 노래 사이에 작은 틈들도아름다움으로 매 꾸어 질수 있음을오직 당신에게 다시 고백해 봅니다. 사랑하는 당신이여