사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.때로는 별빛처럼순수의 징검다리를 건너서그리움의 순서를 건너와야 할 때아직도 여린 마음은꽃잎처럼 위태롭게 실바람에도 떨리고 있나요넘어질듯이 그럼 에도 강물은 소리 없이 별 하나 흐르고 있었겠지요.새싹처럼 봄의 의미를 만들어야 하는봄의 산책길에는푸른 생각이 먼저 마음의  빛을 가져와새들의 노래와 별들의 합창을 풀잎들의 끄덕임과 손끝이 아리도록 배운그리움의 물결을 만들어서다시 당신의 마음을 푸르게 푸르게  노래하고 있겠지요.언제나 봄의 속삭이는노란 노래와 초록빛 흥겨움이이렇게 먼 길을 돌아오지 않고가까이에 온 당신의 마음이 처음 사랑처럼  아름다워서생각이 깊은  강물은 처음부터별빛을 봄처럼 물들일 수 있는녹색의 창고와그리고 노래를  한 움큼 떠서 올릴 수 있는 샘이 있는 것을혼자서 그렇게 알고 있었지요.언제든 별빛이오면  마음에 아침을  밝히고당신의 오른쪽 하늘에 떠 있을 수 있도록창가에 푸른 노래를 심지처럼 돋우고 사랑하는 당신이여그래서 아름다움의 시작은 언제나 강물처럼별 하나 흐르도록 소낙비의 마음을 불러옵니다.이렇게 아름다운 날엔