사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 시간에는 언제나 꿈은 꿈에게 봄날의 생각과 아름다움을 주고다시 노래하는 아침과산과 골짜기그리움의 언덕마다 종달새의  푸른 시간을 가져와푸른 생각과푸른 물결이 그림처럼 보리가 자라는 곳이면푸른 까투리들이 풀잎으로 집을 짓고달콤함의 막대사탕을 달빛 고랑을 따라서서로 마음이 크도록 오월의 달콤함을  익혀보고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요새들의 일상에서날개를 만드는 일이 아닌때로는 보리 잎으로 덮고 잠들 수  있는꿈과 낭만을둥지가 아닌  풀잎들의 헛간에서다시 만들고 있음도작은 소용돌이는 그래서 꿈같은 오월을 만들고 바람을 만들고별들의 생각을 만들어노래가 아닌 땀과 헌신과 노동으로마음이 아닌그리움의 앞에 있는 거친 밭을 다시 일구어노래와 꿈과 푸름과 별빛과 은근과 온유함과 봄빛의 들어있는 그 푸름의 흔들림을 심어서아름다움의 낭만의 새싹을 별빛에게 보여줄 수 있도록언제나 그리움의 시간은 당신의 꿈에서 오월의 마음을 빌려올 때 이제 시작됩니다.그리움의 시작이