노래를 부를수 있다는것이					 정세일  노래를 부를 수 있다는 것이 이처럼 가슴이 아름다울 수 있다는 것을나는 이제야 알게 되었습니다노래 속에서 잃어버렸던 나의 꿈과 소중한 기억들을 다시 되살릴 수 있음을나는 이제야 나의 가슴으로 알게되어얼마나 소중한지 모릅니다.  노래를 부를 수 있음이가는 빗소리처럼 여리고 가슴을적셔줄수 있음을 나는 이제야 알게 되었습니다노래 속에  비가 내리고 노래 속에 가는내 마음속에 강속에  수많은 동그라미를그린다는 것을 이제야 알게 되었습니다.  노래를 부르면 푸른 하늘도 달려오고노래를 부르면 꼬랑지 밭 다랑 이에서힘들고 허리가 꼬부라졌을 때머리에 난 땀을 식혀주는한줌 움켜진 바람처럼 내 가슴을 시원하게해준다는 것을 이제야 알게 되었습니다.  나는 이제야 생각을 하게 되었습니다노래가 나의 인생처럼 굴곡이 있고깊이가  있으며  들녘처럼 넓고 푸른 하늘도 있다는 것을 나는 나의 노래를 통하여나의 인생을 다시 돌아보게 되었습니다.