사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄이 오면 나비들은다시 민들레의 물레방아를노랗게 생각하겠지요.천년을 돌려야 알 수 있는그 이유와 원인도그래서 준비하는 날들의 하루를다시 천년처럼 정성이 필요하다는 사실도봄이 오면 나비들은봄비에게 알려줄 음악의 기초와그리고 노래해야할 나무와푸른 잎의 숲을 다시 만들어야 함도이제 서로 힘을 합쳐야건설할 수 있는 음악회를 열수 있는 정원 같은 물레방아의 움직임은노란 민들레의 아침 노동을 싱그럽게 바라보고 있겠지요.땀을 흘리는 노동의 가치를사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.나비들의 형형색색의 날개를 제작하고혹은 조립을 할 수 있으면드넓게 촘촘히 혹은 화려하도록무늬를 넣어서바람이 어느 방향에서 바라보아도한눈에 나비들의 날개가 평형을 잡고평안하게 비행을 할 수 있도록 당신의 마음에 바람이 불어오는 날은미리 노란 풍선의 민들레에게 알려주어서나비들이 실어서 가져오고 있는천년의 기다림이다시 에덴의 동쪽에서 시작이 됨을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 아름다운 봄날에