사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제나 꿈의 시작에 있어야할그리움의 깨어남무지개로 만들 수 있는별빛 기도그 순간이면  당신의 하늘에천년의 시간을 보내어마음에 피는  보랏빛 아침노을의 깊이가 있는 피아노 위에그리움의 노래를 올려놓아 강물의 건반시냇물의 작은북의 변화 샛별의 손을 소리에 올려놓고당신의 마음속소낙비 정열적인 그  힘으로마음을 울리는 그리움을 가져옵니다.당신의 마음으로온 우주의 음악과 소리가 하늘 이편에서은하수의 끝나는 저편에 까지 천둥과 번개와 반짝임으로 노래할 수  있도록사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요그리움의  깨어남과 또한 만져짐은무지개의 언덕언제나 어머니의 마음으로메마른 곳기도로 할 수 있는이슬비 같은 소리 없는 작은 간구를 봅니다.오직 꽃들의 마음이면읽어 낼 수 있는그리움을 향한 진실을 순결함의 기초인천년의 심장을 가진어머니는 눈물을 모아놓은  생각에서보라색의 아침으로노을의 저녁마음을 읽어봅니다.