사랑하는 나의 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.갈대처럼 황금빛 마차를 타고 달려가면강물이 하얀 물결 추수하여 갯벌에 넣어놓은금모래와 은모래탈곡기에 넣어잘 익은 알갱이를 타작마당에 가져오고건축의 틀에 넣어지붕과 기둥을 만들어 놓아봅니다천년의 세월이 지나도 넘어지거나부스러지지 않는별빛과 달빛을 어울리도록 매만지고 있는꿈이 들어있는노을빛 창문이 보이도록당신의 처음 기다림의 집도 만들어 봅니다.이제 잘 골라낸은빛 은하수의 고뇌너무 밝아서 슬프기 까지 한하얀빛 샛별 또한서쪽 앞마당에 심어 돌담이  되고언제나 당신의 하늘 그리움이면 달마중을 누나와 갈수 있도록 뒷마당에는 싸리나무 노래나뭇잎 속삭임도토리의 익어가는 갈색 은빛 소리는  하나 남김없이 당신의 동산에 오면차곡차곡 외로움이 되어 쌓이고  있습니다.이렇게 아름다운 날갈대의 저녁하늘이 황금빛으로마음은 붉어지고노을의  무지개 징검다리를 건너오는고운 햇살 저녁연기 그림 같은 고향의 풍경을 그려보고 있습니다.당신의 생각과 마음속에