사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.노을의 모서리 부분을매끄럽게 다듬어다시 각을 세워서 서로 가슴을기댈 수 있도록붉어진 마음과하늘처럼 푸른 마음을 서로 담아놓으면그래서 언젠가는 잃어버린 그리움의 이름을 다시 불러볼수 있으려나.누군가는밤새 만들어야 했던 소낙비의 두려움도그렇게 빗소리처럼 찾아오면다시 환희의 어울림을 나무와 숲과 바람에게서음악의 한 부분처럼 들으면서노을이 걸어간 날의 추억들도 들어줄 수 있는 마음의 평화로움도한 시간쯤은 들꽃에게서 빌려와마음의 묵상과생각의 사색도이토록 다시 다듬어 들꽃들의 마음이면 이제 생각도다시  새로움으로 옷을 입히고노을이 추억처럼 그리고 만들어 놓은저녁 햇살을 모아야 할 때당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.아무런 가식이나 허영심도 없고또 다른 꾸밈이나 치장이 없어도그 모습 그대로언제나 그리움 자체 인 것을노을처럼 초생달의 그릇에이미 마음은 반쯤 기울어서애태움 서러움 그리고 미워하는 마음 어느 곳으로도 치우치지 않는마음의 중심이 반달만큼 채워지고사랑하는 당신이여 그래서 달빛의 고요함을 다시 만들어 보는 중에요 당신의 이름으로사랑하는 나의 당신이여