노을이 지는 언덕에  							정세일 노을이 지는 언덕에친구야!우리는 오랫동안 서있을 소나무처럼 백년이라도 변하지 않는  동산을 만들자동산 곳곳마다  잔디를 심어 풀 그림이 있게 하여저녁 무렵에는 서쪽에 지는 해를 바라보며잃어버린 그 어린 시절로 돌아가자그래 친구야 우리는 서로 미끄러지며 씨름도 해보자 무지개가 오면은 휘파람도 불어보고어깨동무를 하고 두발로 호흡을 맞추어 비온 뒤에 썰매처럼미끄러지는 그 언덕으로 올라가 보자  친구야! 우리는 동산위쪽 언덕이 비탈진 곳에는팔을 벌린 푸른 들판이 달려오게 하자어머니의 품처럼 기대어 쉴 수 있는저녁하늘을 바라보는 풀벼개도 만들고하늘 노래 소리를  담을 수 있도록손을 잡고 가슴을 크게 열어보자.  친구야!그토록 너와 나의 노을이 지는 언덕에는너와 내가 어린 시절 잃어버린 무지개가언제든 걸려있게 하자너의 가슴이 언제나 따뜻하도록나의 가슴은 언제나 무지개 노래를 부를 수 있도록그곳에 우리가 팔을 벌려  풀 안개를 담아보자. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:20 없는 시 올리기에서 이동 됨]