놀래미는 아직도 가슴이 두근거리고 						정세일  놀래 미는 아직도 가슴이 두근거립니다그것은 놀래미가 사는곳은쌀 바위가 있는 곳 물결도 잔잔하고 모래알이맑고 투명하여 수정같이 아름다운 곳 이어서놀래미 고기는 형들과 아버지 어머니 삼촌 고모들이대가족을 이루고 사는 곳입니다.   놀래 미는 쌀 바위 학교에서 수영도 잘하고높이뛰기를 잘해서언덕이 있는 풀숲바위 학교에서 메기 선생님에게언제나  사랑을 받고 있습니다.  그런 놀래미가 운동을 할 수 없도록 된 것은지난여름에 대홍수가 나서 쌀 바위가 움직이면서놀래미가 사는 마을을 덮쳤기 때문입니다이 때 대홍수로 놀래 미는 아버지와 삼촌들이 크게 다쳤고 누나와 고모들이 세찬 물 속에 떠내려가아직도  쌀 바위 마을에 소식이 들려오지 않기 때문입니다.  놀래 미는 그때 높이뛰기를 할 수 있는 오른쪽 지느러미를심하게 다쳐서 그는 아직도 그 대홍수의 무서움을 잃지못하고있습니다황토빛 물으로 온통 다 삼켜버릴 듯이 달려오던 강물이무서웠고 풀뿌리 나무뿌리 작고 큰돌들도 지진이 난 듯물을 따라 흘러가는 것이 아직도 가슴이 두근거립니다그래서 놀래 미는 비가 조금만 와도 눈이 떠지고 가슴이 답답해지고 두근거리는 병이 걸렸나 봅니다.