사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리운 날엔창문을 열고당신의 정원에서 밤새소곤거리며이야기를 하고 있는 꽃들의말에 다시 귀를 기울여 보세요.꽃들도 당신이 바라보시는화려하고 빛나고높은 이상과 고귀함을대체적으로는 비슷함으로  갖고 싶어서밤새 서로 물감을 이기고덧칠해서 서로의 얼굴과가슴까지도 분홍빛으로 물들이고부끄러움과 수줍음 이면멀리서 라도그리고 순결함을 바라보고사랑하는 당신이여창가에 까지 가까이 와서당신에게  책을 읽어주려고 하는꽃들의 겨울이야기에 오늘은귀를 기울여 보세요.겨울 군밤처럼구수하고 단단하고입안이 고소해지도록 꽃을 피울 수 있는 마음과그리고 생각혹은 신성한 땀을 흘리는 노동까지도겨울 화톳불에 손을 쬐면서그렇게 꽃이어서 생각이 많아지면겨울의 노래와 이야기를꽃을 피울 때 뮤지컬처럼 음악이 있는 소리로 꾸미고 싶어 한다는 것을그래서 꽃이 당신의 창가에서 소곤거리는 이야기에다시 귀를 기울여 보세요.당신의 마음에만 들려지는 이야기끝도 시작도 없이