사랑하는 나의 당신이여 다시 깨어있는 아침입니다누구든 가을 이면  한편의 수필을 쓰고 싶은 생각이 들겠지요.아무렇게나형식도 없이이렇게 단 하나의 그리움이면 일찍 찾아와 나의 어깨에팔을 올리고열정과 용기그리고 빛남과 단 하나의 순결함을 이야기 합니다그렇게 생각하는 마음가을의 깊이강물 같은   넓이사람이 만든 줄자로는재어볼수도 저울처럼 한눈 금씩은 달아볼 수도 없는 헤아릴 수도 없어서때로는 길을 가다가뒤늦게 발견한가을에게 그곳에서 멈추세요.외치고 싶은 나의 심장고동소리를 들어봅니다.사랑하는 이여그래서 더 아름다움과 찬란함 때문에어설픈  보랏빛과 분홍빛으로 혼자 이야기 하고 또 되물어야 하는사색과 생각에 잠긴그 외로움이아름다움을 다시 들어서모나미 잉크처럼 볼 펜촉을 들어 쓰기만 하면 끊이지 않고 봄과 여름 그리고 가을을 이어주는하나의 선을 그을 수 있는외로움의 줄타기도 가을수필로쓰여 질수 있겠지요.그래서 생각하는 가을날에요굵은 색으로 그래서 다시 가을이라고수필하나를 멋진 모자처럼다시 머리에 써보는  날에요