사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.누군가는 깨어서아직도 잠들지 못하고 있는가을 나뭇잎의갈잎의 노랫소리와 이슬비의 꿈한번쯤 어깨를 다독이며잠들 수 있도록그리움의 언덕에서  어머니의 마음처럼속삭임을  펼쳐놓아꿈이면 별빛의 중심 무지개 하나하나의 강물과바람과 별을 사랑할 수 있도록가을 나뭇잎의 뒷문 밖에서 그림자처럼 잠들고 있는 모습을 봅니다.어머니의 그림자처럼사랑하는 당신이여그렇게 어머니는마음이 애태울 때마다싸리나무로 울타리를 머리에 이는 채반에는 당신의 가을의 모습 강 건너 별빛이 심어진 들녘기도와 간구와단풍잎 사랑 같은 그 붉음을 머리에 올려놓고 있으셨지요. 이렇게 달빛조차마음이 밝아앞마당에 꿈이 하얗게 지붕위에 오른 슬픔 같은하얀색의 꽃만을 사랑하게 될 때바람과 나비순수와 마음에 촛불이 꺼지지 않는어머니의 슬픔의 빗소리이제  승화되어기쁨의 당신의 마음을 다시 볼 수 있도록눈물로 당신의 마음을 만드셨지요.