사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 감사와 마음의 생각을표현하는 것은어쩌면 꽃들의 묵언가운데당신을 향한그리움의 깨달음처음 사랑의 모습처럼언제나 변치 않고 그렇게 꽃과 향기를동시에 가지는 것은당신이 보내주신황금빛 날개를 가진나비들의 경건한 마음에 대한 예의 이며 또한 존경심사랑하는 당신이여그래서 아름다움이 겸손의 마음을다시 나타내는 것은그렇게 한울 한울 정성스럽게 별빛과 달빛으로 바늘로 꿰매어달맞이꽃의 오랜 기다림에 다시 옷을 입혀주는 것은어쩌면 긴 어둠속에서도등불 같은 밝음을 가질 수 있도록마음을 어루만져서 이고그것은 당신을 향한바램의 외침이며 또한 간절한 소망진실하게 하소서그리고 아름다움을 잃어버리지 않도록생각의 단면을 바라볼 수 있는마음이 척도를 주옵소서.오, 사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물어봅니다.긴 긴 기다림조차도어쩌면 감사의 날들이 이었음을그리 마음을 다시 다스리시고거짓과 위선을 벗어버리고순전함과 온전함으로 옷을 입을 수 있도록헌신과 또 다른 하나의 친구인눈물 흘림을 주심도이렇게 꽃이 되어 감사의 마음으로 당신에게 기도합니다.사랑하는 나의 당신이여