사랑하는 나의 당신이여 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.눈물 한 방울의 신비그리고 봄의 깨달음을은빛 종소리처럼 울릴 수 있는꾀꼬리의 생각그렇게 봄의 마음은 마음을 깎아서그리움의 언덕을 만들고아침 햇살이 비치는 곳마다그래서 당신의 기다림은 다소의 아쉬움이 있어서당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.눈물 한 방울의 보임그것은 봄의 생각을다시 그려놓을수 있는 복숭아꽃과 살구꽃의 마음도그것은 금빛 종소리를 마음에 담을 수 있는꽃잎들의 창고꽃잎의 눈부심누구나 향기만 가질 수 있으면언제든 꺼내어행복의 수수함에게도 나누어 줄 수 있는단 한번이면 속삭임도 없이그렇게 깨달을 수 있는눈물 한 방울의 신비사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃잎처럼별들의 마음을 모아서행복의 솥에 넣어서 김이 모락거리도록아지랑이를 익혀서 다시 봄의 입술에 넣어두기만 해도그 달콤함과 행복함으로다시 은빛 종소리와금빛 종소리의 기원을 알아보려고봄이 써놓은 무지개의 책을 뒤척여 보고 있습니다.