사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을의 기다림가을의 바라봄가을의 기억바람의 마음안개들의 향기 있는 입술의호흡과그 따듯함만으로도행복의 터널을 지나그렇게 꽃의 마음에 도착하면제일 먼저 그리움의 꽃다발을 당신에게 바칠까 합니다.이토록 순결함을 주셔서그리도 기다림이이렇게 지치지 않고오직 당신만을 기다릴 수 있음도사랑하는 당신이여그래서 가을이라는 메모지를 하나 꺼내어가을 행동의 시작이라는단순하고 명료한 명제를 놓고다시 낙엽들의 생각이 들어있는봉투를 하나 꺼내어그렇게 쓰인 메모지에 가을의 지켜봄을다시 꽃잎 우표를 붙여서딱따구리의 굴속에 넣어둘까 합니다.당신의 가을 외침이 이리 적을 지라도혹은 당신의 가슴에눈물 한 방울이 남아있으면그렇게 가을만이혼자의 외로움과 사색의 중요성을오직 당신에게만 알려주고 싶어행복의 속도를 잠시 늦추고해바라기의 가을 바램처럼햇살은 곱게 두 손에 모아서그렇게 당신에게 바치고 싶어 함도사랑하는 당신이여가을의 기억은 이렇게 음악하나에도 언제나 새로울까요.바람의 흔적이 있는마음이 언덕을 지날 때마다