사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 마음의 창문을 열고그리도 아름다웠던 날들의어머니의 눈물을 다시 생각합니다.아직도 먼발치에서 나를 바라보면서기다리고 있을 모습그래서 마음은 다시 슬퍼집니다.  흑백사진 속에 어머니는 웃고 있지만그리도 어머니의 짧은 생의 날들이 고통을눈물과 아픔으로 지새웠던 달빛처럼 빛바랜고통의 기침을 멈출 수 없었던 날들어머니 아무것도 할 수 없었던 그저 밤새 바라만 보아야 했던 마음의 슬픔을 가늘길 없습니다.그 찬란하고꽃이 피는 화려한날의  봄날에도아무소리도 들리지 않는 것처럼귀를 막고 있는 다시 나를 발견하면그토록 어리석음과바보 같은 모습 때문에언제쯤이면 알 수 없어서 다시 마음의 창을 열어서그토록 슬펐던 날들의 어머니의 마음을 다시 생각합니다.사랑하는 어머니 왜 그리도 생이 짧으셨나요.언젠간 다시 앞산모퉁이를 돌아서노을과 함께 붉은 심장을 가지고 오실어쩌면 그리도 고운모습으로정갈하게  어머니는 사진 속에서 아직도나를 향해 웃고 있으신가요차라리 슬픔이 있을지라도나를 바라보시는 어머니의 모습이라면그 어리석음은 가슴이 찢어지도록 부끄러움을 씻어서 내릴 수 없어다시 눈물만을 흘립니다.  어머니 나의 어머니보고 싶은 어머니 그렇게 어머니는 5월5일 하늘나라로 천사처럼 날개를 달고 가셨다