사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛처럼 혼자 당신에게 기도하는 시간이면가난함이애통함을 가지도록순수의 무너짐이면 당신의 어깨에 닿을 수 있는 것을진실함도  별처럼눈물을 반짝이지만 별빛 같은 당신을  바라볼 수 없음을정결함이면 이제 알게 됩니다 세상에 어떤  노래로도당신의 아름다움은 말할 수 없고별빛이 되어 그리움만으로도 밤하늘에 별을 한 시간이라도  생각 속에 올려놓아 봅니다.나무처럼 깊이와넓이를 스스로 알고자 하는 포기와 버려야할 교만과 시기심이 있어숲의 모양처럼 바람이 불어올 때마다당신을 향한 뿌리를 견고하게내릴 수 있도록진실 된 기도를 다시  드리고 있습니다.사랑하는 당신이여가난한 마음이 더해지지 않은별빛의 무릎이었음을 알게 해주신 것은낮은 곳과어두운 곳그리고 햇살이  고요함의 세밀한 곳에당신의 평온으로  깃들 수 있도록새들의 속삭임과바람 또한  불어오고 있음도당신의 은혜임을 다시 알게 됩니다이렇게 진실하도록눈물을 가질 수 있으면