사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 마음의 숲속에도도토리처럼 키 재기를 하고 있는 날다람쥐의숲을 쫒아 다니면서실바람이 떨어트려 놓은마음을 주워서겨울준비를 해야 하는 토굴 같은 마음의 동굴이 있음도그래서 가을은 무언가 저장하고 갈무리하고그것은 눈에 보이지 않는단풍의 드는 속도나단풍이 걸어가는 모습단풍이 말하는 태도혹은 단풍의 마음가짐까지도겨우내 잘 익혀지고혹은  순수 그 자체는 변하지 않도록마음의 숲속에 있는동굴에 깊은 곳에 다시 보관해 봅니다.오, 사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.노래 하나도생각의 숲의 마음을 평정해 버린카나리아의 임을 향한 노랫소리 하나이면나무와 숲과 풀들의 마음도 지나버린 아름다움에눈물을 흘릴 수밖에 없는 날들이라면별들의 마을에는 이미 하얀 눈이 펑 펑 소리 없이 내리고 있습니다.나뭇잎 하나물소리 하나에도 이미 겨울 썰매를 탈수 있도록새들은 날개를 접어서 먼지를 털고이제 외출할 수 있는 갈바람의 옷으로 갈아입고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 노래의 주머니를 가지고 계신당신의 겨울에게 다시 마음을 꺼내봅니다