사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 눈이 내리는 아침입니다별빛들이 만들어 놓은눈사람이벌써 당신이 걸어오실 골목길까지도싸리비로 쓸어서하얀 시간이 되도록 쌓아놓은 양쪽의 겨울조차 눈꽃으로 생각을 뭉쳐서 별들의 마음과생각에까지 던져보고 있는 시간입니다누구에게나눈이 오는 아침 풍경이면그림처럼 하얀 붓으로마음의 안개부터 눈이 보이지 않도록그리움이 내리고 있는노래를 그리고 싶은 것처럼당신의 마음에서꽃들의 행진과 노랫소리로 만들어진그리움의 시간이 눈이 흐려지고 있음을  바라봅니다.사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 손을 내밀어 봅니다.때로는 눈송이처럼단 하나의 생각일수 있지만단순함과 그리고 별빛처럼 아침이면스러지는 바람처럼아쉬움은 녹여내고그리움조차도 이제는 남아있는 눈물 같은 애태움만이 당신의 가슴에첫눈이 되어  닿을 수 있도록다시 그리움의 시작인 당신의 마음인  싸락눈이 되어 걸어오는 시간입니다그리움의 시간을 다시 가지고당신의 생각 속으로