사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들이 이름을 불러줄만한가장 낮은 키의 난쟁이 꽃언제나 그리움의 생각을우러러보고그리고 올려보아야 할마음의 높이의 쌓여진 생각과그리고 노력으로 꽃을 피울 수 있는가장 낮은 마음의 난쟁이꽃오직 섬기기 위해태어난 꽃당신이 비로소 불러줄때에야 자신이 꽃임을 알게 된난쟁이 수선화사랑하는 당신이여그래서 꽃을 피우는 날은 한시도쉬는 날이 없습니다.오직 한날 한날이 당신을 위해 존재하니까요당신의 밝음과그리고 당신의 존재를 위해눈이 오늘날에도그리고 얼 음속에서도당신의 노란 꿈을 조각하기 위해조각칼을 가져와호수와 바람과 별과 구름을 마음속에 조각해 놓아당신이 바라보시면 언제든 그리움을 볼 수 있도록사랑하는 당신이여여섯 개의 바퀴와그리고 동그란 왕관을 눈이 부시도록 아름다운 고운 빛의노란색 허리띠와녹색의 칼처럼 바람을 가를 수 있는기다란 갑옷과 호수 위를 달릴 수 있는 마음이 담대함을 주신 것도별들의 이름으로 불러준난쟁이 꽃에게 주신 영예로운 이름이라는 것도난쟁이 수선화는 다시 꿈을 꿉니다.당신의 전설과 이야기가 되도록