사랑하는 나의 당신이여 당신의  그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 순서를 바꾸지 않아도그리움의 깨달음은별과 바람의 사이에 숨어있는 것을다시 찾고 싶은꽃잎들의 순결함이라면은하수의 반짝임다시 비를 내리고 싶어 함도그래서 마음의 중심에 있는애태움의 기꺼이 허락함도때로는 봄의 생각들처럼 안개와 아지랑이의 걸어옴과뛰어옴의 방향을 바꾸어 놓아도사랑하는 당신이여당신의 생각은 무엇을 말하고 싶은 신가요.꽃들의 마음처럼향기의 꾸밈을 매끄럽지 않게꾸미지 않아도다소 거친 면이 있어 보이는 것은그렇게 별들이 보내온 줄자로 다듬어야 할지라도마음의 다시 투명하고 비치도록물방울처럼 깨어지지 않는생각의 투영과 비침 들은다시 당신에 대한 그리움을 생각합니다.꽃들의 마음처럼두발로 껑충 뛰올 라하늘에 가슴에 닿을 만큼 푸른빛의 기다림을 가질 수 있는가도이렇게 마음의 순서를 바꾸지 않아도새들이 노랫소리와별들의 노랫소리와해와 달의 합창까지도서로의 마음과 생각으로 협력하여선을 이룰 수 있음도다 마음에 기초를 세워서쌓아놓은 시새움과 시기 질투에 대한꽃들의 방어선인 것을 햇살의 따사로움조차도 들어올 수 없는