다리위에서 방패연을 날리며 하늘을 바라보고  다리위에서 연을 날리며 			정세일초등학교시절 친구와 함께 다리 위에서 연날리기 시합을 하기로 한날나는 외삼촌을 졸라서 방패연을 만들고외삼촌은 방패연을 한지로 만드는 동안대나무 살을 구할수 없어싸리나무 가지런한 작은 가지를 할수없이 멀쩡한 비닐 우산을 다 부수어방패연에 붙이기로 합니다 연 자사에 무주장에서 사온굵은실을 풀어서 동생과 감은다움방패연을 매달아 한달음에  다리위로 연을 날리려 갑니다오늘따라  바람도 잘 불어오고네모 반듯하게 귀를 맞춘 방패연은 둥근 태극 무뉘를 크레용으로 어설프게 그려놓았지만바람을 타고 날아오르면서태극 무뉘 를 좌우로 귀처럼 흔들리면서 두둥실 떠오릅니다.   나는 연 자사로 실을 감아주기도 하고 풀어주기도하면서 열심히 연을 하늘높이 떠올립니다친구도 연을 날리고 있습니다우리는 연이 우리들 마음에 산 높이만큼 떠올랐다고 생각을 하면둘이서 자리를 바꾸고 서로 연이떠있는 연 실을 비벼서연 실을 끊는 시합을 합니다.연이 하늘높이 떠있다가 줄이 끊어져날아가는 모습은 어린눈엔 하늘의 전부입니다   나는 오늘도 내 연이 끊겨  멀리 날아가는 것을 보면서친구에게 연 실에 무엇을 매겼는지 물어보지만친구는 나에게 빙그레 웃으며 연만을 날릴 뿐입니다세월이 흘러서 중학생이 되어서야 그 친구는 그때서야 사기그릇 깨어진 것을 유리와 함께 섞어서연 실에다 풀을 먹였다고 가르쳐 주는 것이었지요.푸- 하 - 하