사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.첫눈이 오리라고 하던 곳에서아직도 당신의 마음을 두고 오셨나요.전나무와 소나무들 사이 은빛 종소리는누구를 위해 처음 소리를 내고 싶을까요.동화의 주인공처럼 미끄럼을 타고서올수 있도록 이렇게 함박눈의 목도리와 벙어리장갑을 손이 시리도록 잡고 있으시나요그제야  별빛들의 움직임이 세미하게 감지가 될 때벌써 한 달은 생각해야 하는크리스마스트리도그리고 그림엽서도함께 춤을 출수 있는 이렇게 아름다운 숲속의 이야기가 이제는 전개 될 수도 있겠지요.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 첫눈하고  새끼손가락으로다시 약속을 하고 있나요누구에게나 동등하게하얀 입김으로 기도할 수 있는 마음을 바람이 불때마다 가질 수 있게 해달라고 말에요오늘 어쩌면 이렇게 눈이 내리면도토리 모자를 가지고 있는다람쥐들처럼 두 손을 모으고 하얀 입김으로따듯함과 정겨움이 소복소복 내리도록 마음의기도를 다시  하고 있을까요그렇게 처음 사랑의 숲속에서이제 얼마 남지 않은 크리스마스 선물을 소포로 포장해서보내는 일도 그리 마음이 바쁘지 않아도 되고 그래서 눈이 내리는 날은 아름다운 날에요별빛을 불러와 울타리를 치고 시새움이 넘어오지 못하도록문풍지를 다시 바르고 사랑하는 당신이여