사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 마음과 노래는이미 강물처럼 언덕을 넘어 달빛의 마음에까지아직도 생각을 정하지 못하고 있으면어머니의 눈물처럼그렇게 출렁이도록밤새 기침으로  잠 못 이루는 아침을 다시 생각하고 있으셨지요.아 그리운 어머니어머니의 마음속에는언제나 봄비처럼 가슴을 적시는 시간과 공간이 적어강물처럼먼 언덕에서 바라보는이렇게 비어버린 애태움과 눈물까지도그렇게 노래가 되고시냇물이 되어바람과 해와 별들의 물결이 오는 곳에서 그리움의 시간처럼  뒤를  따라가고  있었지요.어머니의 마음으로그래서 다시 생각해 봅니다호롱불 하나창가에 밤을 사립문의  애달픔이 아침이 되기 전몇 번이나 강 언덕에 가서 봄비를 기다리고 있었음을.어머니의 다듬잇돌에 별빛을 넣어 눈물과 애태움도곱게 펼쳐지도록달빛 소리가 나는 곳에서천년의 시간이면그리움의 마음으로 일하고 있으심을이제야 나의 언약함으로다시 어머니의 봄비를 생각해봅니다.