사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 마음인별들의 생각에게 다시 전화를 걸어서나뭇잎 떨어지는가을 길을 둘이서 걸어갈 수 있으면먼저 낭만에 대하여통키 타의 배율처럼열두 줄을 매달아 노래처럼 이야기 해봅니다.꽃의 마음이이토록 행복의 순서에 있음도그래서 가을처럼 행복을 파고 살 수 있는나뭇잎의 단순한 셈범으로로그리움의 종류는 다양하고 많음도육안으로는 다 고를 수 없어서마음의 눈으로 바라보이는얼굴이 붉어짐도가을잎 떨어지는 노래의 배열에도일정한 주기와변화가 있음도사랑하는 당신이여다시 당신에게 물어보는 아름다움입니다.풀잎처럼 토라지거나때로는 스스로 잘난척 하다가도그렇게 바람 한점만 불어와도때로는 패배감에상실감으로 마음이 외롭기도 하지만꽃의 마음을 통찰하는 생각의 기관을 어디에 두었는지꽃의 습성을 파악하는나비들의 날개를 퍼덕이는 숫자는어디에 숨겨놓았는지도다시 풀잎의 마음으로 당신에게 물어봅니다.가을 길은 낭만으로 걸어가기 보다는때 이른별빛 모음의 진실이 비치는  길을미리 예비해야 함을그것은 가난한 마음에게 외투를 벗어주고자 하는꽃의 마음인 것을