사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.언젠가는 당신만을 위한 악보를 하나쯤만들어 보리라그래서 하얀 눈이 내리는 창가에서별빛 펜을 들고서창문을 열 때마다마음속에 찾아오는 별들의 노랫소리를종이에 옮겨 놓아 봅니다.어느 곳에서 시작이 되었는지일수도 없는그저 빛남과 빛남의 끝냄도그리도 별이어서 할 수 있는가도그래서 그리도 흐린 날이라도창가에 몰래 찾아와창문을 두드리는별빛의 우수 젖은 마음이면다시 종이에 옮겨진 부분을별빛의 높고 낮음을 수정하고다시 악보를 정리합니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛들처럼창가에서 글을 쓴다는 것은어떤 신비한 소재나주제나그리고 클라이맥스가 없어도그냥 쓰기만 하면 별들의 이야기와 그리고 사랑을비출 수 있는 전개가 이루어 진다는 것도그래서 당신의 그리움은 안녕하신가요.다시 백만 송이의 장미꽃들이노래와 합창으로다시 사랑을 기억하고 싶어 한다는 것도진실한 사랑이면피어나는 계절도