사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 아름다운 날이면 다시 천만송이의 꽃들의 마음으로다시 음악에 맞추어기타와 큰북 그리고 작은북이마음을 두드리고 있는 곳으로다시 어린 날의 생각처럼소풍을 갈수 있으면먼저 두드림에 꽃을 피워야 하는마음도 잠시 쉬게 하고그렇게 소풍가는 길에 동행하고 싶어 하는꽃들의 진실과 오해도다시 천만송이마다 별빛을 하나씩 넣어서꽃들의 시간대로하루에 하나씩 불을 밝힐 수 있다면하루는 천날의 기다림처럼다시 마음에 빛으로 가득채울수 있겠지요.꽃들의 마음에도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 꿈의 마음으로 작은북과 큰북을  가지고가는 길마다 꽃들의 행진을 꽃이 노래하는 기쁨으로 알릴 수 있도록그렇게 멀리서 바라보는강물과 시냇물도 들을 수 있도록아지랑이와안개에게 알 수 없는 모호한 임무를다시 부여하면봄의 생각은 한층 복잡해지고 미묘해지겠지요.서로 간에 언어와 표현이조금은 달라서 어쩌면 꽃들의 통역이 다시 필요하겠지요.그래서 누구도 섣불리 마음을 들여다 볼 수 없는그렇게 허락도 거절도 아닌봄의 꽃을 피우는 축제에는 말에요사랑하는 당신이여