사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 봄에게 보내는 아침 편지입니다마음의 빛나는 개울을 지나징검다리를 놓아서별들이 아침을 건너와꽃들의 생각과꽃들의 마음을 이야기하고 싶어 하듯이이미 작은 양철 배에햇살을 강물에서 건져서아침노을의 부끄러움처음 마음처럼 씻어주고그래서 다시 별빛처럼 투명하게 들여다 볼 수 있는하늘 하나 푸르게 가지게 되면봄은 당신의 마음을 다시 설레게 할 터이고그래서 아침이면언제나 이슬방울로만 된 제비꽃의 편지를 다시 당신에게 전달합니다.보라색 편지지에일렬로 쓸 수 있도록줄과 칸은 따로 없지만그리움의 입김으로 쓰이는 마음의 설렘은모음은 없고 오직 동그라미로만 쓰인 천년의 비밀 같은 연결고리만 있는 글들이어서마음에 봄을 보는 눈이 있어야생각을 꿰뚫어 볼 수 있는 오직 보라색의 정결함만을 만져볼수 있는봄의 이슬비 편지사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 소식들은다시 봄의 입김을 흉내 낼 수 있는풍차를 하나 만들어향기를 가진 꽃들의 마음을 가져오면실바람이 불어올 때그리움의 언덕에서는 방아깨비처럼두발을 가지고만 있어도싱그러움을 별들의 마을까지 보내고 있는가도사랑하는 당신이여