사랑하는 나의 당신이여 다시 혼자 깨어있는 아침에 당신에게 드리는 편지입니다당신의 강가에  벌써이른 아침이 보일 듯  서있네요그래서 알 수 없는 그리움에 눈물 한 방울이 콧등을 타고 내립니다.흐르지 않고 멈추어 있는 당신의 강처럼 말에요그래서 언제부터 나는 깨어있었는지오늘은 당신에게만 묻고 싶은 날에요깨어있는 날에 생각그 지독한 외로움그러나 아직은 꽃잎처럼보슬비 들려오는 소리를 들으려고혼자만 바라보는 가을날에도 나팔꽃을 입에 대고 쉿 소리를 내보는 중에요또다시 이렇게 아침을잘 개어서 보라색으로 뭉칠 수 있으면아기별이 덮을 수 있는 어머니의 목화솜 이불도 만들 수 잇겠지요.흠, 가을날 이른  아침에는 하얀 별들을 몇 개는 걷어 들일 수 있을 것 같네요아침에 일찍이 갈수만 있으면 말에요촘촘히 쌓으면 다발로 묶을 수도 있겠지요.하얀 별들의 묶음아 지나가는 기다림이하얀 별을 사려고  설익은 달빛처럼 기다릴지도 모르겠네요.이른 저녁  식탁에반딧불처럼 병에 넣어서밝은 빛을  온 마음을 밝혀 보려고요사랑하는 당신이여 그래서 깨어 당신만을 바라보는 아침이에요당신의 강가  외로움이 말하는 안개별들의 반딧불   http://blog.daum.net/kseil/