사랑하는 나의 당신이여 당신의 강가에 서서 그리움을 꺼내어 낚싯줄에 매어 던져놓으면조금은 생각이 모자란아침 별들이당신의 낚싯줄에 걸려 올라오겠지요.그래서당신의 창가에 두면마음이 소중함과진실함은조금씩 채울 수도 있지만외로움의 빈곳은아침 별들의 모습으로는 아름다움을 다 매 꾸어 놓을 수는 없겠지요.그래서 언제나 아쉬움이 남아있는 생각들의 헛김을 빼고 있는맨손 체조하는 모습이에요사랑하는 당신이여그래서 당신의 생각의 강가에서담쟁이덩굴로 엮어서 만든활대를 가지고 그리움의 물결과그리움의 부서짐을건져 올려 보고 있습니다.열심히 강을 거슬러 올라가지만얼기설기 바램은 빠져버리고남아있는 빛남이라도몇 개는 그런대로 다시 건져봅니다그래서 가져온 바구니에허겁지겁 담아다시 아름다움의 틈새를 메워보려어깨에 메고서 한달음에당신의 창가에 달려가 봅니다.이렇게 마음이 고울 수 있다면 말에요그리움은 언제나 강가에서 있으면모을 수 있는 연습이 필요한 것을 이제야 다시 깨달아 봅니다.사랑하는 당신이여