사랑하는 나의 당신이여 다시 비가 오는 그리움입니다.오월이 오기도 전에언제나 생각만 해도 비는 내렸습니다.푸른 비 그리고 보라색비가 당신의 숲속에산비들 기의 구구 하고 우는 가는 봄을서글퍼서 우는 소리에 그렇게하염없이 비가 내렸습니다.이미 진달래가 저산머너 가버린날들에는노을의 파래진 입술로는 봄의 그 생각하는 이야기를 다 할 수 없어서한번쯤은그리움과 숨바꼭질을 하면서저 멀리 언덕에 혼자서 숨어있던외로움에게도 비가 오고 싶은 날에숲 사이의 풍경을 물어보고 싶었습니다.사랑하는 당신이여그래서 다시 비가 오는 마음입니다숲처럼푸른색과 보라색으로 마음을 만들어 보리라그리도 고요하고정적이고 움직이지 않는마음의 새로움을그래서 햇살처럼 친구처럼  찾아오면비오는 날에이토록 마음이 씻어 내림이숲들의 권유에서 비롯됨은산 비들기의 봄을 이야기함은당신만이 가슴으로무슨 이야기이든 들어줄 수 있다고그렇게 이별의 아픔을 알지 못하는색맹의 눈을 가지고감동이 없는 가슴을 가지고 있어도숲의 정교한 떨림에는오월의 날들처럼 비가 내리게 하고 싶어 한다는 것을그것은 어쩌면 숙명처럼숲을 떠날 수 없는 산비들 기의 생각 때문에비가 내리고 있는 숲속에서