사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 누구에게 먼저마음이 전달되었나요.설렘과떨림의 줄을 매어 당길 수만 있다면해처럼 떠오르고 싶어 하는뒷동산의 숲들의 이야기들을다시 소곤거리며풍선처럼 떠오르게 할 수도 있어서그것은 쟁반처럼 둥근그리운 날의 아침을 기다리는 해맞이처럼두 손을 모으면다시 마음이 따듯해지고그리도 해의 길이라면 강물의 위도바다의 지평선도 두렵지 않다사랑하는 당신이여다시 당신의 마음에게 물어보나요.별빛의 고움을그리도 맷돌 속에 넣어서 갈아서강물위에 뿌려만 놓아도하늘에 떠있는 수많은 푸름과 하늘빛이별들의 고리를 걸어서하늘에 매어두려고다시 강물이 출렁일 때마다조리를 가지고 건져서 손으로 뭉쳐서당신의 하늘에 여기 저기 걸어놓아밤하늘 빛나는 별의 아름다운화폭 같은 그림을 다시 연출을 한다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 무엇을 말하려고 그리고 당신의 정원에서 벚나무의 열매처럼달콤하고 짠맛이 들어있는 열매를입에 넣어보고입맛과 마음의 생각으로 다시 우물거리고 있으시나요당신의 그리움이 아직도달콤함 매콤함 따듯함을 같이 넣어서별들의 옷감을 다시 직조기에 넣어서만들고 있으시나요어머니의 정성으로 말에요