사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 중심에별빛의 순서들은마음의 한 움큼만큼 손으로 집어서 봄의 그릇에 다시 하나씩 매끄럽도록 담아서유리구슬처럼 동그랗게 빛날 때마다 거울처럼 마주보면서 별빛의 생각들을 들여다 볼 수 있는다시 별들의 아침입니다그래서 별빛의 음성이 들어있는처음의 메모지를 꺼내어안개처럼 아지랑이의 꿈을 들여다보고강물들의 바램과기다림을 설명할 수만 있다면앞산의 걸어옴과강 건너 다리를 가지고 있는그리움의 숲속이다시 봄의 마음을 보내주고 있습니다.사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 중심에 내리고 별들의 통나무집에서 바라보고 싶은 외로운 날에이슬비처럼 무지개의 종류대로 우산을 가져와소낙비의 흐트러짐에도하나씩 나누어 주어세찬 비바람을 피할 수 있도록다시 그리움의 돌아옴을 맞이해 봅니다.아름다움이 피할 수 없는외로움 이라면다시 맞이할 수 있는 용기를 가지고아지랑이와안개의 꿈을 다시 들여다봅니다.당신의 숲속에서꿈의 기억을 다시 찾아올 수 있다면 사랑하는 당신이여