사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 정원에 꽃을 피우고 바람의 소리들을 불러와장미의 소리와 월계관까지오월의 승리의 노래를 부르고그래서 마음의 정원에는 새싹들과 싱그러움이 마음을 합하여울타리를 다시 세우고나비들의 위치와새들의 날개 퍼덕임의 진동과파동소리도바람의 소리들을 다시 듣고 싶어 한다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 무엇을 생각하나요.그리운 날들의울타리에서 들려오고 있는봄에게 기적을 울리고 싶어 하는기차소리정차역이 없어서  끊임없이 모노레일을 돌아야 하는 봄의 향기들은 마음의 정원에서간이역을 만들어 놓아서아지랑이 민들레도 봄의 향기가잠시 정차할 수 있도록마음의 그리움을 다시 정비를 하고꿈의 주소를 다시 보내고 있으신가요사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아침의  일어남은다시 안개의 보이지 않는 심성과 생각으로 살펴보고생각과 생각사이에 줄을 매달아마음이 슬퍼지지 않는커튼을 만들어 달아놓아서마음의 장막도 다시 붙들어 맬 수 있는아름다움의 손잡이도 만들고사랑하는 당신이여