사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어린 시절에 그렇게 마음을 돌아서 오던행복의 순서들별 하나 그리고 초승달하나작은 노트를 꺼내어서 아름다움의 중간쯤 말을 걸어보면수필의 한 장면자전거를 태워서 꽃과 바람과햇살의 사이를 지나서꿈속의 공간쯤 닿을 때쯤이면어린 시절에온통 마음을 설레게 하던 외로움의 투정이라도자세히 들여다보면 다 그리움의마음의  흔들림시계처럼 일정하게 가지 않지만어쩌면 한 번도 보여 주지 않은 또 하나의 수필의 작성과 기록사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛을 갈아서초생달의 그릇에 넣어 반쯤은 넘치지 않도록적당하게 그리움과 설렘을 적당히 넣어서보름달의 그 정겨움과은근함으로 한나절쯤 잘 익혀 볼 수  있다면당신의 기다림은 행복의 맛을다시 수필과 함께제목을 정하고글 쓸 수 있는 새들의 초롱시간에는하늘색의 잉크를 다시 준비하고앞뒷면을 동시에 쓸 수 있는하얀색의 마음을 다시 준비해봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움이 별빛을 돌아서 오던 날해의 이름으로 수필에게 등불을 다시 켜도록