사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.나비처럼 꿈속을 날아가리라그렇게 꽃이 피고 있다는소식을 전해들을 수 있다면꽃이 되기 위해마음의 슬픔도 다 버렸던 그 애통함도다시 찾을 수 없지만그래서 꿈속을 가로질러 행복의 삼각형에 다시 점을 가운데 이어서여러 개의 마음을 들여다 볼 수 있는프리즘을 만들어숲처럼 그렇게 많은 정원을 가지고여러 개의 변화되는마음을 다시 들여다 볼 수 있으리라그것은 나비처럼다시 꿈속으로 가는 열차를  타고서잠시 날개를 역에 맡길 수 있다면사랑하는 당신이여그래서 다시 당신의 아름다움을 바라봅니다.순수함과그리고 정결함 하나만으로도별보다 더 빛나고해처럼 더 빛날 수 있는처음 사랑의 꽃을 만들어서 당신에게 보낼 수 있음도오직 진실과 그리고 성결의 기둥이 서로 버티고중심을 가누고  있어서다시 숲의 아침을 만들고물이 흐르는골짜기를 만들어 산과 골짜기가 서로이야기를 나누며다시 꿈이 가는 길을 꽃에게 숨이 막히도록알려줄 수 있는 것은사랑하는 당신이여마음에 가두어 놓은 햇살의 둑처럼그리움과기다림은 물이 되어 그렇게 숲의 중앙을 지나오솔길이 있는 꽃의 화원으로다시 들어서고 있습니다.