사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.봄의 생각대로 라면꿈은 쪼개어다시 봄의 들판에 서로 어울릴 수 있도록별의 앞마당과별의 뒷마당을그림처럼 나무들과 숲들과 강의 자락에 놓아두어서아지랑이의 먼 곳을 바라보고 싶어 하는간절한 소원은안개처럼 다시 두 손을 모으고알 수 없는 깊이의 마음으로 다시 기도를 하고그렇게 꿈은 한순간에 이루어질 수 있도록그 꿈의 제목은 당신의 아름다움을 영혼의 눈으로 바라볼 수 있는가.사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물어보는봄의 기다림입니다.그렇게 긴 긴 기다림 속에얼마나 마음을 적실 수 있는 이슬비를 만들게 되었는지그리고 그 이슬비의 노래를당신의 창가에서혼자만이라도 듣게 되었는지를그리움의 언덕에 있는이슬방울의 자신을 매만져서 동그라미처럼굴렁쇠를 만들어서이제 반달만큼 채워지는 초생달의 이쪽 끝에서 초생달의 저쪽 까지굴러갈 수 있도록다시 영혼의 순수함으로 기도하고 있는봄의 만들어 놓은 창가그래서 봄이 부스러기로 서로 엮어서 만들어 놓은바구니에 얼기설기 빠지지 않고찾아와 새하얀 알을 두 개 낳은비들기의 그 다정함도어쩌면 편지를 써서 어데 에라도 보내야 할 것 같아요.당신의 봄날이라면