사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.가을처럼 생각함그리고 낙엽처럼 마음을일으키고다시 세워서 생각들을 모으고햇빛의 소용돌이에서도강물의 아침은 다시 시작이 되고그렇게 고요한 물결처럼창을 열어서 바라보는가을이 신선함이란다시 가을처럼 사색에 잠기고아름다운 생각들이갈대들이 바라는 은빛비행을 다시 시작할 수 있으면마음이 내려앉을 수 있는 운동장을 만들고그렇게 아침을 가을처럼 구경하러 갔습니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을이 오늘날 단풍잎으로 붉은색의 노을을 넣어서한껏 멋을 내고맛과 멋과 아름다움이 조화되어달맞이꽃의 마지막 남은 기다림도지켜내고그렇게 당신의 그리움은 별들처럼걸어가는 발자국도 똑같이 만들어 때늦은 달빛도 길을 잃어버리지 않고당신의 그리움까지 도달 할 수 있도록언제나 그렇게 단풍잎의 신을 신고서가을 불타는 마음으로그렇게 걸어서 갔습니다.사랑하는 당신이여다시 가을이 오고 그 하나 남은 자존심마저별빛에게 빌려주어 희미해져도가을의 빛남은 원래 별들의 노력과 열정으로 걷어 들인다는 진리도 가끔은 잊어버리고