사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 강물들의 생각들을 더듬어서별의 시작된 위치에까지갈수 있는 것이자세하고 세밀한 마음의 지도와또한 떨림과감동이 있어야별들의 스스로 자신의 모습을 만들었던처음 그 사랑의 빛깔들은오직 순결한 백합처럼단 하나의 색을 가지고천만 가지의 소리와 빛남을 만들었던 것처럼알 수도 없고생각조차도 하기가 어려운그렇게 강물들의 마음에서 비롯된별들이 생각사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.강물들이  스스로 책을 꺼내어나비들에게 아름다운 날들만읽어볼 수 있도록 권유를 하고또한 흐르는 강물처럼걸어가면서혹은 잠시 쉬면서언덕에 앉아서풀피리소리를 듣고 싶으면물새들의 손에 대금을 들려주고음악과 생각에 잠겨서 별의 마음을 다시 들어볼 수 있는가도별의 위치에서 찾아낸 별들의 노랫말 공부와그리고 음악의 기초를 들여다보는 것임을사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물어봅니다.별들이 위치에는 숨겨진 은하수의 다리에열쇠를 다시 열어볼 수 있는가를그렇게 터덜거리며 걸어서 도착할 때쯤이면다시 세밀한 마음의 지도를 따라서행복의 순간들을 별처럼 멀리서 관찰할 수 있는가도