사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 이름으로꽃들의 빛남이면봄날의 긴 행렬처럼노란색으로 열차를 만들어서당신의 마음이 타고 갈 수 있는객실을 만들고개나리의 창문을 달아서평행선으로 달리는 바램과 설 램과 그리고 아름다움이저 멀리서 네모나게 밭을 일구어내도록땀을 흘릴 수 있는괭이와 호미를 준비하고허리에는 묶을 수 있는 수건을 그렇게 강물의 위를 달려가고봄은 한순간에 꽃길을당신의 마음에 선물로 보내고 싶어 한다얼마나 많은 이름으로당신의 긴 행렬을 꽃들에게 먼저 만들도록 강요하였는가.마음의 솔직함으로사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.처음 꽃들의 이름을 불러보면백합화의 처음 하늘을 바라보는 아름다움의 순간들그리고 순수함이 교차되는빛과 그리움의 접점에 이르기까지봄날의 깨달음은다시 꽃을 피우기보다는 만들어서 빛나는 골짜기마다 배치하고 싶어 함도이제 봄의 긴 행렬과그리고 개나리의 열차에 타고 있는노란색의 마음은열 차안에서 먼저 도안을 하고 그림을 그리고재단을 할 수 있으면 봄의 마음을 한 장쯤 바느질이 없어도 만들 수 있는 것을사랑하는 당신이여