사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 아침처럼풀잎 자전거를 동시에 타고서아침이 생각하는 숲속에 가는 길이토록 또 다른 마음 하나를아침 햇살의 싱그러움을 까치의 하얀 날개에 실어서동구 밖에 있는 커다란 나무에 올려놓아생각의 고결함과마음속에 부서지는 햇살의 동그라미누군가 연필로 써놓은 그리움의 깨달음사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 노래처럼다시 악보를 꺼내어 아침이슬의물방울의 투명함에 생각을 비치어 다시 그려놓아서다시 봄의 소리들을 모아 봅니다.달맞이꽃의 기억들봄의 마음이 달려오고 있는 아침이 생각하는 손풍금 소리그래서 다시 어린 시절의 교탁에서지휘봉은노란색의 종달새가 보리댓잎을 다듬어서 만들어 놓은당신의 어린 날의 손짓사랑하는 나의 당신이여별들의 숲속에 다시 매달아 놓은 꿈의 길은마음으로 생각만 해도어둡지 않도록다시 그리움의 강들이푸르고 깊은 생각을 다시 드러냅니다.어대서나 봄을 부르고어대서나 봄을 노래할 수 있는당신의 아름다움이 별들처럼 다시 산책길에 나서는 길이제 다시 기다림은 더 이상 외롭지 않도록마음이 너그러움으로 그리움을 다시 품어봅니다당신의 가슴에 말에요  사랑하는 당신이여