사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃이 되어 바라보는 시선꽃이 되어 생각하는 심장그리고 두근거리는 이슬비의 손을 내 밈과아지랑이의 실로폰 소리손풍금을 들고서고향의 봄을 연주하고 싶은 산 비들기의 작은 손일지라도마음은 넓게 생각은 깊게그리고 언제나 흔들림이 없이단 한 번의 고백도거짓이 없이 마음을 다해누구에게나말하고 싶지 않은 사랑의 진실이라면먼저 찔레꽃의 순결함과 그리고 종달새처럼 작은 입으로온산에 울리도록당신의 가슴을 향해 노래를 부르고 싶어 함이모든 것이사랑의 순서대로 행하고 말해야할 이야기들을나무와 숲과 바람에게 알려주어서도란도란 거리며소근 소근 거리며함께 어울림의 화음과 소리와 가슴을 다시 가지게 하고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 꽃이 되어 가고 싶은어머니의 봄에도다시 이슬비가 내리고 있음을별들이 보내온 편지를 보면서눈물처럼 얼룩진 글자들을 볼 때마다다시 붓을 들어서넘어짐은 일으켜 주고흐릿해짐은 고쳐주고 덧붙여서봄은 언제나 정갈하고순결한 꽃이 되어야 함을 남은 여백에 써봅니다사랑하는 당신이여 당신의 그리움은 안녕하겠지요. 이곳에서