사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 비오는 날에 그리움입니다.종이처럼곱게 접어진 아름다움의 순간들그렇게 잊어버리고 싶지 않은비오는 날에 슬픔의 기억으로는너무나 눈물을 흘리고 싶을 정도로가까이 와있는가로등의 눈빛 깜박거림이그리도 혼자서 걸어서 가야함을다시 뒤돌아보면아무도 보일 것 같지 않은꽃들의 골목길일찍 꽃을 피우고 우산을 만들어무지개의 비오는 마음에도그리고 그들이 사는 마을에작은 가게에도진열을 해 놓아서벌과 나비들이 아무런 생각 없이은색의 두려움 속으로 걸어올 때도마음만은 젖지 않도록그래서 아름다운 날에요당신의 그리움이 있으면종이전화기에 소리들을 넣어서봄의 소리들을 가늘게 꼬아서서로 연결할 수 있으면마음의 소리들을 서로 주고 받을 수 있는 것을사랑하는 당신이여다시 비오는 날에 그리움입니다.종이처럼 접어진 봄의 모양들때로는 어머니의 기억들처럼아름다움의 작음까지도 만들 수 있는비오는 날엔 혼자서 걸어가는 가로등의 모습은한편의 그림 같기도 하고 엽서의 중간에 쓰인 그림처럼 소박하고사랑하는 당신이여