사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 비가 오는 날에 그리움입니다.꽃의 마음처럼벽장에 걸어놓았던 오직 단 하나의색으로 만들어진비옷을 꺼내 입고그렇게 바람과 새들이 일하고 있는 곳에 갔습니다.새들은 여러 가지 연장을 꺼내어그리움의 쉴 수 있는의자를 하나 만들고조용하고 고요한 곳숲이 이루어진 곳에는나무와 나뭇가지 사이에 커다란 지붕을 만들어서그렇게 창문을 달기만 하면꽃들의 무엇이든 살 수 있는 만물가게를 만들어 놓아꽃들은 수시로 들락거리며 찾아와행복을 넣어서 만든달콤한 사탕도 사가고달을 넣어서 만든 고소한 빵도친구들의 것까지 한 아름 사서 갔습니다.사랑하는 당신이여꽃의 마음은서로의 입을 통해서 내려오는 이야기처럼향기는 나누면 소리 없는 발이 되어또한 다른 사람의 마음에 전달하면몇 배의 감동을 줄 수 있음도그래서 비가 오는 날에는다시 마음을 정결하게 씻고다시 성결하게 자신을 가다듬고마음속에 오직 향기의 제조법을 풀어서오직 진실에 가까운그리고 변하지 않는꽃의 마음을 만들려고 하는 것도사랑하는 당신이여오직 비가 오는 날에 마음의 중심을청결하도록 씻을 수 있어서입니다  당신을 위해서