다시 찾아가는 초등학교 운동장엔    정세일초등학교 시절 그리도 가을날엔     마음이 운동회를 하면 내가 다니던 운동장을 찻아가서언제나 어린시절을 회상하곤 합니다.초등학교 시절 그 시절속에 추억의 동산으로오늘도 나는 운동장에서 뛰어노는 나 자신을 만나러 갑니다.키도 작고 유난히 개구리처럼 눈이 큰 나는 친구들이 왕눈이라고 놀리고 있습니다.팽이치기에도 따돌림을 당하고 딱지 치기도 잘하지 못합니다.바보처럼 잘 넘어지고 겁이 많아서 친구가 주먹을 들어보여도눈물이 흘러내리는 겁장이 입니다.나는 그런 겁장이 가 싫어져서 학교 운동장에 쭈그리고 앉아운동장위에 그림을 그립니다.달리기를 하면 개구리처럼 팔딱 뛰어서 1등을 할것같습니다초등학교 시절 추억의 그 운동장은 나보다 언제나 가슴이 넓습니다.언제나 내가 찾아가도 변함없이넓은 가슴속에서 추억의 앨범들은 꺼내어 줍니다그곳에는 내가 다녔던  추억의 앨범들은 꺼내어 줍니다.그곳에는 내가 다녔던 추억의 사진들이 숨겨져 있습니다누구든 마음이 울적하고 외로우면 등심의 세계가 있는 그곳에와 추억의 앨범을 펼치고 오늘은 팽이돌리기도 하고 딱지치기도 하면서 잃어버린 꿈을 되찾고 싶습니니다