다시 눈이 오는 날에 그리움입니다.  나무들이 낮은 목소리로   노래를 부르고 싶은 날    하얀 눈송이들도  서로의 몸을 비비며     몸이 움치려 들 것 같은      처음 시작의 기초의  소리를   그것은 눈이 쌓인   처음 사랑의 마음에서만  부를 수 있는 나뭇잎들의 휘파람 소리  입술의 떨림이 온몸으로 사시 떨듯이  오 아름다운 당신이여     풀잎들은 잠을 자러     당신의 통나무집에 갔습니다.     이제야 벽난로에      잘 쪼개어진 생각들이      불처럼  활활 타올라       눈이 내리는 손과         그리고 발이 시리지 않도록     나뭇가지들이 바람과 햇살이      동시에 찾아올 수 있도록넓은 창과 유리창에는   언제나 어머니의 기도가 창가에 쓰여 있습니다.  처음 사랑의 날개를 잊어버리면    어머니의 음성을 기억하라고     그토록 애태우는 어머니의      희끗하게 변해버린  나뭇잎 떨어진 머리카락도