사랑하는 나의 당신이여 이렇게 당신이 가을이라고 말하시면나는 노을의 잉크를 가져와하늘 호수의 마음으로푸르게 그리고 붉은빛의 편지를 다시 쓰겠어요.언제나 당신의 가을은풀잎의 입구에서때로는 뿌리를 내리고마음의 생각을 내려서비바람에도 흔들리지 않는 강한 마음과강한 용기를 가지고 있다고 다시 편지를 쓰겠어요.언젠가는당신이 봄처럼 돌아와온화함으로나의 낯이 붉어지도록 마음을 안아주시고차가운 내 볼에 당신의 입술을 대어주시더라도다시는 바보처럼부끄러워하거나뒤돌아서 서서 눈물을 흘리지 않겠습니다.오직 당신만을 사랑한다고처음 사랑의 고백처럼다시 오늘은 노을의 마음으로붉어진 나의 생각을 다시 고백하려고 합니다.때로는 풀잎들처럼이미 액자 속에가을그림 하나만을 가지고 싶어서마음의 담대함도 외면하던나약함도 이제는 버리고다시 당신의 곁에 서있을 것 같습니다노을의 잉크로 표현할 수 있는 마음이 이토록 많은 것은언제나 가을의 뒤편에서말없이 당신을 지켜볼 수 있어서이고붉음 하나로도해와 달과 별과 그리고 당신의 처음 마음까지도따듯해지도록 쓰여 질수 있어서이고그래서 언제나 가을이 이름은 노을입니다 당신의 앞에선