사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.여름날 종달새의 긴 추억처럼보릿잎에 까투리들은 새끼를 낳아그 발걸음이 아침이슬이나혹은 아침햇살이 뒤쫓아 갈수 없을 정도로재빠르고 종종걸음은총총히 심어진 보리댓집 사이를 자유자재로  넘나들 수도 있고그렇게 보리 잎으로 지붕을 만들고보리댓잎으로 기둥을 세워밀밭에서 들려오는 여름의 곱게 그리고 고소하게 익는 소리들도원두막을 지어놓고실바람과 창문을 열심히 만들고 소낙비는 못이 없이도 창틀을 조립하고그렇게 아름다움의 추억은종달새의 지저귐으로부터 다시 시작이 된다.사랑하는 당신이여그렇게 보리들은 밭 한 귀퉁이에 서있을지라도 여름날에 종달새는 흔들의자 하나 갖다 놓고때로는 그 생각에 잠겨서 마음의 숲에숨겨놓은달콤함이고 향기로운 꿈의 한 귀퉁이를 조금씩 베어 먹고서다시 아름다움의 기억은 새롭고두 손을 들어서지휘하고 싶은산과 바람과 흔들거림은 이토록 별빛의 마음처럼 푸르고하늘빛의 그 순수함처럼 물들이지 않을 정도로사랑하는 당신이여그래서 종달새의 여름날은 다시 시작이 됩니다.소낙비들이 올수 있도록보리댓짚으로 뗏목을 만들어서 노를 저을 수 있는 대나무도 하나쯤 준비하면사랑하는 당신이여