다현이는 그래요! 정세일여러분! 나의 이름은 강다현이에요.나는요 나이는 일곱 살이고요 머리를 예쁘게 양쪽으로 땋은아빠를 좋아하는 꿈 많은 아이입니다.웃기도 잘하고요 저의 눈은 별처럼 출렁거리며 빛나고 있대요.그래서 저는 별처럼 바라보고 마음속에 별이있는 그림을 늘 그리지요.마음에 붓으로 빨갛고 노랗고 파란무지개도 별들곁에 그린답니다.아빠가 우리집에선 대장이지만 꿈송이인 다현이에겐 늘 꼼짝을 못하지요.가끔 세찬 비와 바람이 몰아올때면 제가 마음에 커튼으로 틈새를 치거든요.나 다현이는 어리지만 용기있고 사리를 분별하고싶은수줍음도 잘 타는 어린아이랍니다.다현이는 여섯 살먹은 동생과 오늘도 온세계를 다니느라 발걸음도 마음도 분주하답니다. 왜냐고요? 질문이 많은 동생을 가르치려면동화속 왕자님얘기도, 동요 부르기도, 동생이 좋아하는 로봇트놀이도.무엇이든 잘할수 있어야 하잖아요?그래서 저는 마음이 조급해지면 책을 읽기로 하였답니다.근처에 있는 책방에서 만화책을 빌려 아빠와 같이 읽고 있어요.만화책은 너무 재미있어요. 그래서 빌려온 책은 소중합니다.다현이는 그것을 알고 있답니다. 책속에내가 바라보고 싶은 일들이 담겨져 있다고 말이에요.다현이의 동화같은 꿈을 바라보는 분도 생겼다고요.그분은 바로 이모부입니다. 나의 소중하게 사랑하셔서 볼에 늘 뽀뽀해주시는이모부는 찬송이오빠의 아빠입니다.