다현이가 그려놓은 세계 다현이를 사랑하는 이모부가 다현이는 꿈세계에 주인공입니다. 오늘은 다현이가 그려놓은 세계로프르고 높은 하늘에는 가을이 오기도 전에 잠자리들이 소풍을 갑니다.빨간 잠자리는 저녁노을의 얼굴을 닮았고파란잠자리는 하늘 천정에 바다색 모자를 닮았습니다.둥글게 세모나게 심어진 나무들이 다현이가 산속에 뛰어놀 수 있도록세모, 네모 가슴을 만들었고 풀잎들은 꿈을 꾸다가아침 비누방울 처럼 둥글게 이슬을 온 숲에 안개처럼 떠오르게 하고 있습니다.다현이가 그려놓은 꿈세계에 시골 할머니의 초가집과 이웃집의 굴뚝이뜨거운 아침을 준비하느라 연기를 내고 있습니다.할머니가 집앞뜰에 심어놓은 꽃들이 오늘따라 몸이 간지럽습니다.왜냐하면 다현이가 꽃들의 얼굴을 씻어주고 겨드랑이를간지럽히고 있으니까요!다현이가 그려놓은 세계의 색은 무지개가 환하게 웃는 모습입니다.빨강.주황.노항.초록.파랑.남색.보라색이 꽃들뒤에 무지개처럼 하하.호호 우수워 손을 가리고 있습니다.오늘은 다현이에 날입니다. 다현이는 아름다운 세계를 바라볼 수 있는 마음을 가졌으니까그런 다현이가 이제 대학생이 되었네요  올해에