다현이의 유리세계                        			정세일다현이의 꿈세계는 모든 것이 유리입니다왕자님이 있는 곳도 유리 성이고왈츠 춤이 멋지게 열리는 무도회 장도 백옥처럼멋진 하얀 유리 성입니다다현이는 유리 세계 속에  제일 아름다운 공주입니다오늘 다현이는  왕자님의 무도회에 갈 초대장을 꺼내들고새도 사온 수정 유리로된 구두를 꺼내어빛나게 닦아놓았습니다.  오늘 무도회에 다현이는 유리로 만든 드레스를 입고왕자님이 보내주신 유리 성 마차를 타고한결 반짝이는 수정구두를 뽐내며 왕자님을 만나려가는 주인공입니다오늘 따라 근위병들의 수염이 유리처럼 빛나고유리성벽과 성문은 태양에 반사되어 온 성안에 드러나 보이도록 밝게 비쳐지고 있습니다.  다현이의 아름다움은 유리성안에서 제일 아름답습니다다현이의 눈은  온 하늘에 떠있는 별보다 반짝이고 있어서왕자님은 오늘 무도회에 초대된 수많은 공주님 중에서도 다현이에게 제일먼저  손을 내밀어 춤을 청합니다다현이는 왕자님과 온 무도회 장이 좁도록 춤을 추며 빙글빙글  돌고 있습니다오늘은 왕자님의 눈은 너무나 맑아서 다현이는 눈이 부셔 왕자님의  눈을  마주 바라볼 수가 없습니다그러나 가슴으로 전해오는 왕자님의 가슴은유리처럼 투명하여  따듯한 왕자님의 마음을다현이는  바라볼 수가 있어서 춤을 출 때마다 유리구두를 신고행복해 하고 있습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:41 없는 시 올리기에서 이동 됨]