다현이와 대현이의 꿈 							정세일 다현이와 대현이는 오누이 같은 친구입니다다현이가 꿈을 꾸면 대현이는 꿈속에 무지개를걸어 놉니다오늘은 둘이서 손잡고  걸어가면서 바다를 건널 수 있는 커다란 배도 꿈속엔 뛰어놓고대현이가 파도를 바라보면 다현이는 안개 같은노래를 부릅니다.  오늘은 꿈속을 아름답게 색칠하기 위해다현이는 무지개에서 빨 .주 .노. 초. 물감을 가지고해.노을.들녁.나무를  칠하고대현이는 파랑. 남색. 보라 붓으로하늘과 바다를 온통 아무렇게나 칠하고 있습니다.  오늘 다현이와 대현이는  꿈속에 있는 인형세계 나라에서 초대한 무도회에 갑니다대현이는 댜현 공주 님을 보호할 투구를 쓰고말을 타고 커다란 방패와 창을 가지고기사처럼 망토를 휘날리며  바람을 건너 갑니다.  공주가 된 다현이는 눈처럼 빛나는 하얀 드레스를 입고샛별처럼 빛나는 커다란 눈을 뜨고서하얀 생쥐 다섯 마리가 이끄는 마차를 타고대현이와 함께 호두까기인형이 있는 그 인형나라로 갑니다오늘은 인형나라가 떠들썩할 것 같군요왜냐하면 별처럼 아름다운 다현이와기사처럼 당당한 대현이가 인형나라에 초대되었으니까요오늘 다현이와 대현이는  꿈속인형 세계 에서새장에 넣어가지고올행복의 파랑새를 발견할 수 있을 것 같군요.