사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛처럼  그 혼자만의 빛남 때문에이렇게 순수처럼 맑고 때로는 투명한 외로움이 있어도그렇게 가을은 누구에게도하나 남은 그 애태움을  말하지 않고나뭇잎의 칭얼거림에 눈이 내리지 않은가을날의 가지와 나무에서실바람처럼  썰매를 타고 있었겠지요.마음을 보내야 하는 미끄러움그리고 순수 속으로이제는 가을을 보내야 하는처음 페이지를 보랏빛 아침으로 열어서가을을 생각하는 시간은마지막 페이지에도붉은 나뭇잎으로 입맞춤을 해야 하듯이언젠가는 그렇게 아쉬워하고다시 생각해야 하는별빛을  안개처럼별빛을  이슬처럼그렇게 당신의 생각 속으로 실어오고은빛 종소리를 마차에 매달아그 신비함을 오직 당신에게 보내고 싶어 합니다사랑하는 당신이여그래서 게 별빛은 혼자만의 그 빛남 때문에자신의 어리석은 자아와그리고 이기심을 이렇게 가을을 온몸으로 사랑한단풍잎 하나의 사진을  귓불이 붉어지도록 넣어두고어리석지만 당신의 아름다움을 숲과 나무처럼 뿌리를 내리고 기다리고 있습니다.그 시작이 천년의 시작이든아니면 그 끝남이 어제의  천년의 시작이든