사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.별처럼 달을 바라보는 일그렇게 건너편이 아닌바로 마음의 그림자가 없는 곳에서가까이에그윽함과 온유함으로잠을 자듯이 깨어서 그리움이 순수를 다시 바라보는 일새들의 노랫소리가아침을 알리는 종소리가 되어숲의 생각을 다시 푸르게 깨우고은하수의 아침을 매 만져서달빛들이 하늘을 뛰어 오를 수 있는운동화를 신고서먼저 앞산을 돌아서 이렇게 안개 속으로다시 달려가 보는 일은사랑하는 당신이여어쩌면 별들은 마음속에 그렇게 자신만의 단 하나의 달빛을 가지고 싶어서숨바꼭질을 하는 날처럼손을 내밀어 가위 바위 보를 내밀고 있었겠지요.그렇게 달빛의 고요함이자신의 별빛보다 깨끗함 때문에사랑하는 당신이여그래서 언제나 가을은 아무런 생각도 없이달빛에게마음의 빛남을 가지러 갔습니다.단풍잎 하나의 붉은색의내용도 없는 그 테두리만 가지고자신의 생각만 가지고달빛에게 가는 길은오솔길을 하나 돌아서무지개의 출렁이는 다리를 건너서새들의 노래사이를 지나야 했습니다.그렇게 새들의 순수의 사이를 만들어정결함의 마음을 접어서가져감이 없으면 통과할 수 없도록빽빽하게 심어놓은 생각의 숲에 이르도록별들은 자신의 마음을 더욱 밝혀야 했습니다.