사랑하는 나의 당신이여 가을처럼 혼자서 걸어가는 방향에는푸른색의 두려움이 있고때로는 용기가 없어그렇게 풀잎처럼 찬바람에도손이 떨리고몸을 얼어오는데도당신을 향한 가을 노래는 변하지 않습니다.나뭇잎 한 장에붉은 악보로 쓰인어린 날의 진실을 고백하는 날이라면가을처럼 소풍 길에서만난 갈잎의 노래까지도 원래는 붉은색의 시작이었음을오직 당신의 마음에게 다시 고백해 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 안녕하신가요.아름다움을 말하기 전에이미 아름다움의 속성을 다 알아버린가을날의 산 아래서부터 산위에 이르기까지 안개들의 정성과힘을 같이 모아서비단길 같은 붉은 색의 단풍 길을 만들고노란색의 봄의 여운과푸른색의 노래의 장단을다시 당신의 기다림을 위해노을의 가게에 맡겨두고달빛 봉투에 처음을 열어볼 수 있으면은빛 모래의 반짝임으로 쓰인강물을 하나 넣어서당신의 그리움에게 보낼까 합니다.산과 강그리고 햇살은 곱게 접어서 나비의 날개에 요리 조리 실을 수 있으면호랑나비의 넉넉함과그리고 힘센 두 팔로비단길의 붉은색의 그림자 물들임도오직 당신에게 그리움으로 보낼까 합니다.사랑하는 당신이여