사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들에게 먼저 말을 걸어보리라아름다운 날들의생각은 또한 무엇인지그리고 아름다움의 시작은언제부터 시작이 되었는지꽃들의 떨림처럼처음 사랑에서 기다렸는지아니면 처음 설렘의 옷을 입고서떨리는 고백으로 시작이 되었는지를그래서 꽃들의 순수에서 배운사랑합니다. 라는 그저 작은 단어에서 모든 것을 알게 되었는지도자신의 아름다움의 만들어 짐과그리고 생각을 깎고 다듬어서성결의 모습을 만들어 놓음도그래서 꽃들은 언제나 고개를 끄덕이겠지요당신의 생각에 동의하면서꽃들의 마음은 언제나 오월의 신부처럼하얀 면사포를 입고서그리움의 만들어 놓은푸른 언덕을 지나달빛으로 만들어진 꽃을 들고다시 당신의 귓속말에 속삭이고 있겠지요.이렇게 아름다움의 기초는꽃이 되어서야 이제는 말할 수 있다고그것은 독백이 아닌당신 앞에 말할 수 있는 당당함과 그리고 담대함으로처음 사랑일지라도 이제는 고백할 수 있다고 말에요그래서 아름다운 날에요꽃들의 처음 언어를 기억하면서노래를 부를 수 있는 것은처음 만들어진 생각의 깊이에서노래를 부를 수 있는영감을 얻어바람의 찬란함과 그리고 이슬비의 고요함을동시에 악보처럼 읽을 수 있어서조화와 어울림의 시간을 만들어 당신에게 드릴 수 있어서 겠지요