사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움과 기쁨은그렇게 섶다리를 건너서 달빛처럼 고여 있는 가을날의 시간을 지나이제는 고요함조차도강물이 되어버린당신을 기다리는 시간까치처럼 어두운 하늘아래서 에서도등불 하나 밝혀놓고더 높이 더 깊게 마음의 애태움을 거꾸로 나무를 심어아름다움의 낮아짐을 바라봅니다. 그렇게 마음이 애태움이 커질수록기다림의 시간은 혹은 천년의 생각을  지날지라도사랑하는 당신이여그래서 노래처럼 끊어지지 않고 이산과 저 골짜기별과별의 빛남과 마음에서 생각의 중심에 이르기까지그리움의 달빛은산모퉁이를 돌아서언덕을 지나 달맞이꽃들의 노란 카펫을 가져와은근함과 온유함이 언제나 그리움의 시작이면이제 당신이 걸어오실 수 있도록그림 같은노래들이 나무들의 행진에 가슴을 울리는 메아리를 다시 보내고 있습니다.당신의 노래가 이렇게 울림이 되어 가을까지  되어버린 노래들 이면이렇게 가슴을 다시 뜨겁게 할 수 있도록