사랑하는 당신이여당신의 외로움 일지라도그리 슬퍼하거나 두려워하지 마세요.가을은 언제나 그 외로움에 스스로 익숙해져나뭇잎 기차를 타지 않고 혼자서 걸어가도자신의 모습이 판화처럼 조각이 아닌수채화처럼 어느 곳이든 자유롭게 덧칠하거나 아름다움을 다시 입힐 수 있음을 알고 있습니다.지팡이 하나를 들고가을처럼 외투 깃을 높이고단풍처럼 마음이 붉어지는꽃들의 바람이 부는 곳으로 혼자 걸어가고 있을지라도새들의 노랫소리가  이렇게 한가함과 그리고 고요함의 적막함을 깨트리고 있어도 마음이 급해지거나 부산해지지 않는 것은그리움에는 초승달처럼 아무런 가진 것이  없어도그렇게 마음만 생각 속에 잠겨 있는사색의 시간과 노트를 꺼내어달빛 잉크로 써내려 가는 낭만이 있어서그리움의 모습이란 때로는 이렇게 쓸쓸함일지라도 사랑할 수 있게된가을날의 혼자만의 그 외로움이라고 말해봅니다사랑하는 당신이여당신의 외로움이 또한 가을이었다고 해도그리 슬퍼하지 마세요.가을은 화려함보다 기쁨처럼 다 떠나고 텅 빈 곳에공허함이 아닌 기다림을 언제나 나뭇잎으로 기차역에 세워두고 있으니까요당신의 마음에 기대어 있음을 위해