사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 생각만이아름다움의 근원이 되어강물의 깊이와  강물의 시작에서실바람 같은 노래와 열정이면꿈처럼 매만짐과별들의 향연의 처음 시작은꿈을 꺼내어 노란색으로칠하고 있는민들레 성벽과 봉선화를 바라봅니다. 그렇게 아름다움은별의 모습이 되면꽃들의 벽에 걸어놓고당신의 그리움이 새싹들의 푸른 시간을 만들고 있는 아름다움의 생각은물방울처럼 투명하게 속이 다보이도록 노래를 부릅니다. 별빛처럼  애태움이 있는밝은 빛으로 기도하는 마음에 간구묵상과 고요함피아노 소리 종달새의 꿈과 이어짐이제 마음에 아름다움이 채워지는 골목이 하나 있으면달맞이꽃의 노란 꿈속조차어머니의 마음이 되어달빛에서 곱게 실을 뽑아마음이 시린 별빛봄의 시새움이 바로 올지라도마음이 따듯해지도록 다정한 생각으로 만드는 일을어머니는 계속하고  있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요아름다움의 시작은  꿈의 동산이 찾아와 잃어버린 시간을  보여주고 있어서