사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움이 시간에는당신의 마음이 별과 바람이었듯이꽃들의 생각으로 시작되는아침과별이 비치는 저녁시간그리움의 일함은 멈추지 않습니다.땀 흘려 일함은그렇게 정결함을 만들어사다리를 놓고바람과 구름안개와 하얀 호흡이 걸어오도록당신의 꽃을 닮은강을 바람의 사이에 놓아둡니다.기다림의 변한지 않는 마음으로바람의 달려감은  시작되고고요함의 일렁임꿈과  열정사이  책을  하나 꺼내어 보면그리움이 시간에는  밑줄을 그어놓은애태움의 마음처음 기억을 잊어버리지 않도록 그리움의 별을 만들기 위한 당신의 보내주신하얀 안개의 나사를  시계처럼 시간 또한  정밀하도록 조립을 해봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 시간별과 바람과 산과 들순수의 작아짐과 멈춤별빛의 수레바퀴순결함의 고삐를 당기면날아 갈수 있는 생각의 공간이제 당신의 마음이 단번에 갈수 있도록꽃의 생각을 가져봅니다ㅣ 아름다움의 본체 저녁노을의 붉어짐 달빛 그리움의 흔들림의 세미함까지도