사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.때로는 꽃들처럼바람과 햇살과 비바람의 올 수 있는날을 알 수 없는 것에 대한두려움과 그 애태움은이미 만들어 놓은 향기의 그릇에혹이라도 서로 섞이어서그렇게 꽃들의 순수함을잃어버릴까봐조바심이 나고 조급함이 있는 것도때로는 사실이고그래서 꽃들은 민들레의 동산에서풍선을 불어바람이 부는 방향과소낙비가 올수 있는 구름의 모습을하늘을 바라볼 수 있는민들레의 전망대에 세워놓아서마음과 생각과 사고의세 가지 방향이 일정하게 일치되는지를 관찰하고 일기를 적어서당신의 아름다움에게 다시 보내봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.때로는 꽃들이 마음처럼고향의 앞마당의 시간을 알 수 없어민들레와 봉선화그리고 꽃의 풍차라고 불리는과꽃에게 빨랫줄에 걸어놓은 고향의 봄은그림자가 어느 방향으로 있는지 꿈의 한 장면처럼 다시 물어보고 있으시겠지요.그래서 별빛들이 걸어놓은달빛은 저마다의 무게에 못 이겨앞마당에 떨어져 숨소리를 죽이고반딧불처럼 한쪽에 날아가 있고그래서 아름다운 날에요꽃들의 마음으로 바라보는 고향의 시간은언제나 당신의 마음에 멈추어 서서 바라보고 있으니까요