사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.앞산과 뒷산의 마음처럼한 번도 그곳은 떠나지 않고숲의 마음을 지키고아름다움의 흉내를 내보려고가면을 쓰고새들과 나무들과 바람의 음악회에몰래 참석한누구에게도 보이지 않은어린 찔레꽃의그 두려움처럼이렇게 비바람이 불어오고 세찬 소낙비가 내리는 날이면강물과 그 흔들림의 노랫소리를 다시마음으로 들어보고 있습니다.생각의 귀를 가지고깊음의 넓이를 생각하면서종달새처럼 높고 낮은 음의 이동과그리고 표현을 봄의 시새움바람의 눈으로 바라보고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 언제나 제비꽃의마음은 숲의 이동을지켜보고 있는 중에요봄의 숲은 그리도 중심이 없어꾀꼬리의 요청으로도어느 곳으로 날아갈지 마음의 갈피를손쉽게 잡지 못하고 있으니까요때로는 진달래의 손에도 봄을 쥐어주고그리도 분홍빛으로 달맞이꽃에게 이른 아침에도저녁을 빌려주고 있음은아직도 봄은 무엇을 가져야 할지그 흔한 소유욕도 없어서언제나 두 손에 빈털터리입니다사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요숲의 흉내를 내다가 이미 숲이 되어버려그곳에 뿌리를 내려야 하는 봄의 기다림도 말에요