사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 전쟁에서언제나 진실의 공방이 벌어지는 것은향기로 화살을 만들어야 하는가.아니면아름다움을 방패를 만들어 시기와 질투와그리고 시새움과 꽃샘바람과도 싸워야 하는 성벽을 쌓고달빛들의 조각을 모아 와서그리움의 성둘 레를 더욱 견고하게 해야 하는지그래서 꽃들의 전쟁에서진두지휘하고 있는나비와 벌들의 망대는사방 어느 곳을 바라볼 수 있는마음의 높은 위치에 있어서멀리 봉화대에서 아카시아 꽃들의 하얀 불꽃이라도한눈에 알아볼 수 있도록사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 안녕하신가요.꽃들의 훈련장에서벌과 나비들처럼칼과 창을 가지고 겁과 두려움을 베어버리고 이제는 진실함과그리고 정갈함으로 무장하고 다시장비를 갖추어야할 시간들녹슬지 않도록창도 닦아 세워놓고바람이 불더라도 날아갈 수 있는날개의 오른쪽과 왼쪽의 보조날개인 향기도 다시  정비해봅니다사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요마음의 탱크에 꽃들의 하늘을 날아갈 수 있는은빛 연료를 별의 빛남처럼 가득 채우면서 말에요사랑하는 당신이여