사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신이 어린 시절 보낸강물들의 마음은이미 천년의 길이만큼 흘러간 다음깊은 음악의 소리처럼강물의 깊이를 만들고새악씨의 처음 타는 가마처럼양쪽으로 문을 낸 다음창문을 만들어 놓아서 강물들도 가끔은 창문을 열고서비가 내리는 강을 바라보고 싶겠지요.스케치한 풍경처럼나무들은 이미 옷을 입었고별들이 보낸 하얀 아침햇살만을 실은그리움은 완행버스처럼 폴폴 먼지를 내면서저렇게 오솔길 사이에 난 숲의 마음을 지나나무들의 사이를 가로질러 당신의 강에게다시 마음을 실어서 오겠지요.사랑하는 당신이여그래서 언제나 어릴 적의 봄의 모습은색동옷을 입고서검정고무신을 신고강물들의 언덕에서잔디가 피어나고푸름이 짙어지면비료포대와 고무대야를 들고서 파도소리가 들릴 때마다 그렇게 미끄럼을 타고 하하 호호 웃었겠지요.아 아름다운 날들이여그렇게 강물의 마음은 언제나 노을이 비치는강물위에 또 다른 가로등을 달빛에게서 그 붉음과빛남을 한번쯤은 빌려와아직도 마음의 모서리 때문에 자신을 사랑하지 못하는초승달이 그렇게 걸어서 오고 있는곳을 다시 바라보고 있으시겠지요.혹이라도 작은 구덩이라도 발이 빠질까봐