다란 달이							정세일 가을이 되면 누구든 마음의 문을 연다면커다란 달이 환한 웃음으로 당신의 곁에서미소를 지으며 당신을 바라보는 것을 알게 될 것입니다.마음에  달이 뜨게되는 날은 가을 하늘이 그리도 높다는 것과산들이 하늘위로 솟아오르고 싶어한다는 것을당신은 가을 그 달처럼 환하게 느끼게 될 것입니다. 가을이 오면 그 달은 호롱불이 켜지는 황토색 냄새나는 고향 그 집으로사립문이 열리는 밝은 귀를 가진 여닫이 문풍지 문을 열고서마루에 친구처럼 걸터앉아얘기하기를 좋아한다는 사실을 그 달빛만으로도당신은 알 수 있게 될 것입니다.  그리도 가을달빛이 당신가슴처럼 둥군원을 그릴 때에는강강수월래를 하며 달빛곡선처럼 돌아가는누나의 치마도 동그랗다는 것을 당신은 알게될것이고때때옷을 준비하는 어머니의 바느질 솜씨도추석을 기다리는 우리의 마음처럼 빨라지고시냇물 가슴으로 물레방아를 돌리는기계소리가 온 마을을 돌리게 된다는 것을 알게될것입니다.  그렇듯 가을달은 얼굴을 씻으면서마음도 씻고가슴속 골짜기도 환하게 밝혀주면서달을 가진 사람들 마음속으로 동화처럼 호박으로 만든 마차와달 실로 만든 하얀 고무신을 신고서가을잔치가 열리는 달 마을로 당신을 초대할 것입니다.