달처럼 아직도 동산위에   							정세일 달처럼 아직도 동산 위에서고향초가집을 바라보며환하게 웃을 수 있는 것은 어머니의웃음소리가 아직도 그곳에 남아있어서 입니까?   모시 저고리 같이 선이 가늘고삼베 바지처럼 땀이 송송 맺힌어머니의 다듬이질 같은  소리나는그 웃음이 아직도 고향 초가집 문 옆에  비쳐오고 있습니까?   달처럼 아직도 동산위로 두둥실 떠올라골목길도 윗동네로 올라가는 그 오솔길도어두움 속에  무서워져부엉이 울음소리가 가득한소나무 숲속을 바라보며  추억 징검다리 같은 오솔길을 바라보는 것은아직도 가슴속에 어리고 잃어버리고 싶지않은 어린아이 같은 당신의 마음이 남아있어서입니까?   아직도 당신이 그 동산에서 달빛처럼  어린아이 같이 환하게 웃을 수 있는 것은어머니의 따뜻한 손을 잡고달처럼 동산위로떠올라 어린아이처럼 까르르 웃고 싶어서입니까그래서 당신은 아직도 그동산에서달처럼 언제든 웃음을 지으며 환하게 바라보고 있으시군요. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:20 없는 시 올리기에서 이동 됨]