달이 강물을 따라 흐르는 곳에는 							정세일 달이 강물을 따라 흐르는 곳에는부서진 달빛이 강물의 옷자락마다잃어버린 강물의 옛추억을다시 생각나게 하려고 출렁이는 물결소리에도온통 반짝거리고 있습니다.  달이 강물을 따라 온 날에는강물의 깊은 바닥에 뿌리가 깊어져서눈을 감으며 잠들어 있는 작은 돌들도출렁거리는 강물의 마음 때문에 여름날에 그 깊은 잠을 다 잠들지 못하고 깨어나고 맙니다.  그 깊은 잠을 다 이루지 못하고잠에서 깨어난 강물은 가슴에 마음과 생각들이 떠오릅니다그것은 달빛에  참빗으로 빗어진 머리로아름다움을 알려고 달맞이를 가는 고모의 달빛 노랫소리와할머니의 물레 돌리는 소리가 동백기름을 바른 것처럼추억을 덜 덜덜 돌리며 돌아가고 있다고 생각을 해서입니다.  달이 강물을 따라 흐르는 그곳에는오늘같이 잠을 이루지 못하고 깨어있는 날에는봉숭아로 곱게 손을 물들여 얼굴이 붉어지고수줍음이 많은 누나의 작은 목소리가 그 속에는 들려오고달빛만 보면 컹컹 짓는 고향집 삽삽개의 소리가산 위를 말없이 바라보는 그리움이 담겨오고 있습니다오늘같이 달이 강물을 따라 흘러가면서자신의 옷자락이 다 부서지고 깨어지고 있어도어머니의 바느질소리가  자신의 생각을 강물처럼 꿰매고 있어서강물은 오늘 마음이 온통 달빛에 출렁이고 있습니다.