사랑하는 나의 당신이이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순간들도때로는 나비처럼 공중에 멈추어 서서별빛의 빛남과햇살의 비쳐짐을마음속에 한번쯤은 담고 싶어 하는 것을그래서 하늘 호수에담겨있는 푸른빛 그리움은나비의 날개 소리가 들려오면물보라와물안개의 보랏빛 기다림을 다시 멈추게 하여언제나 별빛의 테두리를 만들고날아갈 수 있는 범위를당신의 마음으로만 정하고그래서 아름다움의 순간들은별빛 만으로만 볼 수 있는어두움이 있을지라도마음에 기도는 쉬지 않고 그리움을 향하고당신의 아름다움은 안녕하신가요.아름다움의 순간들도때로는 서로 뜀을 뛰면서푯대를 향해 달리기를 하는 것은바람의 목표와 바람의 행복의 설정 또한 나비들의 날개소리와 서로 마음으로신호를 주고 받는 데서부터언제나 시작이 된다는 것을당신은 다시 알게 되겠지요.사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다움의 깨달음은이슬비와가는 비의 소리로만 신호를 보내봅니다이제 나뭇잎의 중간에 있는새싹들과 그리고 이를 지켜보는숲과 나무 그리고 나무들의 이야기를 알고 있는