사랑하는 나의 당신이여 당신의 봄날은 아직도 꿈을 꾸고 있으신가요마음 하나 가득향기로운 바람을아직도 잠결에서라도 느끼고 있으신가요그러면 아지랑이 하나가 살며시 다가와흠, 그 살결의 보드라움아기처럼 하품의 호흡으로분홍빛 걸음마를 하고 있네요!금방이라도 당신의 민들레 곁에서잠들듯이 말에요당신의 봄날은  아직도 꿈속에 있나요종달새처럼  귀를 기울여만봄의 잎들은 피어나 마음의 소리로만  들리는 기울기를 가지고자신도 모르게 들리는  샛강의  흐르는 소리에아름다움을 거울처럼 비춰 보려고 하는혼자만의 바라봄 그 지독한 아름다움의 늘여짐 때문에그래서  당신은   봄을 다시  보고 싶으신 것이 아닌가요.겨울을 돌아서잃어버리고 싶지 않은 종달새의 날아온 길처럼그래서 다시 말하는 봄의 소리에요사랑하는 당신이여그래서 아름다움을 봄의 가마에 태워서 보냅니다.풀잎들의 마을에아직은 어영차 김매기를 하고그리움의 다랑이 밭 울타리에서하얀빛 하나 가져와 그리움처럼 초승달 걸어놓고사립문처럼마음으로만 생각만 하고 있습니다.봄의 아름다움을 혼자서 말에요여 닫을 수 있는 마음의 생각들미닫이 바람에도 봄이 말하는 풀잎들에게도기다림은 언제나 떨림손끝 하나에서부터 시작이 되고아름다움은 긴 긴기다림에서부터 저 멀리 종착역에서 완행열차처럼그렇게 느릿하게 오고 있다고 말에요그래서 다시 당신의 봄은 꿈을 꾸고 있나요이렇게 새로운 날이면 말에요