당신의 잃어버린 추억을 						정세일 당신의 잃어버린 추억을 되돌려드리고 싶습니다당신이 잃어버린 추억을 다시 찾고싶으시면 오늘 이곳에 오셔서아름답고 소중하게 책갈피에 접혀서당신의 추억의 영화처럼 상영되고  사라져간 그 모습을 오늘 이곳에서 다시 가져가십시오.   당신의  남자다운 그 모습으로수염을  휘날리는 멋진 망토를 입으시고그리도 나라를 사랑하며 눈물짓던당신의 그 마음을 이곳에서 다시 가져가십시오.   당신의 잃어버린 추억을 오늘은되돌려 드리고 싶습니다그토록 작은 일에도 가슴아파하며언제나 당신가슴속에 있는 그 뜨거운 심장을 물레방아처럼 물을 담아  메마른 가슴마다물을 넣어서 힘차게 돌리시던 그 시절처럼잃어버린 추억 속에서 당신의 그 당당한 모습을오늘 이곳에서 다시  당신이  가져가십시오.  나라를 위해  활이 휘도록 허공을 향해  그토록 힘차게 활시위를 날리시던그때의 거대함과 의젓함을 오늘 나에게당신의 추억의 영화 속에서당신이 주인공으로 나에게 다시 꼭 보여주십시오나는 당신의 영원한 팬이며 언제나 당신만을지켜보는 사람입니다.