사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃처럼 마음에는순수의 시간을 잊어버리지 않도록 다시 들여다보면순수함을 당신의 책 하나처럼 읽어꽃 하나의 정신과 그리움이 시간이 말하고 싶어 하는 처음사랑의 기다림까지이렇게 심장이 떨리도록민들레의 노란 공책을 하나 꺼내어 봅니다.아침이슬비가 밑줄이 그어진 부분을 꽃들의 정원에  심어서실바람이 잠에서 깨어나는새소리와 나비와 설렘으로  아름다움을 기다렸던 그리움의 시간들을 다시 들여다보고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꽃이 되어 꿈을 가질 수 있음을오직 당신에게 감사하고꽃잎으로 만들어진 노래에서당신의 처음 사랑이 되어이렇게  가는 빗소리의 정원에서 향기의 불빛 하나 밝힐 수 있도록마음에 어두움일지라도 그렇게 순수의 시간은가공되거나따로 덧붙이지 않아도오선지위에 올려진 당신의 마음을 노래할 수 있음도이렇게 꿈의 시작이라고 다시 고백해봅니다당신의 그 온전하심과 사랑을