사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 문으로 통하는꽃들의 정원꽃의 이름과꽃의 태어난 날을 알아야수수께끼처럼 스무고개처럼 문제를 풀 수 있어야행복의 순간들이 나무처럼 서있는작은 도로를 따라서 산고양이 같은달빛의 두려움이 문제를 내고그렇게 별빛의 비침을크게 볼 수 있어야마음의 문으로 통하는 꽃들의 생각을 다시 읽어낼수 있다사랑하는 당신이여순수의 이름으로 통하고 있는순결의 꽃을 피움은행복 바램 그리고 소망까지도어쩌면오월의 신부처럼 하얀 드레스를 입고면사포를 쓰고서백합의 고귀함과 아름다움으로꽃들이 정원에서꽃의 이름과 결혼식을 준비하고준비된 당신의 마음을다시금 설렘의 모습으로 초대할지도 모릅니다.어쩌면 오월의 백합의 순수함으로당신의 마음을 사랑하는 당신이여그래서 꽃들의 정원에 신기하고 아름다운안개의 이야기와 이슬비의 노래를당신의 어린 시절처럼여기저기에 숨겨놓아마음이 빛나는 데로 찾을 수 있도록그리움의 밝히 보임을 세워놓아 봅니다.당신이 오실 수 있도록