사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 이름으로꽃의 마음으로다시 생각의 순서를 정하고먼저 그리움의 마음이 오도록생각의 순수함을다시 정비하고그렇게 향기의 근원이 되는아름다움의 스스로 가지를 쳐내고기둥을 세워서꽃의 날처럼 다시 선포하고빛남과 정결함이 해의 이름으로 다시 하늘 정원의 숲에게도 전달될 수 있도록먼저 진실의 순간들을 정해봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 노래를 돌아서적막함의 호수에 도달할 수 있으면나뭇잎 하나에별빛이 생각하도록그리움의  무게를 실어서다시 강물의 곁에 바람을 세워봅니다별빛처럼 하늘깊이 푸르도록꽃의 노래 속에 다시고요함을 넣어두고평온함을 넣어두어서나뭇잎 하나의 일렁이는 기다림에고요의 순간들이 멈춤도 같이 바라봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운  날에요당신이 꽃의 이름을 처음 불러준 날엔스스로 아름다움이겉치레의 옷을 벗고서마음속에 숨겨진 빛남을 다시 드러내 보임도오직 당신만을 위한 내면의 표출인 것은아무에게도 보여주지 않은꽃하나의 호흡과 숨결그래서 아름다움의 마음을 다시 만져봅니다