사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 소리는빛이 없어도 가까이 오는 것은그렇게 천년의 마음으로만들어진생각의 숲속에서파랑새 한 마리가 당신을 향해언제나 노래를 부르고 있었다는 것도그것은 막연한 희망의 소리가 아닌영혼의 울림이며또한 생각으로의 초대라는 사실도사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.때로는 까닭모를 슬픔조차도승화되어봄은 이미 두려움이 없다는 것도꾀꼬리의 건반을노랗게 두드릴 때마다그렇게 봄의 생각을 밝게혹은 아침 햇살처럼당신과의 아름다운 이야기만 기억하고그렇게 당신을 위해언제나 끊임없이 기도하고마음을 다해그리고 정성을 다해사랑하는 훈련을 하고 있음도사랑하는 당신이여그래서 어머니의 기도 소리는 그렇게 당신을 위해이미 천 년 전에 준비가 되었나요.            당신의 아픔을 위로하기 위해당신의 상처를 싸매기 위해그렇게 깊은 마음을 가졌을까요.그리운 어머니당신의 눈물이 만들어 놓은 기도소리에다시 빛의 소리를 듣고 있습니다.사랑하는 당신이여   눈을 감으면 풍경이 떠오르는 클래식이주는 안정감과 평온 모차르트:클라리넷 협주곡 아다지오 모차르트:클라리넷 5중주 2악장 베토벤:엘리제를 위하여 쇼팽:빗방울 전주곡  리스트:파가니니 주제에 의한 대연습곡 中 라 캄파넬라  드뷔시:2개의 아라베스크 中 1번 쇼팽:야상곡 20번 유작 모차르트:아이네 클라이네나흐트 무지크 로망스 요한 슈트라우스 2세:아름답고 푸른 도나우