사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아침 햇살에 떠내려 오는달빛처럼음악을 하나 먹고서 그리도 밝은 생각으로 마음을비쳐보고 싶은강물처럼 순수와 열정을 다시푸르게 흘러가게 하고 싶다면언젠가는다시 당신의 창가에 도착할 수도 있으리라백합화 피는순결함의 생각이 있는 곳으로사랑하는 당신이여그렇게 수로에 서서마음껏 흐르고 있는 밝은 색의노을도 건져 올려서마음의  담장밑가로등에 넣어서 불빛을 밝힐 수 있으면다시 그길로가을 외로움이 혼자서 걸어오고 있겠지요.이런 가을날의 추억이라면별들처럼바구니 하나 꺼내어달빛처럼 떠내려 오는 그리움을퍼내어아직도 그리움에 목마르고 있는초생달의 마음에도채워주고 마음에 외로움이 씻기도록 한 모금 마셔보면아 사랑하는 당신이여당신의 마음이 가는 곳에서나는 이처럼 다시 가을이 됩니다.순수와 열정으로단풍잎처럼 물들어 버린 마음을 볼 수 있는또 하나의 외로움의 가을이 됩니다.당신의 쓸쓸함을고독이 아닌 사색처럼 깊이와넓이가 있는 생각의 나래 장으로당신을 바라볼 수 있는 가을이 됩니다.