당신의 가슴은 온통 들녘이어서 								정세일 당신의 가슴은 온통  들녘이어서나는 당신의 가슴에아침이슬을 간직한 들꽃으로 피어나고 있습니다.  어느새 성큼 말없이 찾아온 가을이당신의 가슴에억새풀도 무성하게 자라나고 있고갈대도 자라나고 있어서풀과 들 잎들이 욱어진 곳으로물들은 돌아서 가고바람이 찾아오면 온통 들녘의 손을 갈대처럼 흔들게 하고 있습니다.  아 !당신의 가슴에 부는 가을바람이어찌도 그리 시원하고 향기가 있는지요꽃들의 가을맞이 노래가그 들녘에서 가을 향기를 추수하고 있습니다노란 향기도 파란 향기도빨간 노을 같은 향기도 그 들녘에서는꽃들도 가을맞이를 하려고 자신의  꽃바구니에꽃향기를 담고있습니다.   당신의 가슴은 온통 들녘이어서당신의 마음을 닮은 나도그 들녘에서 꽃을  피워당신처럼 가을을 맞이하려고  향기를 준비합니다꽃으로 생각하고 꽃으로 노래하는 나는당신의 가슴을 담을 수 있는 꽃바구니를  그 들녘에서 준비합니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]