사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 빛나는 꿈을 다시 사올 수 있는그리움의 가게가 있으면새싹의 그 푸름을 주고그리움의 동산이 있는당신의 정원을 꽃의 다발만큼 매듭을 묶어서 사와그리움이 시간에 당신이 걸어서 오실 수 있는달빛처럼 은근함의 길을 만들어 봅니다.언제든 별과 바람과 그리고 숨소리 까지도이렇게 세미하게 손끝으로 만져지는 그 시간까지다 이기고 승리의 모습으로오시는 그곳에어리석음과 나약함의 나의 겉옷을 깔아놓고그리움으로 오시는 당신의 순수와 그리고 순결함을 맞이하러 가고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꿈의 시작이 언제나 처음 기다림의당신이었듯이아름다움의 노래는 당신이 보내준아침 이슬의 찬란함과그리고 별들의  투명함에서 서로의 마음을 이어줄 수 있는마음 기댐과 외로움을 찾아서새싹처럼 물을 주고 고랑을 파고흙을 모으고 소낙비를 모아서꿈을 넣어 둘 수 있는 넉넉한 창고를 지어야 함도그렇게 달빛처럼 은근하게 권하는새싹들의 마음의 설계도를 한번쯤 다시 들여다보고 있습니다.당신의 그리움을 위해