사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.바람의 하루바람의 기다림코스모스 뒤에서 햇살을 바라보는혼자만의 오솔길에서그렇게 안타까움을 느끼는애태움처럼오직 당신에게 말하지 못한혼자만의 짝사랑처럼별빛 혼자서 걸어간 곳에다시 달맞이꽃의혼자만의 중얼거림은 이미 꽃잎을 다 떨어트리고 남아있는 것은가을처럼 오랜 기다림이 있음을그렇게 말하지 못하고혼자만이 걸어서 겨울 속으로 먼저 가버린하얀 눈송이의 매몰차고때로는 뒤돌아서서 바라보는첫눈 내리는 날이라도 가을의 처음 찻집에서 만났던 기억이며아름다움을 가져오고 싶은 날이면오, 사랑하는 당신이여당신의 마음이 흔들리는 갈대 같은황금빛의 바람은어데 에서부터 시작이 되었나요.달맞이꽃의 쓸쓸한 모습에서 비롯되었나요.아님 바람의 일상적인 하루의 일과처럼당신의 마음에서괭이를 가지고안개를 캐어내고 아지랑이를 캐어서그리움의 바구니에 담아서알갱이와 쭉정이를 팔랑개비의 무지개에 돌려서그렇게 진실과 허위를 구별하는 데서 황금빛 날개의 틀을 가진 갈대의 바람의 불어옴을 기다림처럼당신의 그리움을 다시 기다려봅니다 사랑하는 당신이여