당신의 가슴속엔 눈물의 샘이 						정세일 당신은 언제나 가슴에 눈물을간직하고 있으신가 봅니다그리도 아들이 초등학교에 코를 흘리며입학하시던 날 코끝이 찡하도록 눈물을흘리시더니 어느새 키가 훌쩍큰채로 군대가기 전날못 마시는 한잔 막걸리를 마시고 질질 울며 어머니를 향해 경례를 붙이던그 아들을 보시면서도 당신은 코끝이 찡하도록가슴에 간직한 눈물을 흘리셨지요.  당신의 가슴속에 그리도 눈물의 샘이 흐르고 있나 봅니다이웃집에서 경운기를 사서 털털거리는소리를 내며  온 동네를 다닐 때에도당신은 곱게 곱게 가슴을 들먹이셨고풍년이 들어서 온 들녘이 황금색일 때날아드는 참새를 보셔도 당신은아들생각에 다시 눈물을 흘리셨지요.  그토록 아끼던 아들이 군대에서편지 한 장으로 당신의 마음을 울릴 때온 동네를 다니시며 대한의 남아가 된아들을 자랑하시며 흐뭇해 눈물을 찔 끔이시더니그 아들이 첫 휴가를 올 때는집 뜰 아래 마당까지 달려나가기어코 흐르는 눈물을 참지못하시고펑펑 흘리는 눈물을 나에게 보이시고 말았지요그 아들은  비로소 당신의 가슴에는언제든 눈물이 강처럼 자기를 향해 흐르고 있다는 것을 알게되었지요.