당신의 가슴언덕은  						정세일 당신의 가슴 언덕은 아직도하얗게 눈을 덮고 있으시군 요당신이 잠든 새에 그리도 지난밤에는 찬바람이 유난히도 쌩쌩 걸려서당신은 볼이 붉어지는 부끄러움 때문에아직도 마음을 열지못하시고가슴 언덕에  하얀 눈을 덮고 있으시군 요.   그래서 당신의 가슴에는 아직도 겨울의 눈썹 같은 하얀 눈비가 내리고 있군요언덕 위에 추워서 팔을 벌리고 서 있는벌거벗은 나무들에게도겨울 가슴 같은 차가움을 느끼지 않도록겨울옷 당신의 그 순결한 하얀 옷을 입히시려고 당신은 아직도 당신의 가슴에그토록 아직도 겨울의 차가움을간직하고 있으셨군요.  오늘은 나의 가슴 언덕에도당신의 흐린 얼굴 같은 하얀 눈의 눈물이흐르고  있습니다겨울 그 차가움만으로도  당신은하얀 눈꽃을  피우시고 있으신 데나도 아직도 차가운 눈 바람 속에서겨울의 그 순결함을 잃지 못하시고하얀 눈만을 내리시는 당신 때문에나도 가슴은 아직도 봄을 바라보지 못하고가슴에 밀려오는 차가운 서러움에 때문에 나는 오늘 나의 언덕에 하얀 눈을 내립니다. 			7-3