당신을 기다리는 마음은  							정세일 당신을 기다리는 마음은 산언덕에 세워진그릇을 만드는 가마터에서  당신의 마음을 담을 그릇을만들려고 그 세찬  비바람과 눈보라 속에서도 오랜 세월동안 기다림으로 준비하고 있는  나의 마음입니다.  나는 당신의 마음을 담기 위해수많은 세월을  흙도 준비하고 그릇에 새겨놓을 조각을  준비 해 놓았습니다나는 그릇을 만들기 위해  준비한  날들을나의  가슴속에 숨겨져있는 恨 이라고 생각을 합니다오늘 나의 가슴속에  숨겨진 생각을 그 그릇에 새겨서그 그릇을 빗을 수만 있다면  오랫동안  기다린 세월이눈물을 흘릴수 있는 참 기쁨으로 승화될 것만  같습니다.  나는 나의 가마터에서 맑은 영혼의 소리가 나는그릇을 만들기 위해오늘도 변함없이 그 황토흙 을  물레처럼 돌리며손으로 만지며 다듬고 있습니다이제 나의 가마터에서 불을 붙이려고 합니다나의 손으로 빗어진 이 그릇이  내속에  숨겨진 기쁨의 노래를이어갈 소리를 담을 수 있는 그릇으로 만들어 지기를 바라면서불을 붙일 때마다 나는 기다림의 그 눈물흘림이얼마나 소중한가를 다시 깨닫고 있습니다.  이 기다림은 언제나 당신의  문 앞에서 내가 서 있었는데도나는 깨닫지 못하고 당신에게 갈 문을 찻느라 헤매고 있는가시밭길  언덕 같은  그 슬픔입니다왜 나의 가슴에 기다림이  슬픔으로만 간직할 수밖에 없었는지 나는 불타는 그 가마 속에  불타는 장작더미를 보면서 이제야 조금이나마 나 자신의 슬픔을 깨닫고 있습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]