사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.노을의 이름으로다시 당신의 마음을 초대하고속삭임이 여름처럼 찬란한갈대숲에서 다시 하늘에 떠있는별들을 장대로 따서이제 둥지를 만들어야 하는물새들의 보금자리에갈대들의 길을 따라서 가로등을 켜놓고그렇게 날아가는 생각이 아닌오직 걸어서하늘호수의 푸른빛까지 도착할 수 있도록마음의 정결함이 당신을 닮아오늘도 등불을 켜서그 밝음이면 해와 달과 그리고바람소리까지도 초대하여갈대숲의 음악회는 다시 새들의 합창과그리고 별들의 합창으로오늘은 다시 채워질 듯합니다.사랑하는 당신이여그래서 노을의 이름으로다시 평온의 마음을 초대하고아침 해의 이름으로나뭇잎 배하나가을처럼 그렇게 붉게 물들거나혹은 푸르게 물들어버린가슴으로 당신에게 보낼 수 있으면아무런 강을 건너갈 수 없는 조각조각 덧댄  닻을 준비하지 않아도당신의 가슴으로 별들의 합창처럼오직 빛남과 찬란함으로 갈대숲 하나를 새들의 둥지에 넣어서포근함과 그리고 아늑함으로어머니의 자장가처럼 다시 당신에게 보내봅니다사랑하는 당신이여당신의 노을은 다시 안녕하신가요.가끔은 잊어버린가을의 이야기처럼 노을의 주소를 물어보고편지 한 장을 보내야 함도 여름의 애태움인 것도