사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.네모난 액자 속에 들어있는당신의 웃는 얼굴해처럼 맑고 빛나는 웃음을 보이고 있으시네요.아무런 근심 없이마치 혼자만이 깊은 기도에서깨어나그리움의 음성을 듣고새들의 마음처럼 노래를 부르고 싶어나뭇가지에 악보에서붉은색만을 음표를 가져와풀잎 실로폰 소리에 맞추어은빛 금빛 종소리를 울릴 수 있는이렇게 아름다운 날이면네모난 액자 속에 당신은 다시 웃고 있으시네요.가을이 마음을 세로로 만지면서사다리 같은가을의 올라갈 수 있는 마음의 한계는하늘빛에 닿을 때까지 그렇게 힘과 노력을 다해 하늘호수의 두드림도물방울 소리가 나도록 다시 가로와 같이 편히 누워서 쉴 수 있는외로움 까지도 네모난 액자 속에 꿈을 하나 넣어봅니다당신의 아름다움은 안녕하신가요.가을이 만들어 내는 액자또 하나의 그림판그렇게 두 손으로 네모나게 만들어 내는수많은 붉은빛노란빛이 사진틀 속으로다시 당신의 마음을 초대해 봅니다.빛이 바래지 않도록햇빛으로 투명하게 겉을 포장을 해서 말에요사랑하는 당신이여그래서 다시 당신의 그림을 행복의 이즐 위에 올려놓아덧붙임이 아닌  모자란 부분의 이어짐으로파란 하늘의 모습을 더욱 선명하게 그려봅니다. 당신의 가을이 액자속에 있을 때사랑하는 나의 당신이여