사랑하는 나의 당신이여 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃처럼 아름다운 당신이여꽃처럼 행복했던 날들의당신의 그리움은 아직도이슬비의 진정어린 눈물 한 방울을 보셨나요.마음을 다해정성을 다해생명을 다해오직 당신만을 사랑하고 싶은 마음을때론 오해와때론 시기심으로배려와 온유함이 부족하여저울에 다시 달아볼지라도당신의 아름다움은 언제나 잊지 않고다시 꿈을 보내주고행복함을 보내주고사랑하는 당신이여그래서 꽃처럼 생각만 해도 아름다운 사랑을 다시 기억나게 하는 날에요이미 별이 되어버린 마음이 아린 첫사랑의 추억도이루어 지지 않아도그리도 간직할 수 있는 꽃들의 눈물처럼사랑하는 당신이여그래서 어느 날 당신의 기다림으로 걸어간민들레의 짧은 다리는당신의 마음과 같이 가는 속도를맞출 수 없어서풀잎들의 가게에서 자전거를 빌려와당신의 마음 앞에 먼저 달려가고 있는지도 모르겠지요.그렇게 지름길을 돌아서이미 별빛의 속으로 꽃들의 손을 잡고어린 날 새끼줄로 기차놀이를 하는 것처럼당신만이 앞장을 서서 멋진 모자를 쓰고서 말에요사랑하는 당신이여