사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 안녕하신가요.이제는 참을 수 없는그 마음 때문에꽃들의 비틀어진 생각과마음을 다시 정돈해주고향기의 위치와아름다움의 성도 다시 배치하고그렇게 별빛의 창을 가진그리움이 연기를 낼 수 있는고향집도 하나그렇게 언덕위에 연출할 수 있다면이미 찾아와 버린초록 새들의 음악회에초대받지 않은달빛과 별빛도 어느새 의자를 놓고서기다리고 있는가도사랑하는 당신이여당신의 눈이 향하고 있는 곳마다꽃들의  손처럼갈대들의 황금성에서황금망토와기사의 작위와하늘을 날을수 있는 황금마차에다시 그리움을 앞장세워가을의 강을 정복하고강둑을 정복하고다시 성을 세울 수 있는가도사랑하는 당신이여당신의 아름다움 때문에 다 가능하겠지요.이토록 마음이 세세하고기계 제도처럼 정확하고 정밀하다면굳이 수치를 적어놓지 않아도당신에게 보내는 갈대들의 속삭임만 으도 만들어지는 황금날개의겉모습을 만들 수 있어서다시 꽃들의 정돈된 마음에서양초와 성냥과 등불을 하나 가져와 봅니다.당신의 날개아래