사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움을 비켜가던소낙비의 그 세찬 비바람일지라도이렇게마음에 그리움을 지나치지 못해서여름날에이미 떠나버린 파란 잎의 풀잎 열차를 그렇게 혼자만이 배웅을 하고다시 가을의 역 앞에서 당신을 기다리고 있는그리움의 모습이라면코스모스의 우산은 그토록작아지고 꽃잎으로 테두리가 있어둘이 쓰기에는 서로의 마음이 비를 맞을 수밖에 없고사랑하는 당신이여그래서 아름다움을 흠모하던단 하나 순수함의 빛들은어느 순간에도 부끄러움을 잊어버린 적이 없습니다오직 당신 앞에선진실만을 맹세하고별빛으로 다시 이야기를 할 수 있는낮은 마음으로빛남을 가려내어다시 순전함만을 정금처럼 달빛에 비추어 봅니다.그래서 아름다운 날에요당신의 기다림은실로폰을 하나 꺼내어아침 종소리를 연습을 하고 있습니다.세상에게 가장 세밀하고정교한 당신의 그리움을 연주하기 위해가을의 음표가 달려있는 깨달음을붉은빛 노트에 쓰인 악보대로당신의 마음을 위해 소낙비의 세찬생각의 두드림일지라도이렇게 가는 비와 이슬비처럼 황금빛 소리를 울릴 수 있는 것은오직 당신에 대한 경외함으로