사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 봄을 알아 버린 날들의슬픔에 잠기는 것은봄의 마음이 이토록 순수하고또한 열정적이어서잃어버린 감정의 순간들은 그리 기억하지 못하고늘 마음이 외로움과혼자 강물처럼 서있던그리운 날들이그토록 마음의 언약 하다는 것도그래서 봄을 알아버린숲속의 고요와 정적은 어쩌면나무들이 가지로 쓰다만수필과 그리고 삽화에서 아직 완성되지 못한꾀꼬리의 노랫소리와그리고 둥지를 발견하여풀잎과 바람과 햇살을 가지처럼휘어서 솜털처럼 포근하고 졸리는 보금자리를 봄에게 다시 보내어 줄 수 있으면그리 고독에 잠긴마음이 우울한 날이라도 아름다움의 원본을 다시 찾아스케치 하듯이그 위에 마음을 포개어 또 하나의 모습을그려낼 수 있음을 다시 고백해 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 생각을더할 수 있게 하는 것은민들레의 꽃집에서 아지랑이의 꽃봉오리를 가져와안개들의 마음에 헌정하고그렇게 봄은 안개와 아지랑이와그리고 고독과 사색이 있어서뜸부기와 종달새의 합창은 이미 논둑을 건너오고 있는달빛의 걸음도 휘청거리도록 봄의 눈빛에  취한