사랑하는 나의 당신이여 개나리의 원형식탁노란 맛이 나는과자를 하나 가져다가봄의 입맛에 진열해 봅니다.봄의 날이면병아리처럼 졸리는 창가에 앉아꾸벅거리는 생각 푸른 하늘을 노래하고숲속으로종종 걸음을 산책 보내고그렇게 봄나들이는거울 하나만 가지고 갑니다.동서남북 어데 서든지당신의 마음에 햇빛을 다 비쳐 보려고요동전 하나 준비해 두세요.잊어버리지 않도록윗저고리 에 새끼주머니에 넣어두세요시냇가 근처 쓴맛의 가게에서그렇게 입맛을 잃어버린싹싹한 맛을당신의 날엔 다시 살수 있다면요그래서 당신의 봄에게 보내는 편지에요바람의 시작점아지랑이가 안개에게 화살을 던지며비틀거리는 아양 떨기마치 봄의 들녘에서만연인처럼 말에요해가 비치면 쉽게 포기 하고 또는 후회할 것 같은 작은 연인그래서 돌틈 사이에만꽃을 피우고 있는풀들의 짧은 생각처럼 마음으로만 읽는 편지에미처 준비하지 못한 연필과 편지지가 있네요!당신의 봄은 언제나 덜렁대지요언제나 처음처럼 말에요 http://blog.daum.net/kseil/