사랑하는 나의 당신이여 가을날 들녘으로 가오리 연을 가지고 날려봅니다가오리 뒷면에 삐툴하게 쓰인내 마음이라고 쓰인 연처럼 날아오르던 가을날에 황금빛은 햇살에 얼마나 마음을 졸이며바퀴가 없는 수레를 타고 가고 있었는지요.나의 어린 날에는 가을날에 하늘이 너무 많아서무지개를 닮은 여덟 빛깔의 생각을 꺼낼 때마다한달음에  그 앞산 너머로 당신의 그리움의 언덕에 다시  서봅니다오늘 같은 그리움이라면어린 시절 아버지가 읍내에서 사온나무 풍금을 닮은 하모니카를 벽장에서 꺼내어오빠 생각을 불러봅니다뻐국기는 산에서 울고 있고아마 혼자서 울겠지요.뜸부기는 논에서 울지서울가신 오빠는 소식도 없어그리움만 한잎 두잎 쌓여옵니다서울가신 오빠는 걸어서 가셨는지아님 말을 타고 가셨는지그렇게 기다리며 쌓여진 그리움은촛불이 되어 가을날 창밖만을 바라봅니다.잃어버린  아쉬움그 정다움을 창문에 구멍을 뚫고 가까이 가져다 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 가을은 언제나  처음 겨울바람이 부는 다리위에서  나뭇잎처럼 회오리바람을 타고추억 속으로 걸어서 오든지또는 그리움 속으로 날아오르고 있습니다.  국어책 한 장을 펼치면읍내 장에 가신 저 산모퉁이를 돌아오는아버지를 기다리는 나의  기다림이 가을날에 황금빛처럼 들판에 있어야 외롭지만 그 빛남으로 아직도 서 있어고 싶어집니다.바로 당신의 이 가을날에 말에요오늘 다시  하늘을 날아갈 수 있는 마음으로대나무 살과신문지 그리고 실패에 감긴 하얀목화실만있어도 언제나 당신의 곁으로 가오리 연을날릴수 있을 것 같네요그래서 당신의 가을날에요가오리 연을 날리는 그리움에 언덕에나는 서있어서 말에요http://blog.daum.net/kseil/