사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈처럼 흔들리고 있는꽃송이 하나그리 바람 곁에도 무심하게 별빛을바라볼 수 있는마음에 고요함을어쩌면 향기의 울림 속에서도 그리움의 평정심을 잃어버리지 않고 싶었나 봅니다.당신의 아름다움을 위해그래서 꿈은 그리움처럼꽃송이 하나에도별빛과 노래순수와 열정 같은 진실과 순수를 간직하도록복잡하거나 단순함도 아닌 그리 순결함 하나만을 옷깃에 살며시 놓아두고 있습니다.당신의 그리움으로사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요은빛종소리는 이제 강물처럼새들의 노랫소리로 가슴에 천년의 시작에서천년의 중간지점까지쉼 없이 꾀꼬리처럼 알려야 하는혼자 깨어있는 봄의 노래와 생각과 그 그리움의 시작을오직 당신만이꽃 한 송이의 마음처럼 알려줄 수 있습니다당신의 그리움을산도 숲도 강물도 별빛도 나무도 밤하늘과 저녁노을도 당신 앞에선 한 송이 꽃처럼 온 하늘과 별빛의 우주처럼 은빛 종소리를 꿈의 소리처럼 언제나다시 가지고 싶어할 때면당신의 그리움으로 가질 수 있음을 이제 알게 됩니다