사랑하는 나의 당신이여 함박눈이 밤새 내리고 있습니다.아마 이렇게눈이 내리면당신의 마음에도 하얀 눈이 덮이겠지요.아직도 학교에 보내지 못한순결함이눈을 치울 싸리비를 놓아두어야 할까요.아무도 걸어가지 않은종아리까지 파묻히는그리움을 처음으로 만져보려고 말에요무엇으로가슴에도 쌓인 눈을 쓸어내리려고 할까요.그림을 그리는 작은 붓으로요잠들지 못하고 동화책을 읽고 있는초롱별의 마을엔아기별들이 학교에 가려면눈썰매를 일찍 준비해야 할 것 같네요.이렇게 함박눈이소리 없이 계속 내리면한달음에 갈수 있을 테니까요겨울 별들의 학교에 가려면먼저 손 시림과발 시림그리고 마음에 부끄러움도 바닥에 내려놓으세요.썰매가 무거워 지면비탈진 길경사가 있는 곳에서도순결함속으로 달려가는멈추지 지지 않는 달려감 때문에당신은 입에서 연신놀라는 소리를 아 하고 내야 할지도 몰라요아 바닥에 깔아놓을담요라도 하나 깔아두세요처음 입술을 앞뒤로 흔들거리면 은으깨어지지 않은 함박눈에게대어볼지도 모르니 까요아마 코를 박을지도 몰라요바닥에 말에요그래서 눈이 내리는 날엔밤새 그리움을 꺼내어 썰매처럼바람을  매달아 보는 중에요얼어버리는 마음들이별처럼 매달리도록 말에요http://blog.daum.net/kseil/