사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 생각과 봄의 마음이라면아무런 말을 하지 않아도마음으로만생각만 해도날아가는 곳과그리고 날아가는 방향이천년의 세월과그리고 바람이 부는 방향이 틀리다 할지라도한 번도 언 덕위를 날아감과그리고 황금빛으로 물들임이그리 낮아지거나혹은 비행에 또 다른 엔진이 필요한 적은 없고그리 마음으로만 보내는 신호 자체로도단 한 번에 비행을 끝내고 민들레의 생각처럼 당신의 그리움의 언덕에 가봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈의 속도를 정밀하게측정하고다시 제어할 수 있는 기계를 달고서향기들의 봄날의 연극을 보고 싶어 할 때면무대의 장치를 자동으로 돌려놓아별 하나의 단추를 누르기만 하면꿈의 모습은 단번에 별들에게 알려주고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛에 비추어 보는꿈의 색들은노란색의 봄날의 모자를 쓰고서병아리처럼 종종 걸음으로일렬로 줄을 서서그리움을 마중 나가는 가방을 메고서당신의 풀밭에 가고 있습니다.그래서 다시 생각만으로도 아름다운 날에요봄의 생각과 봄의 마음으로아무런 생각을 하지 않아도 깨달을 수 있는 행복이 손을 내밀고 있어서요.