사랑하는 당신이여아름다운 날들은 언제나 꿈을 꾸었습니다.하얀 눈처럼 처음 걸어가새들의 소리를 듣고아카시아 숲에서 들려오는 별들이 노랫소리를 언덕에서 들었습니다.언제부터 내렸는지 별들의 합창소리는마음이 가난한 사람들을 위해 보내준천사들의 날개 소리일지도 모릅니다.그렇게 아름다움의 중심에 서있는 것하얀 눈이 되어바람이 불어오면 어대든 날아가 외로움과 그 애태움도 다 덮어 줄 수 있는어머니의 이불같이사랑하는 당신이여아름다운 날들은 그래서 언제나 숲을 만들었습니다.별들처럼 나무를 심고  바람을 심고숲의 그 아늑함을 심어서새들이 둥지를 만들고함박눈의 대문을 달고바람의 울타리를 만들어 하얀 눈이 미끄러지듯이싸락눈의 엽서와 편지를  가지고 오면크리스마스카드처럼 빛나도록누구든 순수한 마음이면가져갈 수 있도록 하얀 눈의 은빛 종소리를 마음까지 들릴 수 있도록 꿈들은 숨소리도 하얗게 나무에 매달고신비롭게도 가슴까지  그리움으로 채웠습니다.당신의 아름다움을 위해