사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움이 시간은어머니의 기도소리를 모아서 별빛처럼 청결한아침이면 이슬비 되어  아름다움의  소리를 만들고마음에 꽃이 피는 시간이 강물처럼 마음을 다스릴 수 있으면높은 곳에서낮은 곳으로 애태움의 통로를 만들어바람을 보내고안개를 보내고아지랑이와  별들은푸른 들판처럼 부르고 있는 그 소낙비 속으로달빛의 주머니를  열어서 보내고 있습니다.이렇게 마음에 외로움처럼눈물로 생각하는 기침을 하고 있는  어머니의 심장소리수선화처럼 밝은 눈보랏빛 향기는 그리움을 별빛에  토해내고 있는지 모릅니다.별빛 같은  시간이어머니의 기도소리를 들을 수 있으면초승달 하나만 가지고 있는나를 위해별 하나 만으로 또 하나의 달빛의 마음을 만들고바보같이  생각을 잊어버린나의 윗저고리에 다시 넣어주시겠지요꽃들처럼 순결할 때만 부를 수 있는 기도소리 까지도사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요이제 어머니의 기도소리는 보랏빛 애태움이 살결에  닿는 것이 보이는 이곳에서당신을 그리워하면  별빛이 될 수 있어서