당신의 축제에 나를   							정세일 당신의 축제에 나를 초대해 주십시요당신의  가슴두드리는 북소리가 있는 그곳으로가슴울리는 북채를 든 나를 그곳으로 초대해주십시오.   당신이 초대해 주십시오함성있는 그곳으로 운동장을 달리는 고함소리가 있는어린날의 자화상이 있는그 곳으로소중한 어릴때의 추억을 다시는 잃어버리지 않도록나를 그곳에 초대해 주십시오.   당신의 축제에 나를 초대해주십시오녹음과 강렬한 햇빛을 읽어 장미의 여름 숨소리조차도뜨겁게 하는곳으로 녹색숨소리를 풀빛처럼 가진나를 그곳에 초대해 주십시오.   당신의 축제에 나를 초대해 주십시오나의 가슴에 한줄기 흐르는 시원한 소낙비와 같은바람이 있어 한줄기 시원한 구름을나는 머리위에 이고 있습니다나는 당신옆에서 한줄기 시원한 바람이고 싶습니다언제든 당신의  마음이 뜨거워서  견딜수 없으면시원한 여름비를 장대처럼 당신의 마음에 내리고 있는빗물같은 나를 불러주십시요오늘 당신의 오늘 축제에 나를 초대해주십시오그러면 당신의 가슴에 강둑이 넘치도록 시원한 소낙비를 내리도록 하겠습니다.