사랑하는 나의 당신이여 당신의 빛남처럼꽃이 피는 그리움이 다시 찾아옵니다.꽃들의 곁에서 아침 해가 밝아오면혼자서 하늘 호수의 커다란넓이만큼 마음을 다하여비치고 있는샛별을 거두어 조금은 쉴 수 있도록 아이들의 요람에 눕혀봅니다그렇게 꽃의 곁에향기로움으로 잠들 수 있도록사랑하는 당신이여그래서 꽃을 바라보는 마음에는 세심한 관찰이 필요합니다.우선 가장 먼저순수함이 필요하고요그리고 아침이슬처럼정갈함이 필요합니다.때로는 꽃들이 목이 마르지 않도록아침 안개 공장에서 거르지 않고 만든진실함과 신실함도 있어야 하고요꽃들의 입맛은상당히 까다로워서칼과 포크를 사용하지 않은당신만의 손길이 다정하게 스민따듯함을 받아들이고 싶어 합니다사랑하는 당신이여꽃들의 생각은 단순해서너무 복잡한 공식처럼 얽혀있는사랑의 생각은 미리 하지 않을 때가 많습니다.그저 처음 사랑의 마음처럼변치 않고진실함만을 요구할 테니까요사랑하는 당신이여꽃이 피는 그리움에게 오늘은당신만이 사랑한다고 말해주세요