사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움에게 전해준꽃들의 이야기는 전설처럼봄을 건너온 이야기와봄의 운동장에서 아직도 꽃씨를 날리는 배구 시합을 하고 있는 아침 햇살의 눈부신센터로의 토스와당신의 마음을 따듯함으로 강타하고 있는개구리가 고공 점프로높은 스파이크를 당신에게 보내는 것을 다시 보고 있으시겠지요.그래서 다시 아름다운 날에요꽃들의 이야기는귓불에 속삭이는 아침이슬처럼소근 소근혹은아기 보리 싹에 상큼한 냄새처럼사근 속삭이는 소리그래서 꽃들은 가끔은 봄날처럼 눈이 부신 차 한 잔을 마시면서도마음에 있는 이야기를 다시 들려줄지도 모르겠지요.사랑하는 당신이여봄은 졸리는 듯이지그시 눈을 감고 어쩌면 상념에잠기고 있을 테지요왕버들 나무처럼 그리움의 곁에서 바라만 볼 수 있어도강이 있으면녹색 물감을 꺼내어아무렇게나 칠해 놓아도당신의 그리움의 한 장의 그림이 되고그래서 꽃들에게 전해준아름다운 전설은당신의 마음이 봄이었다는 것이겠지요.사랑하는 당신이여