당신의 소중한 날에  노래를                                                         정세일  당신의 소중한 날에 동산에 올라가나를 위해 노래를 불러 주세요나는 메아리가 되어 당신이 있는 곳으로소리날개를 달고 한달음에 달려가겠습니다.  당신이 소중하게 간직되어 있던 아름다운 추억이 생각나는 날은당신과 함께 있던 그 동산에서이곳을 향해  나의 이름을 불러주세요나의 가슴은 봄동산에 그리움이 되어 당신이 있는 그 동산에봄의 날개 같은 노란 색의 민들레를 피우겠습니다.   당신의 소중한 날에 나를 기억해 주세요당신의 오래된 그 앨범 속에서빛바랜 추억 속이 살아있는곳에서나는 당신을 아직도 바라보고 웃고 싶어지니까요당신의 소중한 그 아름다운 마음을 언제나 잃지 말고 간직하도록  나에게 용기를 주세요나는 소녀처럼 마음이 수줍고부끄러워 얼굴이 붉어지니까요.  당신의 소중한 날이면나에게 언제나 날개를 달아주세요나는 당신 곁으로  언제나 날아갈 수 있는 마음을세월이 흐른 이곳에서도 오늘 가지고 있어서 당신이 오늘 나에게 날개를 달아주신다면나는 메아리처럼 한달음에 당신 곁으로 가고싶습니다.