당신의  가슴속으로 가을편지를						정세일			 당신의 가슴속으로 나는 오늘 가을편지를 보냅니다나의 편지는 가을 낙엽에풀잎 신을 신고 있어서팔랑거리는 풍차를 닮은  가을 바람이 불어오면나의 마음에 들어있는 가을은 나의 편지에 솜털 같은 나래를 달아서당신의 가을 속으로나의 가슴이 담겨있는 가을편지가 보냅니다. 오늘같이 맑고 푸른 날은낙엽이 보내준  원고지에 당신이 그토록 가지고 싶어하는가을 해와 달 을 잘 섞어서붉게  갈아만든 가을 연필로 당신의 아름다움을 나는 글처럼 써 내려가고 싶습니다 해로 만든 연필은  밝은 빛과 눈부심이 당신의 얼굴을 표현할 수 있어서 그리도 눈 이부시고달을 닮은 연필은 푸른 가슴을 안고 있어서내가 편지를 쓰는 이 가을밤에밝은 달빛 아래서당신의  가늘고 푸른 마음 그릴 수 있으니나는 가슴이 정다웁고 정말로 행복합니다. 가을은 이제야 시작이 되었는데나는 당신과 함께 별들의 이야기를 들을 수 있는 긴 여행을 꿈꾸고 있습니다긴 하늘을 돌고 돌아서손으로 헤아릴 수 없는 수많은 세월이 지나도손을 잡고 놓치지 않는   긴 여행을나는 당신에게  해와 달로 쓰여진이 가을 편지를 보내는 그  순간부터당신과 함께  별들이 꿈꾸는 그곳으로 긴 여행을 떠나는 꿈을 꾸고 있습니다.