사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛의 마음을 모으는 곳그리움의 창문을 열어보면어머니의 기도와눈물의 의미불빛이 희미해지도록 애태움과 간절함은 밤새도록기침을 하고깨어서 달빛으로 마음을 만듭니다.누구나 한번쯤어머니의 눈물을 그리워하고그리움의 창문별들이 삽삽개의 꼬리는하얀 안개를 그려놓고 있습니다.허물어진 담장 옆그래서 이렇게 별빛의 시간에도 가슴에 공허함만은  있어반달의 그림밝은 빛으로 채워질 때까지동과 서를 무지개 달빛으로  색연필을 가져와바람이 날아오도록간결하고 세밀하게나무와 숲의 사이를 그려놓아 봅니다.새들의 날개가 한쪽으로그리움의 사색에 잠긴 곳으로넘어지지 않도록당신을 위해 기도하고 있으실어머니의 기다림을 이제 바라봅니다.눈물 한 방울의 의미 천년의 숲속나무가 되는 곳걸어갈 수 없는 애태움이제 먼 곳에서 밤하늘에 별들에게  어머니의 그리움을 물어봅니다.어머니의 깨어있음이이렇게 가슴에 그 따듯함을