당신과 둘이서 걸어가던날		              				정세일 당신과  둘이서 걸어가는 그 날은별빛도 보이지 않은 깜깜하고 어두운밤이었습니다당신은 나의 손을 무섭지 않도록 잡으셨고나에게 노래를 부르자고 말씀을 하셨지요. 별도 없고 달도 없는데도푸른 하늘처럼 은하수를 부르자고 나의 손을 잡으시고 흔드시면서 회색 빛으로 길게 누워있는 다리를 지나먼저 저 앞에서 성큼 성큼 큰 걸음으로 걸어가시면서나의 발걸음을 재촉하게 하셨지요. 그러나 나는 그날 커다란 눈으로 어둠을 마주 바라볼 수가 없어겁을 잔뜩  먹은 채로 당신을 따라 종종 걸음을 걸으며따라가고 있었지요풀잎들이 저녁 치마를 흔드는 소리도바스락거리는 작은 돌들끼리 부딪히는 소리도마치 산 고양이 눈처럼 부릅뜨고 어둠 속에서나를 향해 달려올 것만 같아 나는 땀이 나는 손으로 당신의 옷자락에 매달렸지요. 그렇듯 당신과 함께 가는 밤 인데도 나는 노래를 부를 수 없는 겁이 많은 밤이었지요당신은 나의 마음을 아는 양얼른 나를 당신의 등에 업으셨고나에게 이렇게 말씀을 하셨지요나의 등에 기대어 잠을 자렴 그러면 무섭지 않을 거야네가 잠들면 어느새 우리는 집에 도착하게될 것이니까 말야 하고 말을 해주셨지만나는 그놈의 어둠 때문에눈을 감을 수 없어 더욱 겁을 먹고서  당신의 어깨에서울먹이고 있었지요