당신이  봄으로 오시는 날  						정세일당신이 봄으로 오시는 날!나는 그리도 참았던 눈물을 참지못하고꽃잎을 피우며  가슴에 그리움을 말하고 있습니다당신을 기다리는 시간이 너무나  길었기에 나는 기다림만큼이나 긴 눈물을 흘리고 있습니다.  당신이 봄으로 오시던 날!나는 그리도 참았던 기다렸던 겨울의 아픔을 참지 못해서  온 몸이 얼어오는 가슴으로그 그리움을 말하고 있습니다당신을 기다리는 겨울 아픔이 너무나 크기에나는 봄으로 오시는 당신 옆에서꽃 을 피울 수 있는 용기가 생기나  봅니다.  당신이 오시는 날! 나는 이제야  봄을 말할 수 있습니다봄은 따뜻한 가슴을 가졌고당신의 숨결과 당신의 고운 색채를 간직한 것을나는 겨울 그 하얀 아픈 기다림보다더  아름답고 슬프지 않다고  봄을 얘기할 수 있을 것 같습니다.  오늘은 당신이 봄으로 오시는 날!나는 민들레 우산을 쓰고제비꽃 지팡이를 보라색으로 들고당신이 오시는 그곳으로 마중을 나갑니다당신이 오시는 그 길목에서나도 눈물을 흘리며 봄으로 오는 꽃으로 피어나기 위해나는 그곳으로 가고 있습니다 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:41 없는 시 올리기에서 이동 됨]