사랑하는 나의 당신이여 다시 새로운 날의 별들의 이야기입니다강을 건너서 산언덕에 사는별의 모습은 당신은 닮았습니다.호롱불에 심지를 높이고밝은 창가에서책을 펴놓고 공부하는 무지개마음을 만드는별 들의  대장간어, 영차 절굿대를 움직일 때마다그리움해의빛 보라색의 별들을 찧어냅니다서로 닮은 듯쌍둥이별을 만들어 냅니다.당신의 그리운 날에는밤하늘에 서쪽과 동쪽의 등대에종탑처럼 매달아 놓아 봅니다.그러면 마음 하나라도하얀 실을 서로 이어서산들의  흔들림 소리는 보낼 수 있으려나요당신의 마음에 말에요그래서 색바램의 나뭇잎마다파란색의 하늘물감을 다시 칠해 봅니다.당신의 그리운 날에요  오늘도 절굿대는 키는 1m 정도이고국화과에 속하는 1년생 꽃이다야생초로서 둥군 지붕을한 몽우리는 한복에 마고자를 연상케 한다 줄기와 가지는 흰색 털로 덮여 있다.잎은 어긋나는데 깊게 깃털처럼 갈라졌고 가장자리에는 잔 톱니가 있다.톱니의 끝은 가시처럼 되어 있고뒷면은 흰색털로 덮여 있다 http://blog.daum.net/kseil/