사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 시작이 알려지고마음이 소중함이이토록 고결하도록별들이 바램처럼 봄의 오고 있는 곳에서꿈의 계단을 만들어파랑새의 음악회를 다시 준비하고당신의 마음을 바라볼 수 있다면이렇게 아름다운 날에종달새와 별빛을 다시 초대하고그리움을 운반해 올수 있는초생달이 여분이 있으면음반하나에 가득채울수 있는 봄의 노래를 다시 그려서 넣을 수 있을 것 같습니다이렇게 봄의 마음으로 말에요사랑하는 당신이여또다시 아름다움이 소식을 보내오면당신에게 봄을 또다시 마련한여분의 그림자가 있으면하나쯤은 기어이눈물의 조각에게도 나누어 주고다시 봄을 만들어강물이 되고 싶은 그리움의 속도는다시 조절하기가 어려워다리를 만들어 세워놓아야 생각합니다.나팔꽃들의 형태와 초록 꽃들의 모양이 다시 건너올 수 있고 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음과 뜻과 정성을 다해당신의 마음의 흔들림처럼 다시 마음속으로 사랑할 수만 있다면오늘 파랑새의 음악회에는초록색의 하늘 새는꿈과 바람과 햇살의 마음에 또다시 노래하고 있을 것 같습니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.