사랑하는 나의 당신이여 당신처럼 마음이  그리운 날에는  교복을 꺼내어 입어봅니다어쩌면 읍내에 공부하려 가있는의젓한 우리 형과 누나가고갯길을 돌아서 가방을 들고서 정답게 이야기 하면서 오늘은 올 것만 같은 날그러면 나도 이제는형과 누나를 따라 읍내에 공부하러 가겠지요.산골 소년인 나도이제 중학생이 되니까요시오리는 족히 걸어서 가야 하는 길늘 읍내를 형은 초등학교 5학년이되어서는 공정 리를 돌아서 싸라재로걸어서 다녔지요언제쯤 오려나. 기다림이 길어지면뒷마당에 감나무위에 있는까치집을 대나무 장대로 심술궂게 건드려 봅니다.까치가 앞산으로 날아가면서 울 수 있게  말에요그만큼 학교에 들어가는 날을 기다림이앞산에 마음처럼 길었나 봅니다.다시 겨울방학이 되어언제나 첫눈처럼 그리움으로 형이 걸어서 오면장독대들도한 줄씩 앞으로 내려와햇살이 비치는 곳에서 옹기종기 모여 있습니다.그렇게 어머니의 된장을 익히는 솜씨는고향 앞산을 닮았습니다.그윽하고 평안하고 포근하고아름다우면서도 선이 굵지 않은잔잔하고 소곤소곤 거리는 언제나 변함없이 그곳에 있는변하지 않는 입맛 그렇게 어머니의 마음을 닮았습니다.그래서 다시 그리운 날에요처음 중학교에 들어가려고 이렇게 누나와 형을 기다리다가그렇게 앞마당에 가지런히 채반에어린 마음을 다 널어놓아햇살이 비치는 곳이면 다시마음을 따듯하게 데워봅니다어머니의 가슴처럼사랑을 햇살을 마음속에 가득 담아가려고요그리고 이 언제나 지켜보는어머니의 천사의 날개를  오늘은 장날 새로 사온 가방속에 넣어서 어머니의 바라봄과 함께 형을 따라가려고요그래서 다시 마음이 그리운 날에요이렇게 교복을 꺼내 입고 혼자서 고향의 앞마당처럼 겨울 휘파람으로 멋을 내면서 혼자만 중학생이 된 그 기분으로 들떠있는기다림과 그리움이 함께 있는 날에요