사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을의 언덕에서그리움의 생각들은 당신을 기다리고 있을까요그림처럼 구름이 오면양떼들은 서쪽에서 솜털로 만들어지는 생각을 덮어줄 당신의 그리움이 외롭지 않도록등을 기대고정겨움과 다정함으로외로움까지도 도 위로를 얻을 수 있도록그리움의 생각은 따듯함을 잊어버리지 않고 있을까요사랑하는 당신이여나무 허리에 걸린  초생달 눈 호리듯 당신의 노을은저녁하늘에도 눈물을 감추지 못해장독대가 있는감나무 잎을 붉게 반달의 모습으로 가져오면그리움의 노래를  반딧불의 생각으로 밝혀두고 있습니다.푸른색의 불빛으로 사랑하는 당신이여그래서 가을날은 언제나 당신을 변하지 않는 나뭇잎 언덕에서갈잎들의 속삭임을 가지고별이 되어버린당신의 사색을 다시 기다리고 있습니다. 외로움이 이어이제야  애태움의 중심에 서는 것을혼자보이는  별빛으로 그리움의 심장을  당신에게 보내고 싶어 하는가을날의 소슬바람은 천사의 날개를 가지고 다시  날아올까요.당신의 마음으로