당신의 마음의 거울을 가지고           					정세일 오늘은 당신이 만들 어논 그 산모퉁이 옹달샘에 가서나의 얼굴을 비쳐봅니다.그리도 나는  당신의 얼굴을 닮아서눈도 크고 얼굴에 해맑은 웃음을 간직하고 있어서나는 나의 마음을 들여다보는 옹달샘에 가면거울에 비치는 나의  마음이당신의 그 옹달샘에서 떠온 물로 나의 가슴이 적시도록 시원해지고  있습니다.   아! 당신은 어쩌면 그리도 옹달샘 안에 사랑의 소리를 가두어 놓으셨나요나의 마음을 들여다보시도록 어쩌면 그리도그 안에 마음의 소리를 가두어 놓으셨나요나는 옹달샘에 떨어지는 이슬방울 소리에도당신의 그 음성을 듣고 있습니다.  당신을 닮은 나당신의 마음을 가진 나나는 당신의 얼굴을 볼 수 있는 그 옹달샘에서나는 당신의 마음으로 적셔지고 있습니다.미움과 아픔과 눈물과 슬픔만을 간직하고 당신처럼 여름처럼 아파했던 가슴들을 소낙비에 흘러 넘친  새로운 눈물을 채우시어거울같이 맑은 얼굴로 나를 바라보실 수 있도록 하시는당신을 생각하면서 나는 옹달샘 속에서 당신을 닮은나를 발견하고 있습니다.