사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.봄에게 다시 보낸당신의 엽서에서꽃의 마음이 들어있는 초등학교교실의 미술시간과그리고 음악시간이 서로 시간을바꾸어서 오늘은 종달새처럼 운동장을 먼저 사용하는 것을 먼저 꽃들에게그리고 풀잎들에게 차례로 엽서가 전달이 될 것입니다사랑하는 당신이여봄의 수업시간에는어떤 과목이 들어있을까요그 수업시간과 종소리를 알리기 위해강남 갔던 제비들은 마음이 분주해지고  있습니다.봄의 엽서를 배달하려고요사랑하는 당신이여꽃이 마음에 들어있는 그 생각으로오늘 다시 학교의 정문을 열어놓으면수많은 무지개의 색들이아침이슬에 적당히 여러 색을 넣고저어서당신의 봄에 알맞은 마음을 다시 넣어주고그래서 봄들의 생각은찬란하기도 하고화려하기도 하고휘휘 저어서 손가락으로 아무 곳이나 그려놓아도그렇게 봄들은 그림이 되는 것을미술시간에 맞추어꽃들의 마음에 들어있는 처음미술학교시간사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.