사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.행복의 순서와그리고 깊이를 잴 수 있는 자를 가지고강물의 마음에 먼저 하얀 호흡과그리고 설렘의 흘러감을 재어보고산과 그리고 언덕들의 처마 끝을 닮은 동근 선과마음의 품고 있는 생각들도다시 행복이 그려놓은 진실의 자를 대어봅니다사랑하는 당신이여당신의 마음의 넓이는 얼마나 되나요.고향땅의 간격만큼당신의 새들은 노래도 풍성하고복사꽃 피는 언덕도 하얀 토끼들이 산책을 나올 만큼그리 경사도 심하지 않고거꾸로 서있어도 마음이 편하도록 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.산 까치는 언제쯤 다시 행복의 나무에 날아올까요.우리 님이 오실 때쯤에산 까치는 산모퉁이를 돌아서 강물의 입구에까지 다시 날아오고 있을까요강물들의 함성과산들이 부르는 메아리의 가는 목소리가다시 산 까치의 뒤를 돌아보게 할까요.그래서 다시 아름다운 날에요언제나 추억에 잠길 수 있도록당신의 마음을 잊어버리지 않고어머니의 강과 그리움의 언덕에 놓아두셨으니 까요이렇게 바람이 불고 비가 내려도멀리 가지 않도록사랑의 끈으로 매어놓은 그리움의 기둥에서멀리 떨어져 있지 않고그렇게 같은곳을 맴도는 마음이 있을지라도사랑하는 당신이여 산 까치는 어느새 나의 마음에 날아오고 있을까요별빛에 눈이 부시도록 풀잎들의 보낸 안경을 쓰고산 너머 공부하러간 초승달처럼 한껏  멋을 내고서