사랑하는 나의 당신이여 당신의 가을은 다시 안녕하신가요.벌써 마음이 붉은 맛 단 하나의 기다림이어서이렇게 다시 당신은 말할 수 있겠네요당신의 숲들에게 말에요아름다움이 부서져 내리는소슬 비가 내리면혼자 서있는 마음까지도 그리움과 함께  별 하나의 손을 잡고다정하게 산책을 가라고 말에요온유함의 길에 처음들어서는길숲의 적막함 조요함으로 잠들어 있는평온한 그 마음속파란 풀잎들의 우산을 그렇게 오솔길 입구에 걸어두고서그래서 다시 가을날에게안부를 묻고 싶은 날에요푸른 이끼 숲들은 언제쯤편지를 쓰는지 말에요파란물이 묻어나는그리움으로  고함이라는당신의 가을에게마음을 지나 사색의 바위 곁에서천년을 지켜보는 소나무의 그 푸름을 알듯이  말에요그래서 다시 당신의 가을은붉은 색으로 걸어오는오솔길이 여럿 있어길을 모른 사람들에겐방향을 알려주는 이정표가 필요하겠지요.그래서 붉은 색으로 산입구의 대문을  칠하고 있는무지개를 만나도 너그럽게 여러 개의 색을 나누워줄 수도 있겠네요.당신의 가을날의 시작이라고 말하면서  말에요