당신을 향한 나의 마음은 						정세일 당신을 향한 나의 마음은노래처럼  그 끝이 없습니다그  노래 속에는 당신이 보내주셨던 달을 가진 마음으로둥글게 남산 위에 날마다 떠오르고 싶은 누나 같은 설레임이 있는 것도모두 당신을 향한  순결함으로 가득찬 노래가 있어서 일뿐입니다. 당신을 향한 나의 마음은기다림 속에서도 그 깊이가 끝이 없습니다오랜 세월동안 당신이 보내주신 마음들이 모여서나의 가슴속에는  나무가 되어서이제는 숲이 욱어지고새도 깃드는  산이 되어서당신을 향해 메아리를 울리면서 그 기다림의 깊이를  단 한숨에 달아서이제는 당신에게 보낼 수 있게 되었습니다. 당신을 향한 나의 마음은이처럼  아름다움이 끝이 없습니다아침 이슬이 큰 눈망울을  굴리며풀잎과 함께  안개를 따라 여행을 가는 것도가을날의 행복한 아름다움이 노을처럼 가슴이 붉어지는 것도나는 당신을 향한 아름다움으로 나의 마음은 온통순결해 지고 있습니다오늘 당신을 향해  하얀 눈처럼  달빛이 찍히는 것은나는 가슴속에 하얀 눈꽃을 가지고 있어서당신 가슴에 고동소리를 들을 때마다  내 마음은하얀 눈이 덮인 들판이 되고 있습니다사랑하는 당신이여 !나는 오늘 당신을 위해 아름다움으로 순결해지고 싶은 꽃을 다시 피웁니다.