사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 테두리마다심어서 다시 가꾸어야 할순수의 꽃피는 나무와 그리움언제쯤 당신이숲은 바람이 되어 별빛의 시간을 다시 채울 수  있을까요그리움의 강물다시 깊게 숨 쉴 수 있도록당신의 징검다리별 하나 건너오는 곳견고한 손잡이를 만들고꿈이 약한 연약한 달빛 무지개 같이 건너오게 할 것인가요이렇게 기다리는초승달의 빈 곳안개처럼 알 수 없는  달빛 이 감동이면  봄의 길을 갈수 있도록사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요마음을 열어구름과 안개와  가려서불빛 도가니아름다움이면 잘 익혀지도록풀잎 싱그러움신비로움으로 지켜보는 일이제 천년의 시간이 필요하고노래로  만들어지는 푸른 오월의 일어남은 별빛 애태움입니다.사랑하는 당신이여그래서 당신의 마음의 중심아침 햇살의 고요함 그림과 시냇물이면당신의 마음 그림이 그려지는파란 잉크의 생각흐리고 맑음을 구분할 수 있도록처음 사랑이  지켜보는 인내가 다시 필요함을  알게 됩니다.푸른 오월이 다시 찾아오면그리움의 생각이 있는 곳에서