사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.무지개의 찬란한 꿈이당신의 마음이었듯이꽃들의 마음조차도꿈과 사랑을  갈아입을 수 있도록그리움의 처음 시간은 이토록마음도  아리고생각이 시린 모습으로 천년의 눈물을 하나 가져와별과 별사이를 건너오고 있는돌 다리위에서오색의 찬란한 소낙비처럼 무지개의 마음을 만들고 있음을 바라봅니다.당신의 그리움 앞에서사랑하는 당신이여그래서  강물처럼 고요함과 아늑함의 모래성을 찾아봄날에 꽃이 피는수로와 도로를 만들고향기를  실어서 갈대들의 황금빛 배를 하나 가져오도록꽃들의 노래와아침이슬의 생각까지면고요함만큼의아름다움의 눈물을 당신을 위해 가져와 봅니다.사랑하는 당신이여소낙비의 마음에 들어있는별과 바람과항해할 수 있는 노래의 위치를그리움의 지도에도시 비가 내리고설렘과 떨림이면무지개의 아름다움의 둑을 건너포구에  출렁임을 매어놓고견고하게 붙어 있을 수 있도록그리움의 처음 시작도파도가 일어나고 바람도 불어옵니다.당신의 소낙비의 노래 앞에