사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 봄비가 내리는 날당신은 창가에 서있나요어차피 당신은 마음의 창문을 열어볼 것을그리도 마음에 물어보고 싶은봄비의 속삭임이 이리도 마음이 작고그리도 의무감에  만들어야 하는작은 꽃밭에 심어야할 꽃씨의 종류를 이제는 당신에게물어보아야할 마음의 급함과 조급함이 신경이 쓰일 터이고그래서 봄비가 내리는 날은너도 나도팔소매를 걷고서일하러 가고 있는 시냇물과 강물의흐름은 서로 비교하면서엇박자로 달려가고그래서 당신의 창가에 가까이 닦아온강물의 이야기는 봄비처럼다소는 수다스럽게도 하겠지요.이렇게 봄비가 내리는 날에당신의 창가에 말에요사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.젖은 풀잎처럼이슬비의 그리움은 다시 쌓이는데속삭이는 봄비는 아침노을처럼 마음을 다시 비우고이슬비의 소리들로 채우라고 그렇게 꽃들의 이름을다시 불러봅니다아직은 남겨두었던 마음의 창문은이미 다 열린 채로봄비가 강물처럼 들이치고 있는데도 말에요사랑하는 당신이여당신의 봄날은 다시 안녕하신가요.강물들의 봄비를 만들어서당신에게 헌정하는 날에  꽃들의 이름처럼