사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.눈물 한 방울로도별빛의 마음과별빛의 생각 그리고 별빛의 비침혹은 별빛의 깨달음그리고 고집스러움때로는 까다로움 까지도 투명하고 선명하게 다시 말할 수 있어서별들은  갈대들의 가게에서은빛으로 빛나는 마음과 바람소리에도 들을 수 있는마음의 소리를 한꺼번에 사와서별들이 마음을 주고받는거리에서다시 나누어 줄 수 있다고 학예회 게시판에누구나 볼 수 있는 알림을 써놓겠지요아 사랑하는 당신이여눈물 한 방울의 참다운 의미는그냥 별이어서수천 년 날아온 거리와 그리고 고단함이단지 눈물 한 방울에 다 보일 수 없음도마음의 빛나는 한쪽에는 보이지 않는어두운 그림자도 있음을별들은 자신들만이 알고 있습니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다운 날에 잊어버렸던어머니의 눈물 같은아직도 지워지지 않는 뒤돌아 서있는 모습을별들의 뒷모습에서그리고 쓸쓸해 보임은혼자만의 빛이어서 그리고 서 있는 모습이어서그리고 외로워 보이는 것이그래서 어머니의 눈물은  이미 다 흘러내리고단 한 방울만 마음의 간구처럼 남아서별빛이 흐트러지거나부서지지 않도록 당신을 위해 기도하고 있나 봅니다.이렇게 눈물이 다시 한 방울 맺히는 날엔 말에요 사랑하는 당신이여