사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을날에 갈대들의 바램이라면황금빛 노래와황금빛 시간을 다시 되돌릴 수 있다면그리움의 처음시간에는시간표를 만들고동그라미 그림으로 그리움이 쉴 수 있는 곳은 넉넉하게아쉬움이 바랄 수 있는 시간은그렇게 칸이 작아지도록그렇게 당신의 청춘의 날들처럼아침 안개와이슬비의 합창은 싱그럽게 맨 앞쪽에 그려놓아그렇게 마음의 빛이 빛나도록가을날에 갈대들의 별빛으로 황금빛을 만드는 일은 언제나 처음처럼 그렇게 아름답습니다.당신의 날들처럼사랑하는 당신이여이제 발걸음을 처음 시작한물새들의 둥지를 만들고이슬비의 다리를 만들어이리 마음이 급한은빛 외로움일지라도그렇게 혼자의 힘으로 걸어올 수 있도록가을날은 순수의 노력이 있음을 다시 알게 됩니다싸리나무를 울타리로  세워어깨를 잡으면 위로와 너그러움으로 함께 올수 있도록바람의 불어옴도 감미롭게 솜사탕처럼황금빛 시간을 당신의 트랙위에 올려다시 되돌려 봅니다.당신의 가을날의 노래들을