사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 별처럼 아름다웠던 날들이여나뭇잎은 벌써당신의 눈물에서가을의 이별처럼  편지를 하나 보내고 있습니다.단풍잎으로 쓰인마음이 다 붉어져 버린저녁하늘당신의 생각을 읽어볼 수 있도록그리움의 우체통에서꿈과 사색을마음이 여유로움과 한가함만큼의 분량만큼 그리움이 저울로 재어 또한  별처럼 아름다웠던 날들은다시 당신의 일기장을 뒤적이고 있을지 모릅니다.꽃이 피어나고새들이 일어나고꿈도 수건을 동이고그리움을 위해 아침을 만드는 숲속에서이렇게 나무를 심고그리움의 울타리를 만들어아름다움을 지키는  순수와 열정의 노력과 땀을 흘리고 있음을사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요음악소리 하나에도별빛의 마음을 흔들리고소낙비의 하늘은 푸른빛의 정갈함보다는흐리지만 정열적이고 마음이 터지도록당신을 위한 꿈을 연주하고 싶어 함을구름과 안개도 악기를 가져오면처음 당신의 꿈과 아름다움을 노래하고 있습니다.당신의 그리움 앞에