사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛을 모아야만 바라볼 수 있는작은 그 비쳐옴과그리고 낮아짐실바람의 장난스런  작은 흔들림에도 앉아 있을 수 있는봄날의  노란빛의 개나리 의자온 세상을 당신의 마음으로 바라볼 수 있으면봄날의 서고에서 순서대로 보관되어있는그리움의 시간들을 분홍빛이 되어가고 있습니다.별빛처럼 마음과 생각이 붉어지도록순수의 의미와순수의 생각을당신의 작은 헌신의 그릇에 넣어서생각을 비우고마음을 비운별빛의 빛남이 그리움을 위해 거짓과 두려움을 물을 붓듯이 깨끗이 비워야 하는마음에 열쇠를 열어 보아야 한다면사랑하는 당신이여사랑을 위해 나 자신을 버려야 하는그대로의  섬김이다시 빛 가운데로 그리움의 시간을 끼워 놓을 수  있도록당신은  음악 같은 노트 한권을 꺼내어모아진 별빛에 은빛 종소리를가슴이 따듯해지도록하나 둘  써내려 가보고 있습니다. 당신의 처음 시간에 맨 처음에도사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 별빛이 이렇게 낮아지는 한가장 세미하고가까이에서 낮아진 그리움을 다시 볼 수 있어서