당신의 마음엔  깊은 샘물이 						정세일 당신의 마음에 깊은 샘물이 있습니다당신의 깊은 샘물에는 언제나 시원하고 가슴이 적셔주는 새물이 언제나 솟아나고 있어서먼길을 걸어오느라  마음과  몸이 피곤한 사람들은언제든 그곳에 가기만 하면.  당신의 샘물 가에옛날에 심어 논 커다란 그 나무가 커다랗게둥근 모자처럼만들어 논 지붕을 보면서새들이 날아와 노래를 부를 수밖에 없는당신의 깊은 샘물 때문에샘물 옆에서 새들은 쪼로롱 소리를 내고있습니다.  당신의 가슴엔 깊은 샘물이 있습니다당신의 깊은 샘물에는 언제든 사랑하는 가슴을 가진 사람이라면그 샘물에 자신의 마음을  비추어 볼 수 있도록당신은 샘물 속에 하얗고 온몸이 비치는 거울을 가지고 있습니다.  그래서 누구든  사랑하는 마음을 잃어버린 사람들은나처럼 이곳에 온다면 당신의 가슴에서솟아나는 하얗고 맑은 거울 속에서사랑하던 그 순간들도노래하며  즐거워했던  그런 날들도감사하며 언제나 가슴을 열었던 그 아름다운 날들도 추억처럼  그곳에서 다시 찾고 있습니다.