사랑하는 나의 당신이여때로는 가을이 오기 전에 먼저마음이 외롭습니다.그래서 풀잎으로 만들어진 전화를이슬방울의 마음을 하늘 호수의 깊고 푸른산책의 중심에서다시 나뭇가지에 마음을 기대고그렇게 당신에게 고전적인 다이얼을 돌려서새소리 바람소리가그리고 한숨소리가 분명한안개 같은 나뭇잎들의커튼을 열고딱따구리의 날 개아라 솜털처럼 하얗고 부드러운  마음을 몰래 다시 살펴봅니다.그래서 이미 마음은 가을을 생각합니다.당신의 수필과 산책길에서꾸미지 않아도서로의 감정과 감성을 나누어등에 지고 갈수 있는 만큼의 어떤 날에는 먼저 와버린 가을이라서노을처럼 마음이 기울어져한쪽 손으로는 균형을 잡을 수 없는 다시 외로움의 마음에 네모난 액자처럼그리 멋 내지 않고고귀해 보이지 않더라도마음에 잔잔함으로풀잎들의 그 가난한 마음처럼테두리에 풀을 칠하고입가에 손을 대어서 침을 바르면그리도 이제는 마음이 메마르지 않도록당신의 위로를 받으려고 다시가을에게 전화를 해봅니다.그토록 마음이 잘 있는지도그리고 생각 속에 내리는 빗소리에한번쯤은 당신의 가을처럼창문을 열고서안개처럼 눈물 때문에 앞이 잘 보이지 않아애태우는 아직은 뜨거운 열정을 가지고 있는 나를 바라보는지도 있을까요 사랑하는 당신이여