당신의 마음에 은하수가 흐르는 곳에는 						정세일 당신의 은하수가 흐르고 있는 곳으로오늘 몰래 별빛 실을 가지시고 은하수를 만나러 가시다면할머니의  물 레 틀  같은 동군 달로 별실을 감아 돌리시어서 은하수가 곱게 별처럼하늘수로 놓아진 고운 천을 만들어  어두워지는 밤하늘에걸어두십시오.  그곳에는 자신을 알 수 없어  어두워진 밤과 함께 어느 틈에  가슴이  어두워진 강과 산과 들과 나무들을 그곳에는 있답니다그들은 달을 기리다 못해  별빛을 보지 못해서조각달을 가져다가   구름에 조각하며 잘라내듯이구름을 다 벗겨내면은  이 밤을 아 무 생각 없이 잠들리라 생각하고 있답니다.  당신의 마음에 은하수가 흐르는 날구름이 만들어 논 구름다리를 건너가시어멀리 높은 산 위로 올라가 바닷가 보이는  그 곳에서별빛으로 만든 짜여진 은하수 노래를 등대처럼 들려주십시오.  멀리 인어를 찻지못해 항구를 찾아오는 배들이별빛에 그냥 출렁이며 항구에 떠있는 배들도은하수가 등대처럼 노래를 부르면 오늘밤은 날이 새기전 인어를 만나는 꿈을 꾸리라 생각을 하고 있답니다.  당신의 그 넓은 옷자락 같은 마음으로목이 말라있는 그  큰바다를 오늘은 은하수처럼하얀고 단맛이 있는 마음으로  배들을 가슴 위에 올려놓아주세요  은하수처럼 인어를 만나는 꿈을 이 밤에가슴속에서 꿀 수 있도록 말이에요.