당신을 향한 나의 순결에는  					정세일 당신을 향한  나의 순결한 마음에는하얀 손수건처럼 곱게 접어져서새 하얀 별들의 눈물로 새겨진글들이  보석처럼 빛나며 하나둘 새겨져 있습니다.  나의 순결한 마음에는당신이 보시려고 하셨던 나의 가슴에 숨겨진 말들이 그 하얀 손수건에는 새겨져 있어서당신이 보시면 나의 그리움을당신이 나의 마음을 어루만지시면서 나의 마음속에 숨겨진 꽃같은 순결함을 보실 수 있으십니다. 아! 사랑하는 당신이여나의 하얀 순결함 속에는어쩌면 그리도 당신을 향한 아픔이꽃처럼 피어나고 있는지요나는 그 순결함에 향기에언제나 당신을 기다리며 눈물을그 손수건에 수를 놓듯 새 길 수밖에 없습니다  당신이 오시면 나의 순결함을 접어주십시오나의 사랑으로 인하여 아픈 가슴을당신이 그 따뜻한 손으로 접어주십시오나는 당신을 기다리며 수많은 순결함을당신에게 드릴  하얀 손수건으로 나의 마음을 접어서당신에게 나의 마음을 날릴 수 있는날개 달린 학을 만들고 있습니다.