사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛처럼 쉬지 않고 그렇게 꿈을 가꾸고물을 주고정원처럼 만들어서 새벽처럼 혼자 기도하고 있을지라도당신의 그 아름다움을 다 말할 수는 없겠지요.언제나 아름다움은별빛의 중심에 숨겨놓아야그 빛남 때문에 대낮처럼 잃어버리지 않고마음에 소중하게 간직할 수 있는 것그래서 별빛처럼 쉬지 않고땅을 고르고고랑을 만들어 꽃밭을 만들어 놓으면당신의 숨겨놓은 이슬비는 정원한가운데기다림조차 마음이 시원하도록새소리와시냇물이 흐르는 중심을 숨겨놓은 것을이제는 봄날에 소풍 길에서 다시 찾아내야 하겠지요.당신의 마음처럼사랑하는 당신이여그래서 별빛이 되어야당신의 그리움의 시작은 말할 수 있는 것처럼 어저께 봄의 생각에서 이렇게 빌려온꿈과 별빛도생각을 적을 수 있는 풀잎노트 한권이면당신에게 노래처럼 드리고남아 있는 것은손수건처럼 접혀있는봄날의 새싹의 그 정갈함과다소곳함으로푸른 움직임과  작은 생동감을 가지고 있는이렇게 봄에게서순수의 시작이면 나뭇잎 같은 행복함과별빛을 덮어줄 수 있는 그 한없는 포근함을