사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별이었던 그리움의 시간꽃들의 만들어 놓은순수의 동산별들의 그림자만 모아놓아도꽃잎들의 시계는바람과 소낙비와 꿈의 노래를 숲속의 비바람이 되도록향기와 아름다움이 정오의 해를 알리고 있습니다.이렇게 대낮이 되어꽃들의 수고와헌신이당신의 별이었던 그리움의 앞에 보일 수 있도록사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별이 바라보는 그리움의 모습천년의 노래처럼이슬비 마음이 되고당신의 마음이 메마르지 않도록또한 목마름이 이렇게 시원해 질수 있도록 마음 씀씀이면당신의 창가에도별빛의 은빛소리내림이 그리움의 비 내림처럼 보내 줄 수 있는 것도당신의 마음이란 것을 알게 됩니다사랑하는 당신이여그래서 언젠가 별이 되어 천년의 시작을 알리고괭이를 하나 그리움의 들판에서 온유함과 평온함까지캐내어 오면별빛을  마음에 담는 일을 시작합니다.당신의 마음이 빛나고 있는 곳이 있는 곳에서당신의 별이 될 수 있도록