사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들이 가지고 있는그 순수의 빛남과 어깨 너머로만 보이는 무지개 동산아침 햇살이 이슬비를 내리는 그 기다림의 외로움도이렇게 꽃들의 눈으로 바라보면눈물 한 방울에도 보석처럼 빛나는 아름다운 생각을 당신이 보실 수 있도록거미줄 하나 가져와별의 모양을 닮은 외로움의 깨달음과 깨어남을 다시 만들어 봅니다.그래서 아름다운 날에요오색실을 가지고 있는 시냇물의 마음을 경작함과그리고 순수의 씨앗을 강물의 흐름에 심어이렇게 졸졸 거리는 소리에도은근함은 그리 마음이 설레는 것을사랑하는 당신이여노란 꿈을 다시 쓰고 싶어 하는 당신의 그 깊은 사색의 봄날의 아지랑이들은눈에 보이지 않는 그리움이 건너올 수 있는줄사다리를 만들어그리움 하나 빠지지 않도록 꽃이 피는 순서와 꽃이 생각하는 노래들을그렇게 풀잎들의 다리미에 넣어서곱게 다리고줄을 세워서 새끼를 꼬아서 만들고마음이 푸르도록 생각의 순간들을 당신의 사다리에 칸칸 마다 세밀하게단단히 조여서 그리움이 이제는 두 손을 잡고 을수 있도록별들이 가지고 있는 순수는봄날에 그렇게 더 밝아 보이고 빛나게 바라보입니다.당신의 마음에서