사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛에 눈물이 흐르도록당신의 그리움을 실어서 노래할 수 있다면먼저 해와 바람과 별빛의 찬란함을봄날에게 먼저 보내어마음이 급한 대로가져올 수 있는 만큼의 민들레의 우체통에서꽃들이 보내온 편지를 꺼내오면새들의 둥지와 같은솜털 같은 따듯함이 쓰인 그리움의 모습을 다시 바라봅니다.당신의 별빛이 내리는 곳에이렇게 봄은 단 하나의 빛이 있어도풀잎들이 잉크를 가져와그렇게 당신에게 드릴 편지를 쓰고 행복의 깨달음에게순수의 노래로 이렇게 꽃을  피울 수 있음을다시 자신에게 이야기 하고아름다움의 순간만을 앨범처럼 꽃이 피는 시간에 넣어서민들레의 마음속에 소중하게 간직을 해봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요그리움은 봄이 오는 날에는그렇게 안개처럼 언제나 보이지 않는이슬비 같은 맑고 고운 눈물을 흘리고 있었으니까요그것은 당신의 순수와 그리고 열정을 위해새들이 둥지에서 가져온피아노의  건반위에 꽃이 피는 노래이제는 기다리는 시간도 같이 올려놓고마음이 애태움은 소매로 닦아내 봅니다.당신의 그리움을 위해