사랑하는 나의 당신이여 당신이 세워놓은 사립문나의 마음이 그곳에 있을 때에만 눈이 내리는 골목길에 서있습니다깔 깔 거리는 아이들이랑별이 걸어올 수 있는처음 길을 내면서길이 다 만들어 지기도 전에나의 마음을 벌써 당신의 그리움만을 맞이합니다.나 자신조차도 처음 걸어가 본 듯한생소함과 외로움그리고 그 쓸쓸함에아직은 아무도 걸어오지순결함과 그 두려움 그래서 언젠 마음을 순백색이지요.어쩌면 당신이 말하지 않아도 다시 눈이 내리겠지요.철지난  문방구에서 사온이름도 쓰지 않은스프링 철의 켄트지의 첫 장처럼  말에요그래서 언제나 생각만 해도물감과 팔레트그리고 4B 연필 하나연필을 깎아수채화 붓을  준비하고더 세밀하게 그림을 그리고 싶어세필 붓을 준비하면은이제는 다시 가지런히 당신의 책상위에 놓아봅니다나의 마음을이렇게 잘 깎아진 연필로보일 듯 한 당신의 얼굴부터동그랗게 종이위에 구도를 잡을 것 같네요그래서 눈이 내리는 날에요어쩌면 길옆에서 혼자눈을 뭉치며 장난하고 싶은당신이 세워놓은 마음이 나를 들여다보면기와 지붕  처마에고드름들이 일렬로 거꾸로 서서반쯤은 빠진 하얀 이를 드러내겠지요!