사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.누군가를 위해이렇게 깨어서 기도해야 하는 시간먼저 마음이 언약하고슬픔이 있는 봄이 위로를 받을 수 있도록마음의 고요함을 다시 가라앉혀 봅니다.바람이 불어오고꿈은 흔들리지 않도록 잠들고 있어도아직도 애태움을 가지고 있는 처음 찔레꽃을순수의 모양으로 가로와 세로로 서로 손을 잡고 있는고운체에 넣어손으로 만져 볼 수 없는온유함의 눈물만이라도달마중을 나가 달빛처럼 마음을 비출 수 있는 실타래가  새처럼 가냘픈 어깨에겉옷이 되어 걸칠 수  있도록물레를 돌려이제 단 하나 마지막 단추를 마지막 바느질로바람이 들어오지 못하도록소매를 단단하게 달아보고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신이 기도하는 시간봄과 햇살의 따듯함시냇물처럼 또 하나의 바램을 준비하고 있으니까요슬픔을 씻어 낼 수 있는당신의  또 다른 봄비가 되어이렇게 강물을 만들 수 있도록비록 언약함 일지라도 당신을 위해 헌신의 시간을