사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.나무와 나무사이에골짜기와 별들의 골짜기가 있고산봉우리에는별빛의 작은 망대 있어저리 천년의 숲에서물댄 동산과사시사철 풀잎처럼 푸른별빛이 빗어놓은푸른 하늘이 당신을 바라보도록노을처럼 아침에 내리는 이제 다시 당신의 마음까지  가을처럼나뭇잎을 모아낙엽처럼 수필의 생각을 태우고 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 순수와 순수 사이에언제나 숲과 나무와풀잎들이 가지가 있어나비들의 창고와 작은 집이 존재하니까요그리고 마음이 가난한 날에는누구에게나 날개를 가을의 마음을 가져올 수 있도록날개의 꼬리 부분에는노을의 저녁하늘로 그렇게 날아간 곳에서그리움의 알갱이들을 빗소리처럼 떨어트리면이제는 마음속에 거두어야 할 시간그 그리움의 미미한 것까지도당신의 아름다움으로때로는 깊이와 푸른 마음이 두려움과 외로움으로 흘러오고 오직 순수의 물결은잘게 쪼개거나 외롭게 있지 않도록꿈의 높이와 깊이만큼 당신의 마음까지 가을을 다시 만들어 봅니다.