당신의 그 손놀림 속에는 					정세일당신의 손놀림 속에는 어쩌면그리도 우리의 가슴속에 숨겨진가락이 있나요비록 민둥산에서 가슴이 내려가는비탈에 설지라도  뿌리만은 깊게 내리고가시만이라도 간직하여 비를 기다리는 나무처럼 당신의 손가락 하나 하나의 그 손놀림 속에는어쩌면 나의 그 민둥산 같은 가슴에나무를 심을 수 있게 하시나요.  어쩌면 당신의 그 손놀림 속에는 나의 허리장단이 살아있나요산밑에 비탈진 곳마다 개미허리 같은 한뼘손같은논에 반달 같은 가슴을 품어서비가 온다면 출렁거리는 가슴을 가지고새끼손톱 같은 초생달도 가슴에 간직할 수 있는나의 마음을 가르치시는 당신의 손길에는어쩌면 그리도 나의 허리 장단이 살아있나요.  당신의 손끝이 가르치는 곳마다나는 노래가 되어 당신이 그리도 서럽도록참으셨던  그리움을  눈물이 넘치도록허리를 흔들며 노래를 부릅니다당신의 그 손놀림 속에는들녘도 산들도 강들도 냇가도시냇물가도 달빛이 비치지 않아도옛 모습을 잃어버리지 않으려고 당신을 바라보는 눈들에는정다움이 살아있습니다.