사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 시간에는 무엇을 생각하고 있으시나요별 하나의 노래별 하나의 꿈별 하나의 생각그리고 별 하나의 마음을 다시 건축함과별 하나의 성을 쌓고달빛의 망대를 나뭇잎으로 만들어야 하는바람의 설계이제 당신의 마음에 봄의 마음 같은 바람이면 불어올 수 있도록그렇게  별들은누구에게  말하지 않아도민들레의 창고에 가서 외투를 가져오면  동화 속에 주인공처럼 빛나는 그리움의 되었습니다.당신의 마음처럼 말에요사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별 하나를 마음속에 그리고하늘처럼 생각은 마음처럼  드높아당신의 아름다움을 생각하면아침 해처럼 때로는 별빛처럼눈물이 많은 새들은 깃털을 모을 수 있어서 바람이 스쳐가도록  별들의 눈부심은이제 강물의 마음을 일으키고푸른 물결과파도와 같은스스로 만들어내는 그 울렁임이 되어언제나 빛날 수 있도록당신의 마음 곁을 지켜보고 있습니다.별 하나의 순수함으로