사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 처음 페이지 마다오직 향기의 진위와 머뭇거림도다시 서로 손을 잡은글자들이 되어서 사랑과 순결과 처음기다림의 설렘과 떨림을구름의 순서대로 만들어지는솜 사탕 같은 달콤함으로 기록된다는 것은꽃들은이미 알고 있었던 생각의 이유마다다시 저 마다의 동기를 부여하고그렇게 글자들을 깎고 다듬어서만들어지는 향기의 조제와 성분은꽃들의 생각하고 싶어 하는눈물의 비유눈물의 판단사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.언제나 처음의 매어 달림은 풀잎들의 줄기에 매달아 놓은이슬의 판단에 가끔은 따라야 한다는 것도사랑하는 당신이여당신의 손은 가끔 봄의 포근함을당신의 처음사랑처럼가난한 마음으로 다시 잡고 싶어 한다는 것은그렇게 숨을 고를 수 있도록 때로는 조금은 마음의 조급함도 어쩔 수 없다는 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄이 처음 먹어보는꽃들의 아지랑이 사탕은 언제나봄빛의 계단에 앉아서두 손을 서로 잡을 수 있다면마음의 그리움이 이토록 빛나고 있는 것은아름다움의 시작의 기초가 되는 것은당신의 기다림에서 오는 것이라고다시 그리움에게 다짐을 해봅니다. 사랑하는 당신이여