당신의 마음에는 봄비 같은 눈물이 						정세일 당신의 마음에는 봄비 같은 눈물을 가지고 있으셔서꽃망울이 하나만 열리는 것을 보아도당신은 언제든 꽃잎을 여는 아침을 맞이하도록봄이 오는 날 꽃 옆에서 기다림 같은 봄비를 닮은 눈물을 흘리고 있으시지요.  봄이 오는 날 꽃망울이 있는 그곳에서는가랑비 같이 촉촉이  가슴과 입술까지 적셔지는당신의  봄비 같은 눈물 때문에꽃망울은  일찍 가슴을 열고 가슴을 흘러내리는꽃잎을 열 수밖에 없답니다.  봄이 오는 날!그토록 봄이오는날!당신은  마음에 있는 그  봄비를 가지고꽃잎이 열리는 그곳에서  하늘가슴이 들어있는아지랑이 실낱같은 봄비를 닮은  노래를 언제든 꽃잎에게 불러주셨지요.   그래서 나의 마음에  꽃을 피우는 것과꽃을 지켜보는 꽃의 가슴을 닮은 마음이 있어서하얀 입김에 호호 유리창을 불면서  꽃의 가슴을 만질 수 없는  안타까움 같은 그리움 때문에나의  마음에도 꽃을 피우는  눈물이 고이고 있나봅니다오늘 나의 가슴속에는 꽃잎이 차 오르는이 그리움이 있다면 나는 봄이 오는 날 당신의 가슴에 고이 간직한 순결한봄비 같은 눈물을 이제야 꽃을 피우는 꽃망울 옆에서눈물처럼  흘릴 수  있나봅니다.