사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 시작은 이슬비의 하얀 입김에서 시작되어안개비의 별빛으로 현을 만들어마음과 생각을 깎고진실과 아름다움을 매만져서파도와 물결소리가 날 수 있는강물과 바다를 하나 가져올 수 있다면아쟁처럼  동그라미 소리통을  만들어달빛으로 줄을 매어그리움이 높낮이를 다시 연주하고 있습니다.사랑하는 당신이여아침의 마음을 어루만지는 소리와생각을 다듬는 소리를 초생달의 능숙한 손놀림과반달의 그 숙련된 악기로 표현할 수 있다면당신의 아름다움을 이렇게 꾸밈없이그리 높이와때로는 푸른 하늘처럼 깊이를어쩌면 꽃들이 춤추는 모습과별들이 노래하는 모습처럼나무와 숲이 일어나당신의 아름다움을 위해 노래를  할지도 모릅니다.당신의 빛남과그 변하지 않는 처음 사랑을그래서 아름다운 날에요세상에 모든 악기의 기초가당신의 아침에서 시작되듯이별들의 운행과 산과 나무의 일어남과파도와 별빛의 조화도모두 당신의 아름다움을 위한 시작이면 그렇게  음악의 기초 가 되어 언제나 당신의 아름다움을 함성처럼메아리가 되어 소리를 낼지도 모릅니다.언제나 그곳에서 당신이 바라보시도록