사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 이름이 별빛처럼 너무 빛나서그렇게  기억을 잊어버린순수의 날들일지라도가을처럼 여유로움이면 들꽃의 마음이 노래를 땅에서 캐내어느리게 입힐 수  있도록이제 낙엽들은개미들처럼 부지런히 다른 방에서 일을 하고 있습니다.당신을 위해 노래를 만드는 일그리고 당신을 위해 꽃의 이름을 다시 불러보는일마음이 새롭도록풀잎우표를 붙여서아침이슬의 가방에 넣어가을 음악회에 초대하는 초대장을 빛나는 시간에 당신에게 보내봅니다어쩌면 음악처럼다시 옷을 입히고마음을 입히고따듯함을 걸치게 할 수 있다면꽃처럼 가을을 떠나야하는 노래들 이제 되돌이표 없이한 번에 그 여행을 떠나야 하듯이사랑하는 당신이여아름다움의 음표들은이렇게 꽃의 테두리의떨림과 애태움을 이슬비의 합창을 만들어큰북과 작은북그리고 나팔꽃의 그 보랏빛 소리까지도조화를 이룰 수 있도록섬세함과 그 세밀함으로톱니바퀴처럼 어긋나거나 흔들리지 않는가을의 떠나는 모습을 애태움과 일치되도록 별빛의 빛남을 다시 허락해 봅니다.당신의 그리움으로