사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어느 날인가는별처럼 마음이 되어버린그리움의 조각들을 모아서별 하나의 성처럼 쌓아올려서마음이 빛나는 곳에  두려움이나 외로움이 찾아오더라도조금은 양보하거나배려 할 수 있도록다시 그리움의 모습과 정원을 하나쯤마음속에 당신의 이름으로 그려봅니다.사랑하는 당신이여그래서 당신의 그리움은 아직도 마음이 빛나는 곳에 숨어있나요처음 사랑의 두려움그 설렘의 떨림이면별들이 당신에게 보낼 처음 편지를 다시 별빛의 우체통에서가져올 수 있는 것그래서 처음 사랑의 시작은 언제나꿈결처럼 부드럽고마음에 평온과 동시에 흔들림도 진정 지킬 수 있는 것은마음이라고또한 무릇 지킬 수 없는 것도어쩌면 또 다른 마음이란 것도사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 별들에게만처음 사랑으로 쌓아올린빛나는 성들이결코 거짓이 아닌 참다운 것이며마음속에 흘리고 싶은눈물방울 그것조차도 마음에만 할 수 있는고백이었음도당신을 향한 사랑사랑하는 당신이여 당신의 아름다움은 언제나 끝이 없습니다.나를 향한 사랑도그리움의 이름으로 말하고 싶은 눈물흘림도