사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.어느 날인가는 당신에게 말하리라 하였지만그렇게 눈물의 이야기를 하기도 전에꽃들의 마음과마주치지 못하고수선화의 노란 배를 타고서한달음에 강물 위를 건너고그렇게 연못들의 파도는나의 우울함에아무런 말도 하지 못하고저렇게 한쪽 구석에서 서 있습니다.사랑하는 당신이여그렇게 아름다움이 서있는 날들이라면꽃들이 가지고 있는사진기를  꺼내어당신이 기대어 서있는 그리움을 배경으로단 한 장의 사진을 기억으로 남기고 싶어 할지도 모릅니다.이제는 풀잎들이 갈대를 엮어서 만드는초생달을 태울 수 있는 하늘을 날아갈 수 있는 상상 속에 장난감 기차도어쩌면 종달새의 힘을 모아서기적소리를 낼지도 모르겠습니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.벌써 별들의 마을에 내리고 있는단풍잎들의 가을이야기가때로는 무겁지도 않고이렇게 꽃들이 산책을 가는 것처럼가벼울 수도 있다는 것이갈대들이 아무리 깊은 뿌리를 내리고자기들만의 영역을 만들지라도겨울이 올 때쯤 아름다움의 강도와빛의 세기를 다시 조절해야 한다는 것도조금은 벌써 추워지고 있는입김의 모습도 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.