사랑하는 나의 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.때로는 아름다움이 정지되어있는그리움이 시간을 다시 바라봅니다.마음에서만 꺼내어 볼 수 있는고요함의 그 눈빛그리고 또한 생각들봄을 만지고 싶어 하는당신의 꽃들은 하나씩의꿈을 그리는 시간을  나에게 내밀어향기의 중심이면언제나 자신의 마음을 정오의빛나는 햇살처럼언제나 그리움의 시작인기다림의 시간과 일치됨을 보여주고 있습니다.순수의 빛남은때 묻지 않은 노래들처럼은빛을 입히지 않아도이렇게 당신의  심장소리에 나의 마음이 그리워 할 수 있도록그리 생각의 범위가 넓지도 못합니다.사랑하는 당신이여그래서 아침이슬처럼이렇게 잠들지 못하고스스로 깨어있을 때나팔꽃의 하늘만큼푸름의 시간을 가져올 수 있도록두 줄을 잡고 올라갈 수 있는사다리를 당신의 생각에까지 매어놓아당신의 하늘호수에서 별빛들의 푸름과 그리고 싱그러움을이슬비처럼 물방울이 되어 마음속에 떨어지도록안개의 하얀 입김과고요하지만 끈기로 한걸음씩 걸어갑니다.당신의 마음속으로