사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음과 정성을 다해어제의  별처럼 그림을 그리거나다듬어 꿈의 시작과 동산을 만들어야 하는 시간음악의 시작은당신의 안개호흡별빛이  실로폰 종소리를 울리고꿈의 손풍금 봄과 여름의 꽃이 되는 시간을소낙비의 여름하늘에도쏟아지는별빛으로 만들어 지기 까지자신의 진실을 쪼개어정성스럽게풀잎들의 푸름으로 파란 하늘에 붙여놓으면이제 아름다움은 번지거나그리움의 시간이면달빛으로 뭉쳐질 수 있도록별들이 속삭이는 그림을 그려봅니다.가을의 시작이 보이는 곳에사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요그리움이 순결함으로 물어보는따듯한 햇살이면하하 호호 시린 손따듯하게 가슴에 넣을 수 있도록별이 되어그리움의 정물화를 보고 정교하고세밀한 마음을 그려보고 있습니다.가을과 겨울당신이 순서를 바꾸어도 나뭇잎과 하얀 눈 그리움의 눈빛들그림으로 그려지는 생각에도고요함 가운데 하나의 흔들림이 없습니다.당신의 마음에 그림처럼