사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.오직 당신만이아름다움을 이야기 할 수 있는진실함을 가지고 있어서마음에 보이지 않는 옷을 입히고생각에도 알 수 없는소리들을 심장의 고동소리처럼 일정하게가지고 있다 할지라도그것은 아름다움의 모습이라고말할 수 없는 마음과 생각을 꿰뚫어 보는아름다움의 수평저울그렇게 마음을 달아보아도어느 쪽으로도기울어지지 않는 순수의 중심은당신을 향한 처음 사랑인 것을그 마음은변치 않는 물감으로 이미 마음을 물들여 놓아생각이나 마음을 변개하는 것은이미 불가능한일사랑하는 당신이여그래서 당신에게 다시 물어봅니다.아름다움을 대롱에 매달아천도가 넘는 뜨거운 불에 구워서입으로 불기만 하면순수의 전구를 만들어열정과 헌신이면그렇게 불을 켜고도 남아이미 미련이 있는 아쉬움조차도다시 밝힐 수 있는 순결함이 만들어 지는 것을아름다움은 다시 말을 하겠지요.별의 마음으로 왔노라고어데 에서부터 날아서 왔는지는 알 수 없지만하늘 호수의 밝은 빛과그 푸름과 깊음은 지나치면서 보았노라고그리도 마음에 사진처럼 간직할 수 있도록이미 만들어진 아름다움의 순수는아무런 표정이 없어도  당신의 날에는