사랑 하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.안개의 하얀 입김이 그림처럼 당신의 숲속의 중간에 그려놓은한 떨기 백합화처럼그리고 고고하게때로는 고결하게 자신만이 세상에서 제일 아름다움을가지고 있는 것처럼가느다란 호흡도 스스로 조정하고바람이 부는 골짜기나혹은 깊은 숲속일지라도자신만이바람에 흩날리는 노래를 가지고 있는 것처럼마음에 커다란 자신만의 위안을 가지고 있지만때로는 어느 날인가는산의 중심에 까지 찾아온샛별의 고요함과 지켜봄에자신의 그토록 어리석고 또한 가진 것이 없음을단 하나의 아름다움으로는이토록 광활하고 광대한 마음의 세계를 다 아름답게 할 수 없음도그렇게 낮은 마음으로 다시 깨닫고 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요당신의 백합꽃으로 다시 태어나서순수의 입김을 그렇게 꽃잎마다 붙이고나비들의 날개를 볼 수 있어서그리움을 펄럭일 수 있는작은 파동까지도이제는 마음으로 느낄 수 있도록 또한 빛나는 아침과 햇살의 찾아옴을그렇게 꽃의 이름으로 다시 허락하심을 이제는 두 손을 모아 감사할 수도 있겠지요.당신이 백합화의 날이라고 선포를 하신 날단 하나의 꽃송이를 가지고 있어도순결함의 눈물을 알 수 있어서  그렇게 낮은 마음의 고백을 다시 드릴 수 있겠지요