당신이 가지고 있는 그 아름다움은 							 정세일 당신이 가지고 있는 아름다움은시들지 않는 아름다움이라고 늘 생각을 합니다꽃이 피는 아름다움꽃처럼  볼 수 있는 그 아름다움기다림과 그리움을 꽃처럼 피울 수 있는나의 누이처럼 아름다움만 을 생각할 수 있는그 아름다움이라고  늘 생각을  합니다  당신의 아름다움은 내 마음을 다 태워버려서나는 나뭇잎을 만들 숲조차잊어버리고 당신의 아름다움만을바라볼 수밖에 없는 외톨이가 됩니다당신의 그 아름다움으로 인하여 나는 산 위에홀로 서있는 그늘조차 없는 나무가 됩니다  당신의 아름다움 그 자체입니다내 마음을 형형색색으로 물들일 수 있는 당신은내가 숨차게 달려가던  그 가을하늘에언제나 나의 마음을  파란색으로 물들이고 있으셨으니까요  당신의 순결함 같은 하얀 눈이오늘은 첫눈으로 내리고 있습니다나의 마음에는 당신가슴까지 쌓여진 그 흰눈으로 나의 마음도잠기고 있습니다당신의 그 순결함 속으로 흰눈처럼 말입니다그렇듯 당신은 봄. 여름. 가을. 겨울의아름다움을 나의  마음속에  늘 담으셨지요언제나 당신을 닮은 그 아름다움을나에게서 다시 보시려고요