사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛처럼 가을의 기다림그렇게 징검다리 건너외딴집산 너머 외로움이 기다리고 있을산봉우리그곳으로 가져갈 오동나무 까치집이 이제 가을의 소리를깊게 들어줄 수 있는단풍잎 마음과 생각입니다붉게 물들어 울타리에 기대어 서 있는 감나무바람의 소리와어머니의 마음을 그리워하는 마음꿈으로  열어보고 싶은그리움의 시간대나무 장대로 밤하늘에 떠 있는아름다움을 처음부터 흔들어 봅니다. 사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요가을만이 가진 통나무 집 하나시냇물을 위한새들이 노랫소리풀잎 실로폰 소리에도오동나무 작은 북은  들려오고강과 여울을 돌아서 오고 있는소낙비 어울림이면이 가을날에 아름다움을  당신에게 보여줍니다.별들처럼  꿈을  만 질수 있도록단풍잎 가랑비 숲의 이야기를 꺼내면  벌과 나비해와 달그리움의 속삭임 이제 노을의 언덕 외로움이면  쉴 수 있도록부엌과 아궁이에 불을  지피고호롱불로 마음으로 따듯함과 그 정겨움을 맞이합니다.당신의  가을 이름으로