사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄이 오면 새들의 노래를 잠시 숲들이 숨을 내쉴 때 마다 나무들의 악기를별빛 속에 잠시 누여야 할 시간고귀함으로 천사의목소리와 노래를 다시 연주할 수 있으면봄의 시냇물에 노래와 춤을 가져와이렇게 달빛에게 손을 내밀어그리움의 동그라미를별빛 같은 왈츠를달무리의 중심에 가질 수 있도록 걸어가 봅니다.당신의 곁으로사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요봄이 오는 곳에 그리움의 실체가 있어손으로 만져보지 않아도이렇게 꽃의 심장과 꽃의 마음을 당신의 마음처럼 떨림으로 순결함의 시간을 가질 수 있는 것은 봄을 다시 만들어 당신의 기다림 앞에이제 풀잎과 바람과 별처럼 그 푸른 생각을 보내주시고 있어서입니다.당신의 아름다움이사랑하는 당신이여그래서 봄의 생각과 시간은  헤아릴 수 없어서어제  봄이 되지 못한겨울날에 두려움과 외로움은그리움의 광장에서 당신의  꿈과 편지를 이렇게 애타게 기다리고 있습니다.그렇게 봄의 마음으로 사랑하는 당신이여그래서 새들의 봄은 마음을 먼저 그리움 앞에 맡겨두고 싶어 합니다당신의 그리움 앞에