바람이 불어도 							정세일 바람이 불어도 그곳에 의젓하게  서있을수있는 것은오늘  당신이 보내준 교복을 입고키도 커지고 마음도 커진 채로 중학생처럼 의젓하게 그 언덕길을 무거운 가방을 들고 올라갈 수 있어서입니다.   그때 나의 마음속에는 오후의 태양이 이글거리고 있어서바라다 보이는 모든 것이  당신의 심장처럼뜨겁게 타오르고 있었지요   당신이  그 언덕 위에서도 나의 옷매무새를 고쳐주시고 나의 어깨를 토닥거려 주시던 당신의 그 큰마음과  의젓함을 닮아서나도 이제 이곳에서 커다란 나무처럼 그늘도 만들고 바람도 쉬어갈 수 있는 가지도 만들어서  멀리 푸른 언덕까지 바라볼 수 있는 마음도 지니게 되었습니다.   아!  보고픈  사람이여어쩌면 당신은 나의 가슴속에 아직도뿌리가 깊은 큰 나무로 남아있습니까작은 바람에도 아직도 불평이 남아있는나의 부족함과  어리석음이 당신의 마음을 생각하면저절로 아직도 무릅이 끊어집니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:11 없는 시 올리기에서 이동 됨]