사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃잎들의 마을강을 건너야 갈수 있는 은모래와금모래의 향기로움그래서 스스로 걸어갈 수 없어서강물의 등에 업혀칭얼대기도 하는 어린 날의 어리광처럼 마주 바라보는 것은나비가 되어  수많은 봄의 모임을그렇게 다시 만들고새로움 깨달음 안타까움도 때로는 시새움처럼시기와 질투가 있을지라도 꽃잎들이 마을엔  향기로 안아줄 수 있는어머니의 품안 같은 안식이 필요하고사랑하는 당신이여그래서 모래알처럼 수많은별들의 아침과 그리고 빛나는 저녁노을에다시 그리움의 생각을 이제금 물어봅니다.어쩌면 생각의 끝에서강물의 마음처럼 망대 하나를 세우고헐렁헐렁 거리는 바람소리에도스스로 덜컹 소리를 내는창문가에 바람처럼 기다리고 서서순수의 바라봄이그리고 걸어옴이 늦어질지라도언제든 그 기다림을 멈추지 않고 당신의 아름다움을 기다려야 하는지다시 당신자신이 아닌 나에게 먼저 물어봅니다.그리움으로 옷 입고기다림으로 서서 바라본다 할지라도애틋함과 그리고 정결함이 스스로 마음이 외로워짐을 다시 고백하는별들의 아침이면 어쩌면  이슬비와 가는 비를 서로 사이좋게 마음속에 내리도록 해야 하는지도