사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의  노래언제나 그리움의 마음을 이해하고생각을 다독일 수 있도록꿈을 만지고 있는순결함의 정신정결함과 하얀 도화지에 쓸 수 있도록단 하나 일 곱색의 무지개 크레용 안에 꽃처럼 피고 지는때로는 버리고다시 채우고 있는향기의 본질과나비처럼 필요할 때만 날아가꽃처럼 그리움의 분량을마음과 가슴으로 안고 오는 있는 아침 햇살 같은 당신의 마음이제 꽃들은 노래의의미와 뜻을 아름다움이 찾아오는 그리움의 시간에는서로 모여이야기로 말할 수 있는 노래와 합창을 준비하고 있습니다.당신의 생각을찬란하게 나타낼 수 있도록연약하지 않도록따듯하게 마음을 감싸고 있는 노래의 껍질을 벗겨내고  있습니다.당신의 마음에도사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요낫이나 괭이로 일하는별들이 앞마당스스로 일하고 싶어 하는  별빛꽃의 마음을 심고생각의 고랑이 생기도록나비들의 앞마당민들레 꽃밭 향기를 그리움의 시간이 오직당신을 위해 만들어 졌음을 알려주고 있습니다.당신의 노래 중간을 지날 때에