이렇게 가을의 언덕에 서 있어서야 당신이 보내주신 봄의 마음은 이제 받았습니다. 봄의 노래 봄의 합창 풀잎과 해와 별들의 봄의 노래와 합창을 거둠과 고랑을 이어파기 그렇게 건너편 언덕에 민들레의 끈으로 묶어진 봄의 입김처럼 하아 소리와 함께 주섬주섬 거리며 모아놓은 봄의 노래와 합창을 차곡거리며 다발을 만드는 중에요 그렇게 이편 봄의 언덕에 마음이 맑게 마르도록 햇살에 기대어 쌓아놓아 둡니다. 그리고  다시가을의 언덕에 서있으면 마음의 편지를 다시 노랗게 쓰고 있습니다. 이제는 당신의 봄에게 보내려고요 당신이 오늘 오시면 이제는 가을에게 도 봄을 말하려고요 사랑하는 당신이여 그래서 다시 생각하는 날에요 가을이 돼 버린 노을은 지게를 지고서 싸리나무로 만든 발채를 매달아 봄이 민들레의 끈으로 묶어놓은그리움의 다발을 가지려 한달음에 그렇게 아지랑이처럼 강 건너 봄 마중 길로 가고 있는 중에요 풀잎들의 노래 합창 해와 별들의 합창 가는 비 이슬비 고운 비 눈물가림비가 내리는 봄마중길로 말에요 http://blog.daum.net/kseil/