사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.낙엽을 모아서다시 당신에게 가을이 왔음을알리는무지개의 숲속 보금자리에다시 나뭇잎에 편지를 써서 보내봅니다그대의 노래는이미 가을의 생각을 읽고 있나요가을은 낙엽의 의미와그리고 생각을 주어야할 담쟁이 같은 견고함과끈질김이 이렇게 낙엽으로 만들어진생각의 이어짐은바람소리 하나에도그렇게 마음을 졸이며 이슬비 하나라도 혹이라도떨리며 깨어지지 않도록다시 낙엽처럼스스로 쌓여서 작은 둑을 만들어웅덩이처럼 고이도록 나뭇잎처럼 편지를 써서다시 가을에게 이미 물을 마음에가두고 있음을 알리고 있습니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.때로는 낙엽들의싱그럽게 물들어버린 부분은연기가 나도록태우고 빗자루로 쓸어 모아서재가 되고그을린 부분은 다시 색칠을 하여가을빛으로 만들고 싶어 함은사랑하는 당신이여낙엽의 생각은 그리 고풍스럽거나옛것처럼 고전적인 것이 아니어도따로 도가니에 넣어서 불을 태워서 구워놓은 그릇처럼자연 그대로의 색을 다시 간직하고그렇게 당신의 곁에서 자신을 보여주고 싶어 합니다