사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신이 살던 고향은꽃피는 산골파독 광부들의 삶과 애환을 보면서그리고 파독 간호사들의 웃지 못 할 실수와 그리고 지나온 일들을 보면서그리도 불평하고 때로는 못마땅했던 나의 조국 대한민국이 이토록 자랑스럽고또한 사랑스러울 수가 없네요.이 땅에 태어난 것을 다시 감사하면서그렇게 그들이 흘린 땀과 열정그리고 전쟁이후로보릿고개와 먹을 것이 없어서 풀과 나무껍질로 연명해야 했던우리들의 가난하고 불쌍한 자화상그들이 1500미터 지하막장에서 지열의 뜨거움과 탄가루 그리고 보리빵으로그 고되고 힘들어 죽을 것 같은 시간들을일하고 받은 1억 달러의 돈으로오늘날 대한민국의 다시 세워지는데 중요한 종자돈이 되었습니다.물론 간호사들의 그야말로 하녀나 다름없었던불평등과 수고와 눈물이 모인 돈도 함께그래서 광복 70주년을 맞이해서화합이 노래를 준비하며우리에게 보여준 아리랑 춤과 그리고함께 참여할 노래를 같이 합창할 때한없는 감사의 눈물을 흘려봅니다당신들이 진정한 대한민국이고또한 애증이 있는 조국이지만그래도 변하지 않고 이곳에 있는 것은또한 당신들의 영원한 고향이라고 말에요당신들은 우리의 영웅이며또한 진정한 애국자 이고그대들의 가슴에 새겨진 한 의 의미는사랑 그 자체의 헌신이 아니면 할 수 없는위대한 하나님이 사랑이라고 다시 말해봅니다진정으로 존경합니다. 대한민국의 한 사람으로서당신들의 눈물로 세워진 이 대한민국이 또한당신들을 진정한대한민국이라고 다시 말합니다