사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛이 되어 만나자는 약속꿈이 가지면장독대에서 빨간 감나무잎 다시 익힐 수 있도록가을 햇살 찾아오는그리움의 처음 시간앵두의 붉은 입술을 같이 넣어서언제든 그리움의 붉은 시간을 잊어버리지 않도록꿈이면붉은 별이 되어기다림의 초가지붕이까치의 집을 하나 지을 수 있도록눈을 들어멀리 강 건너 봄이 전해오는 소리들아침 이슬비마음으로 듣고 생각하자는 봉선화돌담 곁에 하얀 교복을 입고 그리운 생각으로 서있습니다 사랑하는 당신이여그래서 꽃밭에는과꽃이 종이접기를 마치면민들레 노란 책봄날이 이토록 나비들이 많고꿈을 가꾸어야할지줏대를   별빛의 비침으로준비하고 있음을 따로  알려주고 있습니다.그리움이면 어 만날 수 있도록물새들이 보내준풀잎들의 등속에는반딧불의 푸른 동산손으로 움켜질 수 있을 만큼 들어있고그리움의 손을 내밀어별빛이 보이는당신의 동산이 기도처럼 간절함이이렇게 모아지고 있습니다.당신의 아름다움의 마음에도꿈의 시간들이