당신의 가슴에 기대어 있을수 있어   						정세일 당신의 가슴이 있어 나는 마음이 따듯합니다당신의 마음이 내 마음에 있어  나의 마음이봄처럼  꽃을 피웁니다당신은 언제나  겨울 같은 내 마음에 봄 아지랑이  처 럼  닦아오셔서민들레처럼 노란 모자를 쓴  나의 마음에 아지랑이 분꽃을 피웁니다.  당신의 가슴에 나는 기대어 있을 수 있어나의 마음은 언제나 따뜻합니다당신의 마음엔 새 날이 열리고 있어날개를 달기만 한다면  언제든 당신의 곁으로새처럼  아침이 있는 곳으로 날아 갈 수 있기 때문입니다.  당신의 마음에 꽃으로 피어날 수 있어 나는 행복합니다당신이 눈물처럼  흘러내리는  마음의  꽃샘으로 인하여나는  당신 곁에서  꽃을 피울 수 있어  행복합니다.  당신의 마음을 봄처럼 세어 볼 수 있어  나는 행복합니다노란 색 의 꽃가루도 세어 볼 수 있고초록색의  봄치마도 손꼽으며 세어 볼수 있습니다나는 언제든 당신만 있으면   봄을 세어 볼수있어참으로 행복합니