당신이 오시는날 					정세일기다림에 나의 눈물이 하얀 은색별이 됩니다임이여!당신이 오시는날나는 둥군달을 내 가슴처럼 두둥실 떠올려서당신의 그길을 돌아서 모퉁이를 지나 오실 때 어두운 산그림자에 놀라시지 않도록 둥군달같은 나의 환한 마음으로 당신의 등불처럼비치고 오십시오.  나는 당신의 등불이 되고자  오랜세월동안 타는 심지같은 기름을 준비하고 있습니다임이여!당신이 오시는날 산속에 울다 잠든 소쩍새를 깨어서 데리고 오소서당신이 그길로 돌아서 가시던날그리도 소쩍새는 서녁하늘에서잠못이루고 울면서 날을 보낸지 여러날이 되었습니다.  가엽게 여위어서 날아가는 것도 잊은채당신을 기다리며 잠든 소쩍새를 데리고 오소서임이여!당신이 오시는날나의 눈물로 된 별들을 은하수처럼하얗게 길에다 깔아두겠습니다   당신이 혹시라도 더디 오실까봐당신이 혹이라도 길을 잃으실까봐당신이 가시던날부터  눈물로 하얗게 뿌려서 만든은하수를 그길에 깔아두겠습니다아! 임이여 어서 오소서기다림에 나의 눈물이 하얗게  은빛 별이 됩니다