사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 언제나 안녕하신가요.꽃처럼 아름다움의 의미그리고 수학공식처럼일정한 주기를 두고 찾아오는아름다움의  문제풀이그리고 수식어그래서 당신의 아름다움은 꽃처럼 수학문제 뒤에  숨어서일정한 형식의 공식을 요구하고 있는지도모르겠네요.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 화학 공식의주기율처럼일정한 패턴으로 다시 회전하고그리고 멈추어 설 때마다아름다움의 이름을 모든 사람이 공감할 수 있도록 적어두고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 주는 선물을 받을 때마다 말에요꽃의 주는 선물의 의미는당신의 마음에 받침대로 있는기다림의 문제 풀이이제 당신은 정해진 시간 안에 꽃들의 마음이 내어놓은문제를 풀이하고 답안지를 작성한 다음꽃들의 선생님이신아름다움의 시작에게 제출을 할 시간이에요사랑하는 당신이여연필을 굴러서그냥 아름다움이 모든 답이 마음을 가로지를 수 있는 2번이 답이라고모두 표기를 하고 있나요당신의 마음이 꽃에서 탈락할지라도 말에요