사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어느 날이면별들처럼 꼼꼼하게 당신의 일기장에빛이 들어있도록 기록해 놓은별이 빛나는 밤에 노래를 하나 들어봅니다.이렇게 별들도나의 마음처럼 음악을 들으면서그들만의 일기장을 꺼내어나의 마음이 이토록 깨어있는 날들을다시 회상하면서 보고 있을까요사랑하는 당신이여소낙비위에 걸어놓은 여름 음악소리가 내리고 나면수많은 별들의 군무와그리고 행복의 이동통로를별들의 사이를 따라서마음의 가는데도 지도를 그려보고어쩌면 별이었던그리움의  마음도 여름 밤하늘에 수많은 별들 중에 가장 빛나고 환한길목을 다시 밝혀보고 있겠지요.그리로 다시 정결함이 그리고 다시 성결함이별들처럼 음악지도를 만들면서 다시깨어있는 소낙비의 운치를 트랙마다그려두고 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요당신의 일기장에 기록된 별들의 아침인사와그리고 쌔근거리며 잠드는 모습의적적한 묘사와소낙비들의 서로 주고받는이야기들의 거칠음과 또한 때로는 매끄러움도소낙비가 내리고 밤하늘에 빛나는 별들의음악 감상실이 이토록 수많은 일기장으로 이루어져 있음도