사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.해처럼 맑은 날에비 오는 소리들의 실로폰 연주처럼맑고 고운행복의 순간들을계단처럼 올라가며 높은 마음에 올라갈 수 있는 만큼그렇게 멀리 바라볼 수 있는진실과 겸손과 그리고낮아짐의 모습사랑하지 않으면 눈물을 흘릴 수 없는마음의 공백과 그리고 틈새그래서 해처럼 모든 순간들을작은 동굴 속에 거미줄처럼밝은 빛의 길로 인도할 수 있으면당신의 아름다움은 다시 빛날 수 있을까요마음이 이토록 곱고생각이 순수하다면사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신이 보내준음악의 마차에 올라타고서행복의 소리들의 마치에 어울리게그래서 당신에게 물어보는 아름다운 날에숲 속의 이야기입니다풀잎들의 행진곡에 맞추어나무와 새들은 발걸음을 같이하고 새들의 행복의 시계는 몇 번이나 당신을 맞이하기 위해생각을 다시 멈추고당신을 기다리고 있습니다.사랑하는 당신이여당신의 마음을 다시 숲 속의 아침에게서찾아와 나에게 주십시오.이미 비 오는 날에 햇살이 그리움이필요한 뜰이 깊은 마당이꽃과 나무들의 숲 속에