사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 시작인 강물처럼 찔레꽃의 하얀 아침을가져올 수 있으면봄날에 안개처럼 알 수 없는 눈물도거울처럼 비추어  어머니의 애태움으로 만들어 놓으신별빛의 등잔위에꿈을 하나 켜놓고이렇게 봄의 마음을 어머니의 심장처럼 기다려봅니다모퉁이를 어린 날의 그 두려움은 달빛처럼어머니의 마음으로 다시 환해지고 있겠지요.이렇게 아름다운 생각이면사랑하는 당신이여그래서 꽃송이처럼 매달린당신의 아침이면강물처럼  가슴에 가져올 수 있으면어머니의 일찍 일어난  아침을 이리도 정갈하도록샘물하나 등불처럼 가져오도록언제나 메마르지 않는따듯한 가슴으로 안아주고 있는 당신의 사랑을 다시 기억합니다.꽃처럼 향기와날개를 가지지 못해도천사처럼 당신만을 바라보아야 함을이렇게 찔레꽃의 강물에서다시 하얀 아침을 만들어 놓은이제 별빛이 없어도 당신의 가슴이면 온전히 빛나고이리 애태움이 다시 기다림이 됩니다.당신의 그리움 앞에서