사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 아름다운 날에당신의 마음의 창가를 열어보면다시 세상이 아름답도록 내리는 눈은앞산과다리건너 소나무 숲에 하염없이 내리고 있음은강물들의 외침과아침 일찍 학교에 가야하는 날들의초록 새들은 이미 날개가 무겁고창가까지 닦아온앞산의 입김은 어쩌면 이리도 하얗고마음이 뛰고 있는가.골짜기를 혼자서 달려온 것처럼사랑하는 당신이여그래서 앞산의 동산처럼 소나무들의 가지로 쓸어서생각과마음이 미끄럼을 탈수 있도록 생각의 가벼움과  기다림도 등을 다시 밀어보는 중에요그렇게 한달음에 고향의 앞마당까지미끄러지면서달려갈 수 있도록눈들은 스스로 골목길을 달려가면서눈사람을 만들고눈꽃도 만들어서별이 되고자 하는 나뭇가지에는반짝이는 훈장을 달아주고무릎까지 빠지는 눈길을 걸어서 오고 있는그리움은 어떤 지붕위에 다시 눈을 쌓이게 하고앞마당에도그리고 골목길마다 아이들의 웃음소리와장난스러움이 생겨날 수 있도록종이로 만들어진 닥나무 인형을 여기 저기다시 세워놓고 있으리.이렇게 눈이 하염없이 내리고 있는당신의 창가에서 바라보는 마음이 눈은