당신 가슴에 기울기는 							정세일 당신은 가슴에 기울기는 가을의 중심에 있으셔서당신이 숨쉬는 그 들녘마다 들국화의 향기로 가득 담아오고 있습니다.  당신이 그곳에서  나를 부르시는 소리는 맑고 청결하여하얀 옥을  다듬어서 부르시는 만들어주신산의 소리를 담은 피리 소리 같아서온 들녘을 메아리 치면서 온 강들이  시원해지도록 시원한 소리를 강물가슴속에 담고 있습니다. 아!  사랑하는 당신이여당신의 가을은 왜 그리도 깊이가 있는지요당신의 가을 속으로 온 산이 붉고 푸른 옷을 입고다 달려오고 있습니다거울을 바라보고 싶어하는 강물도 산의 마음을 비쳐주고 있어서강물을 바라보면 나의 마음도 거울처럼 비쳐지고 있습니다,  이처럼 내가  당신의 가을 중심에만 있다면목마처럼 푸르고 맑게 소리내면서회전하는 가을도 볼 수 있고 당신의 향기를 날릴 수 있는 들녘에서 옥소리 같은 소리도 낼 수 있고  당신이 가을에 그려놓으신울긋불긋한 온통  산 그림을 다 볼 수 있을 것 같습니다.