사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움에게 아직도 못 잊어 생각이 나시겠지요.저리도산 비들기의 애처롭고 슬프디. 슬픈임을 향한 노래를 부른다면그렇게 당신은 봄이 오는 길목에서꽃들에게 한줄기 바람에도 외로움이 흔들리는 모습과그리고 바람처럼 잡을 수 없는 마음의 그림자 까지도 때로는 행복의 식탁에서 진실의 통을 열어서 비틀림과 못남에게도  향기를주어서  먹을 수 있도록당신이 관용과 용서와 마음의 평화를 다시 허락하신다면산 비들기의 혼자의 노래와분홍빛 혹은 선홍빛으로 마음의 애태움을 둘이서 기타를 치면서애절한 노래의 반복은 잠시 멈추지 않을까요.사랑하는 당신이여그래서 다시 생각하는그리움의 각도를 조정해 봅니다.아무리 빛이 보이지 않는 곳에서도당신의 눈물한방울이 있으면오색찬란한꽃을 피울 수 있는 꿈이 찾아올 수 있도록당신이 가져오시는 봄의 무게는그리도 가볍고 포근한 솜이 조금만 들어있는가벼운 콩새의 겉옷을 입고서당신의 그리움은 아직도조금은 매서운 바람에 못 잊어 생각을다시 하고 있으시겠지요.언제나 아름다운 당신이여마음을 다시 봄으로 색칠해 봅니다.당신의 붓으로