사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.순수의 이름은 언제나 꽃의 것그리 꽃이 따로 이름을 부르지 않아도원래 생김 그대로의 가감되지 않은아름다움의 모형그래서 순수는 따로 마음을빌려오지 않아도별빛처럼 찬란한 심장을 가졌습니다.소낙비와 천둥과번개에도놀라거나 두려워하지 않는 별빛처럼 한곳에 담대함과 용기를 가졌습니다.당신의 청춘의 날처럼강둑에 심겨진모래위에  드러난아카시아나무처럼 볼품이 없을지라도순수의 모양은먼저 당신을 위해 꽃을 피우는 그리움의 새벽시간을  깨우는 일을  들여다 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요순수의 이름은당신의 마음에서 이미 꽃이었듯이아름다움의 순간은언제나 당신의 생각에서 시작이 되니까요강물 하나의 꽃을  당신에게 드릴 수 있도록밤새워  가다듬어그리움의  발걸음이 멈춘 곳이면초승달의 모양으로 이미 꽃이 되어버린순수의 노래들은 눈물의 의미를 알고 있으니까요당신을 위해이슬비처럼 꽃들의 이름을 불러야 하는 것도그리움의 시간이면