사랑하는 나의 당신이여 가을이라 가을바람동요 하나를 불러봅니다아이들은 마음에 거울이라고 하데요그래서 나도 마음 거울에잘 꾸며진 공원에 피어있는 꽃처럼야생화 들을 다시 심어봅니다내 마음엔 그렇게 꽃과 하늘바람과 풀잎노래와 어울릴 것 같은얼마나 많은 나무들이 그렇게숲을 이루고 있는가.이렇게 가을비가 내릴 것 같은 날이면행복도 심고겸손 온유 사랑 그리고 청결함도 숲처럼 심어 그늘을 만들어봅니다당신이 오시면 풀벌레들의노랫소리와 연극도 보여드리려고요사랑하는 이여그러다 내 마음이 멈추어 서면혹이 비켜가더라도당신의 바라보실 수 있도록 초등학생 1학년처럼비틀거리는 글씨라도이름표를 써서 달아봅니다.어린이 동아 백과사전을 보면서 말에요그리고 마음이 외롭지 않도록 꽃들의 이름을 일렬로 세워봅니다은방울꽃금방울 노래꽃섬초롱꽃바위지킴이노루귀의 쫑긋거림금낭화의 외출그렇게 잘 꾸며진 오솔길엔마음이 따듯해지는 아기  햇살이  찾아오도록풀잎들의 파란 우산을 걷어 내봅니다.종종 걸음으로  말에요