사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 아름다운 날에 새처럼 자유롭게 그리움의 숲속으로한달음에 날아갈 수 있는나무와 숲의 이름으로꽃의 이름들을 이슬비의 눈물방울로 다시 명명하고꽃들의 비틀거리거나길을 잃어버리지 않도록 마음의 여유로움을 가끔씩은 나비들의 손잡이에도문을 열수 있는 열쇠를 하나쯤다시 꽃잎으로 만들어서 들려주고꽃의 마음을 열수 있도록사랑하는 나의 당신이여당신의 진실은 다시 마음을 열어보고 있나요꽃들의 숨소리에다시금 흔들리는 마음이 순결함그래서 이렇게 자유롭게 햇살과 바람과 그리고 꿈속도 만날 수 있으면다시 노래하는 꽃들의 소식을 물어봅니다.당신의 이름으로사랑하는 당신이여당신의 그리움은 누구의 새들의 마음을 다시 훔쳤습니까.행복으로 되돌아 갈수 있는 마음의 방향과 그리고 지도와 가끔은 날아가면서먹을 수 있는그리움의 깨달음 까지도그래서 다시 숲이 되어버린 전설의 천년의 길을 더듬어서이제야 도착이 된달팽이의 집을 하나쯤 이제 만들어야 하는 것도그리움의 동굴에서별과 햇살과 빛남으로 된재료들을 꺼내어 바닥에 깔고지붕으로는 손수건 하나 얹어놓아도  햇살은 이렇게 아름다운 것을