사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.생각을 가끔은 산책을 보내보세요낮은 잠수교 다리를 건너서벚나무들이 서로 꽃잎으로당신에게 편지를 다투어 쓰고 싶어 하는나비들의 무게만큼아름다움을 서로 이어주고 싶어 하는가끔은당신의 길에 앞에서달맞이꽃이 먼저 꽃길을 어지럽히는마음의 흐트러짐이 있어도그것은 먼저 별빛의 마음을 닮고 싶어 하는처절한 몸부림인 것을사랑하는 당신이여그래서 당신의 그리움은 안녕하신가요.가시나무들처럼먼저 언덕을 돌아서 훑어 내리고 싶은마음의 미움들도그렇게 자세히 들여다보면봄을 알지 못했던 날들의 자신만의 독백인 것을그래서 누군가 가져도 놓은 별빛에 기대어걸어온 길을 잠시 내려놓고물방울로만 만들어진 피아노를손가락으로 눌러보고그렇게 마음의 산책은 언제나 비가 올때마다꽃이 피는 시간이면 꽃잎들의 무게에 못 이겨스스로의 모습을 보여줄 수밖에 없는사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.두 개의 마음으로 들려주는 봄의 이야기끊임없이 안개비가 내리는 길을혼자서 걸어가고 싶은 낭만적인 마음과또 하나는아침햇살이 빛나는 곳에 세워놓은 망대에서 저 멀리 하늘 호수를 바라보고 싶은 마음그래서 언제나 서로 다투지만봄을 사랑하는 마음은 서로 일치되는