사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛에게 실어서 보낸꿈같은 그리운 날에 강물일지라도이렇게 황금빛이면별들의 모래 물결에서은빛 조개들은 푸른 꿈을 먹어보고 있습니다.바람이 시작되는 마음 외로움의 생각에도강물이 채워질 수 있도록당신의 하늘을 바라보는 곳마다은하수의 아름다움이면물결무늬로 강물처럼 너울과 여울이 지는 곳으로꿈의 시작 같은 처음 강물이 되어  당신의 마음으로 흐르고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별빛에 보낼 수 있는그리움의 너그러움이면달빛의 생각처럼  반달만 남은 그 부족함에도흘러넘치거나 조금은 부족함이 있어도물방울은 흐트러지지 않으니까요오직 순수의 날들이면두 손으로 당신의 별빛을 모으지 않아도이리 감사할 수 있는당신만의 반달을 만들어강물을 거슬려처음사랑의 물방울이 있는 곳으로 갈수 있으니까요이제 꿈같은 강물의 생각이면사랑의 시간이  처음 항해가 되어 언제나 마음이 설레고 있습니다.당신의  그리움 속으로 가는 길에서