사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛이 이리 밝고 아름다워도언제나 별빛이 빛남이 그리운 것처럼나의 마음에당신에 대한 달빛의 걸어옴이 있어도그리도 고요함은 어린 날에 작아짐과  외로움 때문에단 한 번도 출렁이거나 흔들리지 않고 있습니다.그것은 처음 사랑의 그리움의 고백일수도 있었는데도사랑하는 당신이여그래서 별빛을 마음속에 담을 수 있는하얀 눈이 내리고 있는노래의 창가에서호롱불을 하나 가져와심지에 하나 가득 그리움의 출렁임을 불꽃을 피울 수 있는 기름처럼 넣어봅니다이처럼 나의 작은 마음의그 냉정함을 다시 당신의 아름다움으로 태울 수 있도록그리움으로 불꽃을 다시 붙여봅니다두 손을 모으고순결함을 위한 기도처럼단 한순간에 꿈의 시작처럼별빛과 달빛이 동시에 걸어와그리움이 처음 시작이 되어  둘이서 동시에 속삭임을 말한다 할지라도사랑하는 당신이여어느 날에는무엇을 선택해야 할지 모르는 그 두려움은다시 무대를 만들고스스로 그림을 만들어야 하는주인공이 되어야 하는 시간이 오더라도그리 마음이 출렁이거나흔들림은 변하지 않고 있습니다.