둥군달이 남산 위에 뜨는 날  						정세일둥군달이 뜨는 그 남산 언덕 위에 서는 날나는 당신 마음속에 있는연처럼 두둥실 떠올라남산이 동구나무위로 새처럼 훨훨 날아가서당신이 다시 오신다는 그 길을 바라봅니다.   오늘은 둥군달처럼 나도 밝은 빛을 비추면은당신의 초가집이 온통 환해지도록하얗게 웃으리라고 생각을 합니다.달이 지는 날 그 먼길을 당신은 돌아 가셨었지요.   헛기침을 하면서도 뒤돌아보시지 않으시고손에는 길을 밝힐 등불도 없이 나의 가슴에긴 그림자만을 남기시고말없이 달처럼 나의 가슴에 채워지지 않은 슬픔으로가시던 날  나는 달처럼 눈물을 얼마나 당신을 바라보며흘렸는지 당신은 모르십니다.  오늘은 둥군달이  남산이  둥글게 떠오르는 날나는 남산이 둥구나무에당신의 별들을 따다가 하나씩 달빛 실로 꿰매어서비단처럼 짜여진 천마다 당신에게입혀드릴 나의 별옷을 준비합니다아! 사랑하는 당신이여당신이 오시는 그 길목에서 나는 달처럼 높이 떠올라빛이나 는 이 별옷을 당신에게 드리려고 기다리고 있습니다.