사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.낮은 울타리에서들꽃들의 아침식사처럼 소박하고 정갈하게아름다움을 솎아서 달콤하게혹은 매콤하게 무쳐서 꽃향기의 수저에 얹어서마음의 감동만큼 한입 넣어서 볼 수 있으면가슴에까지 차오르는그 진실과 감동을 들꽃들은다시 꽃을 피우고 서로 걸어간 방향의 길들을 손 뼘으로 재어보고 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날들의 시작은 언제나정갈함에서티끌하나 없이 이가 시리도록 시작이 되는 것을다시 당신의 귓가에 속삭여 봅니다.실바람의 가느다란 목소리로 말에요사랑하는 당신이여그래서 옹달샘 하나에는파란 하늘의 청명함과이가 시리도록 맑음을 넣어서꽃들의 양동이를 가지고 물을 가지려 갈 때종달새의 허락을 받지 않아도깨끗하고 순결한 만큼가져올 수 있도록발이 빠지지 않는 늪도 있음을 또한 외면해서는 안 되겠지요이렇게 낮은 울타리를 넘어서당신의 마음을 볼 수 있는중간쯤의 돌담에 이를 때면바람과 새와 나비들이 만들어 놓은들꽃의 구름다리 위에서 아기 햇살이 스프링처럼 튀어 올라서먼저 당신의 울타리에 들꽃들의행방과 그리고 하는 수작에 그네뛰기와 널뛰기를 하는 우리 누나의 색동저고리처럼들꽃들의 생각의 찬란함은 말로 할 수 없음도