사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이름 모를 꽃들이오늘은 노래하고 싶은 합창은아름다움을 바라볼 수 있는내면의 눈이 없으면들꽃의 한숨소리를 만들어지는가을 고운 빛의우리임이 오시는 소리를 볼 수 없어서그렇게 이름 모를 꽃들은마음을 매만져서꽃들의 마음을 다시 전하고 있습니다.이토록 가을빛이 곱고 생각이 진실하다면사랑하는 당신이여그래서 들꽃들의 땀과 헌신으로 지어지는실바람의 노래는강물의 생각과 그 푸름그리고 하늘호수의 건너편 가장자리작은 의자에 앉아있는생각의 뒤편까지도 그렇게 나뭇잎실바람에 실어서종이 연처럼하늘을 날려 보낼 수 있으면들꽃들이 가지고 오고 있는 강물의두께와 무게는 어쩌면당신에 대한 눈물과그리고 오랜 기다림헌신과 겸손의 보이는 만큼그렇게 두 손으로 웅크려지고 가지고 오고 있습니다.사랑하는  당신이여그래서 아름다운 날에요꽃이어서 생각조차도 아름답고별빛도 부러워하는가슴속에 빛나는 노을과 무지개그리고 행복의 색들 까지도물들이지 않아도 스스로 만들 수 있으니까요당신에 대한 처음 사랑이면오늘도 꽃이된 나를 볼 수 있는 날에요