들꽃을 피우는 마음으로 들녘의 새벽대문을 엽니다 						정세일 들꽃을 피우는 마음으로 들녘의 새벽  대문을 엽니다오늘은 아침안개가 보랏빛 웃음으로 찾아오고아침이슬이 보랏빛 물방울으로 들판을 굴리며찾아오고 있습니다.   아침햇살이 담아 논  물살이 황금색 이어서들꽃처럼 꽃을 피우는 마음이 있으면그 들녘에서 풀잎처럼 일어나 들꽃과 함께  새 아침을 밝게 맞이할 수 있습니다.   들꽃처럼 푸른 언덕을 생각만 한다면  언제나 들녘이 살아온 깊은 삶의 이야기도풀잎처럼 흔들리는 가슴으로도 그곳에서는들어줄 수 있고들녘의 그림자가 드리우는 곳마다그의 가슴을 어루만지며 외로워 보이는 그 들녘에 가슴에  노래도 들려줄 수 있습니다.   들꽃의 생각은 분주한 모여있는 풀들처럼 복잡하지 않고단순해서 좋습니다아침이면 들녘에 누워서 아침을 맞이해도 되고뜨거운 햇살에도 겉옷을 벗지 않아도 됩니다오직 마음이 들꽃처럼 꽃을 피우는 마음이 있다면마음에  꽃처럼 향기 나는 생각을 가질 수 있고언제나 싱그러울 수 있어 좋습니다.