사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을비처럼순수함과 맑은 영혼의 바램그리고 혼자만이 알 수 있는물방울의 숫자와아침이슬처럼 떨어지는 위치의 먼저 알아봄도그래서 가을비가 내리는 생각의 숲속에언제나 풀잎들의 마음을 씻어낸파란색의 싱그러움이손끝에 차가울 정도로찾아오고사랑하는 당신이여가을의 붉은빛으로 노란색을 떨쳐버리고다시 나의 마음으로이사를 오고 있는 것도그리 아름다움의 별빛이 소식을전하지 않아도들꽃들의 우체통속에 들어있는딱따구리의 수신호만으로도마치 비밀을 풀어내는암호처럼가을은 노란색의 지붕을 가지고 있어바람과 비와 그리고아침 이슬까지도 막아낼 수 있음도오직 당신이 나에게 보내준또 다른 가을이라는생각의 숲속이 있어서 이겠지요!이렇게 가을비처럼순수의 열매를 다시 찾을 수 있으면강물들처럼소리의 흐름 하나만으로도천년의 도도함과그리고 마음의 거울처럼 비침생각의 깊이와 마음이 떨림까지도 별빛처럼 강물이 되어 흐를 수 있는서로의 생각을 모으고 있습니다.  당신의 가을이면