사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.누구나 하나쯤은마음속에 그렇게 가지고 있었던미끄럼을 탈수 있는동산이 있어서별빛이 곱게 비치는 날이면아침에 만들어 놓은방패연을 네모나게 접어서하얀 은색 실에 감아서실바람이 초생달의 눈썹만큼 불어오는 곳으로이렇게 나의 마음을 보낼 수 있었는데그렇게 봄처럼 싱그러운 처음 여행길을 당신을 위해떠날 준비를 하면서때로는 여행길에서 바램을 만나면훗날 당신의 소망이 무엇이었는지 물어보고같이 길동무를 하고어깨동무를 하고별들이 심어놓은 잔디밭에서그렇게 팔베개를 하고 누워푸른 하늘에 별빛이 누구 때문에 이토록맑고 아름다운지도 서로 이야기 할 수 있다면사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.때로는 두고 온 나뭇잎과그리고 낙엽들이스스로 가을이 비침을 강물에 노래하고싶어 하듯이산에 사는 새들이 부르고 싶은은빛 종소리와금빛 풀잎 노래는아무런 형식도 없고 앞뒤도 없지만그렇게 스스로의 조화와 어울림으로바람소리 하나에도 감동을 가지고마음속에 동산에 별빛을 초대한푸른 하늘의 마음이면 다시 생길 듯도 합니다오, 사랑하는 당신이여당신의 가을은 안녕하신가요.아직도 당신에게 부치지 못한 말들이 남았는데