때론 나비처럼 						정세일 때론 나비처럼 되고싶은날이 있습니다아름다운 들꽃을 보았을 때그 들꽃의 생각과 그의 이야기를귀기울이며 듣고 싶을 때때론 나비처럼 날아가 그 꽃에 앉아  들꽃의 이야기를 듣고싶은날이 있습니다.  때론 나비처럼 하늘을 날고싶은날이 있습니다아름다운 들꽃들이 향기를 날리며하늘마다 향기로 채워서자신들의  가슴이 소녀처럼 숨이 막히도록 가슴이 벅차 오를 때 나는 때론 나비처럼 푸른 하늘에 날아올라그 들꽃들이 향기 속에 자신들의 꿈을 꾸는 보랏빛이야기를 듣고 싶은 날이 있습니다.  때론 나비처럼 되고 싶은 날이 있습니다산너머 있는 그에게 보낸 편지가 이 봄이 다 가도록 소식이 없을 때는나비처럼 날개 옆에 그에게 쓰여진 편지를 가지고 때론 나비처럼 그 산을 너머가고싶은 날이 있습니다.   때론  나비가 되고 싶습니다나로 인하여 봄이 더욱 화창해지고봄이 새 단장을 할 수 있도록 말입니다봄이 잠에서 깨어나 기지개를 필 때면나비 같은 나도 잠에서 깨어날 수 있도록  말입니다