사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛처럼 찬란하고 화려한꿈의 시작은가을처럼 강물의 입구에서나뭇잎을 모아붉은 하늘의 노을의  애태움을가질 수 있도록단풍잎 걸어가는 곳그리움의 노래를 걸어두어누구든 이슬비 작은 북을 울릴 수 있는막대를 가져오면별들이 중심생각하는 시간에도 가을은 그리움의두드리는 소리는  눈물처럼 변하지 않고 반짝입니다.당신의 마음에서사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별빛의 꿈을 들여다보는 것어머니의 산봉우리는가을처럼사색에 잠겨 있고마음이 붉어지도록 허락한단풍잎의 은빛 시간들은갈대의 함성과 외침이 되어울타리 앞 앞마당에서 귀 기울여 빗소리를 들어봅니다.별빛의 마음이 되고가을의 명제 앞에서다른 제목을 가지지 않아도공허함이 있을지라도붉은색으로 혼자만의 하늘을새들이 물어오는 달빛강물의 기울어짐과때로는 별빛의 테두리를 가져와아침처럼 찬란함과 신비로움으로햇살 동그라미비바람을 막을 수 있도록지붕을 다시 견고하게 만들고 있습니다.