사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.때로는 생각이 머무르는 곳에굴뚝처럼 하얀 연기를 낼 수 있으면고향의 언덕과  어머니의 정다움과 그 아늑한 품 안은어머니의 부르는 소리를 다시 그리워하고 있겠지요.이렇게 아름다운 날엔별빛과 달빛 또한 환하게 마음을 비추고 있겠지요.어머니의 생각처럼한번쯤은 깊은 사색으로마음을  바라볼 수 있도록그래서 새소리들은먼저 함박 눈송이를  둥지에 별빛 안경으로 마음까지 들여다보고 있었습니다.어머니의 마음이나의 가슴에서 식어지지 않도록실핏줄처럼 보이는 세밀함까지도사랑하는 당신이여그래서 다시 생각하는 시간입니다어머니의 마음은이리도 못나고 어리석은 모습일지라도당신의 새끼손가락처럼고향의 풍경에 달빛도 흐리게 안개비의  마음처럼  그리움이면울타리 안에 숨겨놓아 한손의 애태움 일지라도이리도 창문처럼 다시 마음을 열어보게 합니다.하얀 눈송이들조차도앞마당을 지나면골목길 당신의 달빛까지도이렇게 숲의 숨소리처럼 눈이 되어 쌓이고  싶어 하고 있습니다.사랑하는 당신이여때로는 어머니의 심장소리가 떨리고 작을 지라도이제는 그 가슴에 들어있는 우주의 신비와 위대함과 그 놀라움은  그리움의  눈으로 보아야조금은  알 수 있는 어머니의 마음인 것을이제야  알게 됩니다.사랑하는 당신이여