사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛처럼반달의 마음을 실어서 빛나는 순간들을 가을이라는 열차의 맨 앞 칸에다시 가져올 수 있으면그렇게 처음 기다리는 초생달의 전봇대 아래  의자 하나 놓이면다시 밝혀지고 있는 기다림의 들꽃들의마중이 몇 날이나 지속되고 있음도이렇게 가을비의촉촉함이 골목길에서 우산도 없이다시 기다림의 의미를불빛이 희미한 채로 그래서 보이는 것은 가을의 다소수척하고 메마른 모습이지만그럼에도 턱수염은 멋진 주인공처럼다시 외투를 걸친연극대사를 아무런 의미 없이 한마디만 할 수 있어도이미 가을은 혼자서 그렇게 별빛처럼외로움을 얼굴이 붉어지도록 타고 있는 것을사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 안녕하신가요.마음이 외로움을몇 번이나 번역하고 통역하여그렇게 마음의 기다림에게 전해주려면희미한 초생달아래서도생각의 불을 켜고세미하게 들여다 보고 바라보아야 함을다시 기억해 봅니다.바람이 부는 날엔 더욱 들꽃들의 생각이깊어짐도때로는 종달새의 입맞춤이 있어도그리도 외로움에서 자유롭지  못함도이렇게 가을의 주는 의미인 것을말하지 않고도오직 떨림과 진정이면 별빛처럼 반달의 남음을다시 용서와 화해로 채울 수 있음도