사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.풀잎들의 가지고 단하나의 현거문고의 외줄에 올려진나비들의 위태한줄타기가이렇게 애태우도록 다시 꽃처럼순간순간마다 흔들림과 출렁거림이 잊어버린 봄처럼다시 벚꽃이 피어있는 길을 따라서 일벌들처럼부지런하게꽃의 축제를 준비를 하고그렇게 마음을 타고 오는흥겨움과 아름다움도 질서정연하게한쪽에 줄을 그어놓지 않아도가지고 온 무거운 겨울의 생각을 꿈들이 타고 온 버스처럼일정하게 주차를 하고다시 당신의 풀잎들은 두 손으로 시기의 뒤틀림까지도 정성스럽게 꼬아서달빛을 끌고 갈수 있는 밧줄을 만들어 아름다움이 잊어버리지 않도록나무들의 생각에 단단히 붙잡아 매어 둡니다.사랑하는 당신이여그렇게 봄의 마음은서로의 시기와 질투 때문에때로는 먼저 꽃으로 피어야 하는나비들의 날개의 화려함과서툴게 무늬만 그려놓은 조화롭지 않은 앞과 뒤가 때로는 서로의 위치가 틀릴지라도언제나 한결같은 하나의 마음풀잎들의 가슴을 당겨서 만들어 놓은봄의 음악을 가지고 있는풀벌레들의 음악의 향연이 계속되는 한봄의 축제는 언제나 나비들의 한날의 모임에서 서로 생각을 이야기 할지도 모릅니다.스스로의 조화와 어울림이 있는음악의 순차적인 노란색 분홍빛의 노래를 위해