사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 무엇을 보았나요.진실의 성취그리고 진실의 승리진실의 변하지 않음과 언제나 서 있는  그 위치까지도당신의 별도의 생각 없이도한 번에 그렇게 마음으로 알아보셨나요.아름다움은아무런 가감 없이도순수 그 자체로 별빛의 생각만큼이나 빛나고속도도 빠르다는 것그래서 당신의 승리는 열광할 만하고박수를 받고 싶어 하겠지요그것은 당신의 땀과 눈물과헌신과섬김과 낮아짐과 열정이 대부분이니까요사랑하는 당신이여그래서 아름다움의 포장은어쩌면진실의 성취 뒤에 숨어있는 순수함을어쩌면 가리거나보이지 않게 할지도 모릅니다.누구든 겉에 보이는 화려함만이모든 것에 중심이 되는 것처럼때로는 기준을 제시하고때로는 표준을 제정하여어쩌면 마음이나영혼이 깃들지 않은 규격품일지도 모르지요사랑하는 당신이여그러나 내면의 비침순결과 연결된 통로와 넓이어떤  규격 속에 넣어서 제조하고 싶어도실패하는 것도순수 그 자체는 언제나 보이지 않는 곳에있고 싶어 하는 것을 그렇게 늘 잊고 있는 당신의 마음