사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 쉼표가 없어도마음에 도돌이표가 없어도그러나 마음을 향한노래는 쉼 없이꽃이 되어라아침이슬처럼 영롱한 마음을다시 만들어 보아라.그렇게 마음에 유리처럼생각을 투명하게 비칠 수 있는거울의 비침과거울의 앞면을아침이슬처럼 마음을 닦아서한 점의 먼지도 있을 수 없도록사랑하는 당신이여그래서 다시 당신의 마음에게 물어봅니다.꽃들의 마음도 이토록아프지 않도록다시 위로와 격려가 필요함은꽃들의 눈물처럼이슬비가 내리는 시간이마음의 시간과 일치되어야 함을때로는 모르고혼자만 기다리고 있는 물망초처럼언제나 꽃의 마음을 잊지 않고 있는고마움과 겸손함그래서 마음에 도돌이표가 없어도언제나 제자리에신실함으로 되돌아 와서당신의 아름다움을 기다려 봅니다.꽃이 되어버린 마음이면사랑하는 당신이여당신의 깨달음은 다시 빗소리에도꽃의 속삭임을 들어보고 싶으신가요.행복은 세모나게그리고 네모나게때로는 꽃잎들처럼 별모양의 오각형으로꿈을 그리고 만들고 꽃잎처럼 마음에 붙이고