사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.비가 내리는 날에 생각하는 아름다움의 시작입니다빗소리에 깜작 놀라 창문을 열어보니꽃들의 불어주는나팔 소리에그렇게 잠들었던 숲의 그리움을일찍 깨워서나무들의 운동장에 보내어그리움을 다시 숲에게서 빌려와그 뾰족함으로 강물의 마음을 캐내어그리움이 고일 수 있는웅덩이를 만들어야 함도사랑하는 당신이여그래서 비오는 날에오늘은 조금 늦을 것 같은 아침햇살의뒷모습을 다시 물끄러미 바라봅니다.그렇게 언제나 빛이었으리라나 자신도그리고 빗소리를 가지고 있는또 하나의 외로움 일지라도그런데도 뒤돌아 서있는 모습은더딤을 용서하고꽃들의 불어주는 나팔소리를 따라서순서대롤 아침 조회를 끝낸풀잎들과  소리를 맞추어다시 강물의 곁으로 가는 연습을 반복하고사랑하는 당신이여다시 비가 내리는 그리움의 연속입니다떨어진 필름의 옆을 잘라내고흑백의 그리움으로 덧붙여서꽃들의 마음을 영화처럼 돌려볼 수 있도록커다란 봄이라는 스크린을 걸고나무 막대를 세워서어서 속히 땅거미가 지기를 기다려 봅니다.나비 바람 별 달 향기 까지ㅗ모두가 운동장에 앉아서 연속으로 이어지는 봄의 영화를 한편쯤 볼 수 있도록 사랑하는 당신이여