사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.가을처럼연극무대를 하나 세우고갈잎들의 노랫소리에고향이라면 초가지붕과창문을 세워놓을수 있으면귀가 밝은 가을은 일찍 별이되어버린 그리움을 또다시 그곳에서 그리워하고 있겠지요.고향의 앞마다에서그리고 다시 올 것 같지 않은 또 하나의 애태움가을날의 주인공이 되어연극무대에서 주어진 배역을홀로 연습을 하고 있지않을까요사랑하는 당신이여그래서 가을에 입구에 찾아온단풍들의 어울림을 바라봅니다.파랗게 빨갛게 노랗게어쩌면 예상된 결과처럼눈이 부시도록 한껏 멋을 내고서자신들만의  사진 속에나무들이 줄을 지어 걸어오는 모습을마음에 담고 싶어 하겠지요사랑하는 당신이여그래서 가을에게 말하는 어쩌면 새콤하고 달콤할 것 같은나뭇잎들의 가을날 낭만이 있는 저녁식사 시간이에요붉고 푸르고 노란 잎의국을 데우고입안이 얼얼하도록가슴에 환희가 차도록 외로움도오솔길에서 데려와 풀잎들이 간결한 음악도 하나 들으면서 말에요 사랑하는 당신이여