당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 생각과꽃들의 마음꽃들의 미련또 하나의 꽃들의 수수함그리고 꽃들의 모임과 움직임에서아름다움을 다시 굽고오븐에 넣어서따듯하게 데워줄수 있으면적절하게그리고 고소하도록 만들어진향기의 진동과향기의 흔들림그리고 꽃들이 가마를 타고 싶어하나쯤 색동옷을 마련한 꽃들의 무지개의 입구사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 소리와꽃들의 응답과꽃들의 중얼거림그리고 꽃들의 진부한손을 내밀어 가위 바위 보의 끝이 없는 진화와 이어짐은그리움의 조립과 또한 그리움의 숨겨진 글자를 다시 찾아내기퍼즐처럼 서로 가로와 세로처럼대각선으로 낱말을 이어지게 한다면그것은 꽃들의 소곤거림그리고 꽃들의 대화사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 수수함이다시 만들어 내는 풍경바람과 햇살과 그리고 풀잎들 푸른 물결과 흔들림의 어울림그것은 다시 아름다움의 시작사진을 다시 찍을 수 있는 꽃들의 바램이