사랑하는 나의 당신이여 당신의 하늘에 떠있는별들에게 보내던 어린 날에는 일어서는 함성 그리고 응원언제쯤  마음을 실어서차음 운동화를당신의 교실에 있는초등학교에 실어서 보내셨나요.아이들의 시끄러운 소리개구리들의 합창처럼별이된 어린 날들이하나 둘 소리치면서혼자서라도 운동장을 달리도록 말에요운동장 한구석에 곰배를 가져다가 철봉아래 모래를 정리해 봅니다.넓이 뛰기를그리움이 달려온 만큼높이 멀리 해보려고요그리고 나면숨 가쁜 호흡으로외로움 뒤에 그리움에 닿도록턱걸이를 몇 개 할지도 모르네요.그러나 아직도  내 마음 한쪽을 보면손을 호호 불면서아무도 학교에 나오지 않은교실에서부서진 의자에 못을 박으면서마음을 고치고 있는데 말에요못 그리고 망치덧댐을 할 수 있는 나무토막반쯤은 허리가 아픈응원가들이 앉을 수 있으려나요나의 마음을 사랑하는 마음으로다 의자처럼 고칠 수 있으면 말에요어린 날에 처음 운동회 대한환상과 기쁨으로 말에요 http://blog.daum.net/kseil/