사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 마음을 깎아서만들어 놓은달빛의 팽이를 힘 있게 다시 돌려봅니다.봄의 빨라진 세월도마음이 급해진 시냇물도조금은 느리게 조금은 여유로움으로 갈수 있도록청개구리들의 뛰어감도 때로는 잠시 멈추어 서서 바라볼 수 있도록다시 봄을 마음을 깎아서네모난 틀에 넣어서아름다움의 기둥도 만들어 봅니다.생각의 모양도 빛나도록사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.햇살을 모아서 만들어지는그리움의 강가어머니의 마음이 흐르고 소리를 내고그래서  강가의 둑은언제나 진실이 넘쳐흐르고봄의 고랑에는행복의 순간들을 캐내어 볏짚으로 허리를 매서 세워주고그렇게 어머니의 강이 흐르는소리들을또 다른 마음으로만 들을 수 있는봄날의 심장을 하나 가진다.이렇게 아름다운 날이면햇살의 비유와 햇살의 기억으로또다시 걸어가고 싶은 날의 봄을 깎아서 세워놓은꽃들이 시계와 건널목 표지봄날의 심장으로 걸어가는 길사랑하는 당신이여