사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제는 마음을 들켜버린들꽃들의하얀 하늘의 비가 내리고 있음을그리고 서러움과애태움에 혼자서 꽃이 되어 풀과 나뭇잎 사이에서그렇게 숨어 기다리고 있었던 날들의 애태움처럼아무도 오지 않는 곳에서도아침 햇살의 기다림을 만들 수 있으면가는 비와 이슬비의 세미하고 가느다란 음악으로의 초대와 걸어옴도한번쯤은 걸음을 멈추고다시 당신의 마음을 응시하고 있을지 모릅니다.처음 사랑의 그 흔들림까지도사랑하는 당신이여그래서 당신의 그리움은 안녕하신가요.들꽃들의 울타리그곳에서도 다시 진실의 바람과 설렘처럼안개꽃이 별빛처럼 희미하게다시 내리고 있음도그렇게 숲이 되어버린 들꽃들의 마음이면들꽃 하나의 향기로도당신의 처음 사랑을 온통 사로잡고마음의 고백을 들을 수 있는 오래된 측음기는 다시 새로운 노래가 필요할지도 모릅니다.당신의 걸어서 울만큼 말에요사랑하는 당신이여그래서 다시 행복한 날입니다들꽃들의 마음 만들기와 생각 다듬기는아무런 꾸밈이나또는 치장을 하지 않아도그냥 그대로 원하는 모습인 진실의 표현인 것도거짓과 두려움을 모르는또한 강인함과 오래 참음의 말을 하지 않고도마음만으로도 당신에게 처음 사랑의 시작을 알리고 싶어 하는거친 바람을 거쳐 왔기 때문이겠지요. 사랑하는 당신이여