사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 당신의 책상위에별의 모습을 접어서몰래 처음 사랑의 고백처럼꿈을 올려놓고아름다움의 깨달음을 소리 나는실로폰의 처음 도레미 소리처럼한 번에 울릴 수 있도록 간격도 조정하고그래서 꽃들은 음악 하나에도민감하게 자신의 감정을 조절해서다시 노래를 부를 수 있는교단위에 혼자서 서있을지도 모릅니다.이렇게 봄이 선생님으로 오시는 날에종달새의 소개로 말에요사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 주번이 전달받은오늘의 할 일에는향기로 만들어진 독립적인 깃발달기누구의 간섭이나누구의 지시가 아닌자신만의 가진 특성과 개성으로 만들어진깃발을 음악소리에 맞추어 봄이 가장 가까이 보이도록 매달기멀리 푸릇거리는보리 잎들이 종달새 선생님의 소리가 바람결에도 들릴 수 있도록사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 생각을 대변해줄수 있는아름다움이 쓰여 있는 책을도서관에서 하나 골라와오늘 방송시간에 소개되는 짧은 시의 한 대목어쩌면 꽃의 마음은천사의 곱디고운 마음이라그래서 소개되는 봄의 학교에 행진곡 소리도또한 멘델스존의 봄이었는지도 모르는사랑하는 당신이여