사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 아름다운 날이면별들의 공작소에서기다란 작업대 위에 숯불을 넣어서 다리미로 곱게 펼쳐낸꿈을 네모나게 접어서산딸기의 그 붉은 부분의동그란 부분의 매끄럽지 못한다시 다듬어야 하는생각의 모서리는산 이슬에 떨어지지 않도록꿈의 모퉁이에 다시 산 떨기나무처럼 세우고중심을 잡아서그렇게 꿈에 들어있는 산딸기의 붉은 빛을 네귀퉁이에 앞산에 걸어놓으면별들의 마음처럼 노을의 규격화된 모습을다시 발견할 수 있는 것도벽돌처럼 다시 쌓아서돌담을 만들고그렇게 사색과 꿈을 기억하면서 걸어갈 수 있도록또한 꿈은 마음대로 접을 수 있는봄의 노란 일과에 적혀있는 것이라면그리움의 순수한 순서를 지키면모든 것이 가능한 일인 것이고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 별처럼 안녕하신가요.별들의 공작소에서풀 무불에 넣어서정금처럼 빛나도록 깎아내고두들겨서만들어야 하는 음악의 시작과 또한 마침표의 정교하게 일치됨은황금종소리처럼 단 순간에 별에게알려야 하는 의무감도달콤하고 새콤하고 때로는 가슴이 아리도록진실의 모퉁이에서 찾아내야 함도오직 당신의 가슴에서 시작이 됩니다. 사랑하는 당신이여