사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.살며시 찾아왔다가그렇게 가버린 그리움 하나이면긴긴 날 기다렸던꽃잎의 순간에기다림의 모습만 남겨두고회상의 시간만 남겨 두어서그렇게 창가에 앉아있는여름의 모습에서다시 그림자와 별의 모습을 되찾아 봅니다.그렇게 그리웠으리라짧은 만남과긴 기다림이 시작되는 것이 어쩌면 처음의 만남에서부터 예견되었음도가슴한쪽은 시리고남은 눈물은 하나도 없이 메마르고 없었으리라이토록 살며시 가버린 그리움 때문에사랑하는 당신이여때로는 생각 속에 숲속에 그림자 하나걸어두어가을 같은 외로움의 그림일지라도그렇게 자신의 모습이 그림자처럼 비쳐지고 있음을다시 알게 하고 싶습니다.다른 사람의 뒤에 서있는 그림자일지라도살며시 그리움은언제나 나무처럼 당신의 뒤에서팔을 벌리고 있음을때론 깨닫는 것이 어려울 수도 있지만마음에 아침 햇살이 앞에서한 번에 비쳐오면나의 마음의 뒤에서 가만히 안아주고 있음도 다시 알 수 있는 것을사랑하는 당신이여당신의 눈물은 언제쯤 가을의 마음을다시 매만 질수 있을까요살며시 왔다 가버린 기댐과 설렘도그리고 처음사랑의 모습까지도당신의 눈물로 매만 질수 있을까요  이 가을날에