사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음을 움직이는 속도가때로는 풀잎처럼뿌리를 내리는 시간만큼느리고 혹은 기다림이 길어서때로는 조바심과초초함이 잎을 마르게 할지라도단 한 방울의 물방울과아침이슬의 입술을 적시는 안개만 내려도오직 당신에 대한 생각을한순간도 멈추지 않는 것은그리도 마음에 평화를 유지하고마음을 다스리는 것은푸름과 그리고 태양의 강렬함이그렇게 공존하고 있음이때로는 목마름이당신에 대한 그리움의 갈급함 일수도 있다는푸른 풀잎 같은 생각이어서사랑하는 당신이여그래서 마음을 움직이는 속도를가지고 있는별들이 조립해 놓은 물레방아의 중심에 시간들을 알맞게배분하여 해를 닮은 방향에서당신의 그림자를 향해 돌려봅니다.그렇게 기다리는 시간들은생각의 준비와마음의 준비가 다시 필요하겠지요.진실로 씨를 뿌리고경건함으로 물을 주고토닥임으로 흙을 돋우어 주어서뿌리를 내릴 수 있는 곳에 다시는메마르지 않도록두 손으로 두드리며 솜이불처럼 덮어주고사랑하는 당신이여그래서 언제나 풀잎들이 씨를 사려 가는 곳에는마음에 시기와 질투 잡초 같은 마음을 제거하도록 생각을 멜 수 있는 호미도 같이 사려갔습니다