사랑하는 나의 당신이여 참으로 별처럼 아름다운 날들이여그리도 빛나는 마음은몇 개의 등불을 가지고 있었는가.하나는 먼저 생각의 어두움을 밝힐 수 있는두근거리는 마음의 등불이고또 하나는마음의 떨림을안개의 호흡으로 순결하게 멈추게 할 수 있는새벽이슬의 비가와도 꺼지지 않는 순수의 열정 같은 불빛이고아 그래서 빛나는 마음은 언제나 나의 생각에 귀를 다시 기울이고 꽃이 피는 소리에도간결하게 마음을 들여다 볼 수 있도록나의 어리석음과부끄러움을 바라볼 수 있도록햇살에 수건으로 문질려 반짝거리는천년의 거울을 서로 얼굴을 마주보듯이 가져다 놓았구나.사랑하는 당신이여그래서 참으로 별빛처럼 행복했던 날들의 순수함과 열정을 무엇을 가지려고산을 하나 만들어그리도 숲속의 많은 새소리들을 가져오려고노을의 잠자리채에 그물망을 그리고 넓히고 있었던가요.조금의 새소리만 가져오기만 해도꽃이 숨 쉬는 소리와나무들의 나뭇가지에 나뭇잎을 초록색으로 매달아마음에 고요와 평안이 떨리게 할 수 있음을 다시 고백하는 것은처음 사랑의 바램처럼변하지 않는 깊은 사색의 중요성이마음이 어두움을 밝히고 등불을 걸어두어새들의 노랫소리처럼 새소리의 화음을 다시 보시려고 별처럼 아름다웠던 날들인 것을  오 사랑하는 당신이여