사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음에 숲속에이미 내리고 있는 함박눈의 눈이 크고  멀리 바라보는 날갯짓의그 여리고 아픈 마음은어떤 음악으로도혼자서는 표현할 수 없어서때로는 첼로의 그 묵직한 음에 다시한번 손을 내밀어 봅니다.그렇게 함박눈이 내리면서 하얀 소설의 주인공처럼 모자를 쓰고서긴 외투를 입고주머니에 손을 넣고서어쩌면 천날이라도 내릴 것 같은하얀 눈의 나라로 발자국을 내면서 다시 걸어가 봅니다.낭만과추억이어쩌면 실장갑을 가지고 오면당신의 마음에 다시 눈사람을 만들어그리움을 다시 마중을 나가겠지요.이렇게 아름다운 날에당신의 그리움은 누구를 위해 새벽종을 울리고낮은 마음의 아린 생각들을 위해진심으로 두 손을 모아서다시 기도하고 있나요그렇게 하얀 눈이 마음을 덮을 수 있도록하염없이 내리는 길에당신이 우산 하나를 들고 다시 서있음도마음에 숲속에 눈이 내리면이토록 기다림도때로는 함박눈처럼 녹아지지 않는 그 따스함으로동화처럼 언제나 기쁨이 다시 내려오고그래서 아름다운 날에요눈과 함께 손을 잡고 걸어가면서산과 들과 강을 바라볼 수 있어서 당신의 처음 날에  사랑하는 당신이여