사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛의 중심으로다시 그리움의 기차를 보내봅니다그렇게 순수와 느낌이종착역에서 타고 올수 있으면이렇게 행복의 역에서다시 당신 마음의 빛남과 당당함을 기다려 봅니다.이렇게 별빛의 중심을 바램으로 바라볼 수 있으면 말에요사랑하는 당신이여이렇게 당신의 기다림이 늦어지면별빛의 중심으로다시 행복의 계단을 다시 보내봅니다언제든  마음이 외로워지거나때로는 고독과 사색에 잠기고 싶을 때에도그렇게 계단위에 앉아당신의 책을 꺼내고 수필을 꺼내어별빛처럼 다시 읽어볼 수 있다면그렇게 당신의 기다림은 느리지만생각들이 당신이 상상하는별들의 길목에봄이 넘치도록 나무를 심고 다시 숲을 만들어고요와 평화와 안식 그리고 사색까지 하나 초대해 봅니다.사랑하는 당신이여마음과 생각이 중복되거나서로 부딪히지 않는 그리움의 느림안위와 위로는 다시 기다림의요소와 기초가 될 수 있어서별빛의 중심에 출발하는 열차는몇 번이나 연착을 하고 그 기다림에얼마나 마음을 졸이게 하는지 모릅니다.그래서 당신의 당당함과그리고 위용은 오직 행복의 엽서에서다시 찾아낼 수 있다는 것을 다시 깨달아 봅니다.사랑하는 당신이여