사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.햇살이 이토록 곱다면아침 이슬 하나 가져와그 안에 넣어서그리움의 소리들을마음의 떨림으로 다시 들어볼 것을순결함의 설렘으로그래서 햇살의 부드러운입술에 한번 대어보면마음이 따듯해지도록 속삭이는나뭇잎 사이로실바람의 귓속말나는 언제부터 바람이었나요.당신의 곁에 있을 수 있는마음에 잠잠해도일렁이도록설레게 할 수 있는 봄의 마음을 가진나는 언제부터 바람이었나요.그렇게 나에게 말을 걸어와도그리움의 소리들은그냥 두 손을 모으고 기도하면서생각만을 끄덕이고 있을 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.새들이 울리고 싶어 하는언덕위에 달려있는은빛 종소리그렇게 푸른 소리로 숲과 나무와 별들이 마을에까지종소리가 들여오면다시 새벽을 깨우고 아침을 일깨워서서로 손을 잡고 걸으면서강물의 입구에까지라도 산책을 할 수 있는 시간을 허락하고그래서 아름다운 날에요강물처럼 자신의 마음에 나무를 심고 숲을 심어서 푸름의 근본적인 색들의 모형을 만들고 싶은 날엔그렇게 마음도 흐르지만 은빛 종소리에 떨리고 있음도