사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 생각과그리고 행동이라면마음이 아닌 꿈을 이어서 만들 수 있는봄의 생각은어쩌면 노란빛의 등불을 들고저렇게 들녘에서 아직도 햇살을 줍고 있을아침 이슬의 영롱함으로깨어나지 않는그리움의 단잠을 그렇게 꿈처럼 징검다리처럼 만들어서마음과 생각이 건너오면강물과 그리고 개울물이당신의 귓가에서 새소리의 음악처럼 들릴 수 있도록다시 지붕을 만들고나무를 심고돌담으로 된 담장을 만들어따듯함으로 담을 넘어 꿈의 이어짐으로 바라볼 수 있도록봄의 생각의 한계를 정하지 않습니다.사랑하는 당신이여당신의 봄은 다시 안녕하신가요.아직도 행진을 계속하고 있는찔레꽃의 하얀 발걸음벌써 처음 봄이 익는 골짜기 까지오고 있을까요눈송이처럼 눈썹을 붙이고 나비처럼 하얀 날개를 펄럭이면서그래서 아름다움의 생각은꿈을 이어서 만들 수 있는 가게를 들려이런 저런 재료를 구입하고대가로 줄 수 있는꽃잎 몇 장을 동전처럼 지불하고 있을까요다시 아름다움의 생각과 미쳐 알아볼 수 없는 행동이라면마음의 현미경으로만 볼 수 있는 날에