사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 와버린 파란 풀잎마다 새겨진봄의 노래마다악보가 없어도아침 안개의 음악회는 언제나 새벽을 깨우는 그리움작은 풀잎들의 기도와때로는 눈을 감아야 하는묵상이 가슴이 벅차도록 다시 열리고 있다는 것은네모난 규격 속에 가두어 놓은알 수 없는 아지랑이의 호흡무엇을 입김으로 불어서 봄이 바라고 있는 솜사탕을 만들어꽃과 바람과 햇살이다시 산책길에 나서도록 아 생각만 해도이렇게 아름다운 날인지사랑하는 당신이여당신의 그리움은 이처럼 안녕하신가요.봄의 성급함처럼먼저 당신의 울타리에 서있는은행나무에게가위와 자를 꺼내어 반달의 모양을 닮은잎사귀를 만들어 붙이는 것도이토록 그림처럼 아름답고그렇게 소박하다는 것도마음을 낮추면모든 봄의 사물들이 생명력과 그 푸름으로작은 풀잎들의 기다림과 간절함은그리 키가 크지 않다는 것도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄을 볼 수 있는가.봄을 알 수 있는가.봄의 눈물을 다시 생각해 볼 수 있는가.마음을 낮추면