사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음에 강물마다그렇게 별빛의 한숨이 들어있는물거품처럼다시 돌아서온어머니의 마음은 언제나 빈 허공에그래서 다시 불러보지만대답이 없는 메아리다시 어머니의 고운 얼굴은 주름살이 깊게 패이고다시 강물의 갈라짐처럼이렇게 그 가운에서 아픈 손을 몰래 숨겨준어머니의 가슴이야어느 날  손을 잡고걸어가 흑백사진관에서 어머니의무릎에 앉아서 찍은 사진그리도 정갈하게 어머니는 무엇을 생각하면서 응시하고 있으셨는지다시 강물의 깊이를 잘라와어머니의 가슴에 있는심장소리를 만들고 싶어서파도처럼 거친 면은 대패로 밀어내고매끄럽게 다듬고 다듬어서나의 가슴에 대어보지만어머니의 심장소리는 희미하고 다시 들리지 않는다.그래서 강물마다 들어있는어머니의 생각을 다시 가져올세라못남과 어리석음을 걸려서 낼 수 있는어머니가 싸리나무로 만들어 놓은소쿠리로 휘휘 저어서 어머니의 애태움과 어머니의 애절함을 다시 건져봅니다   마음의  강물에 노을이 풀어놓은붉은 눈물방울도그렇게 한 움큼만 건져내 봅니다.어머니의 마음을나의 마음이 이토록 다 타도록 사랑하는 나의 어머니