마음을 조심하세요 							정세일		 마음이란 녀석을 조심하십시오쉽게 조급하고 쉽게 실망하고쉽게  분내며쉽게  성내며 거짓말을 좋아해서언제든 당신의 무릅을 꺨수있기 때문이지요.  마음이란 녀석을 조심하십시오가면을 쓰기를 좋아하고허위와 가식을 좋아하고쉽게 포기하기를 잘해서언제든 당신이 후회하도록 당신을 실망시키고있기 때문이지요.  마음이란 녀석을 조심하세요언제든 당신의 뒤에서당신의 다리를 걸어 넘어트리려무서움과 두려움을 당신의 가슴에넣어두면서 도망가기를 좋아하니까요.  마음이란 녀석을 정말로 당신이잘 다스리고 싶으시다면세상을 좋아하고쉬기를 좋아하고놀기를 좋아하고누워있기를 좋아하는마음이란 놈을  무릅을 꾾도록 잘 훈련을 시켜서겸손하고 온유하며 진실하며노력하며 일하며 사랑을 행할수 있도록움직이지 못하도록 마음의 이정표를 만들어 마음한가운데 꼽아놓아야 합니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]