사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 마음을 낮추고그리고 겸손으로 허리를 동이고수건을 꺼내어기도하는 마음으로 다른 사람의 발을 씻고그의 손에 입맞춤을 할 수 있다면그렇게 마음을 다하고정성을 다하고그리고 뜻을 다하여산을 옮길만한  힘과 능력이 있다 하더라도그것은 위선이 아닌마음에서 진정 우러난 행위와 그리고 모습아무런 대가가 없어도또한 누가 보지 않아도보이지 않는 것과보이는 것에 동일하고겉옷을 달라고 하면 속옷을 줄 수 있는계산하지 않는참다운 당신의 심장이면작은 세밀하고 세세한마음의 움직임과 그리고 배려를잃어버린다면오히려 본질의 중요성은 잃어버리고비 본질의 껍데기만 만지고 있는지 모릅니다.이제 당신은 다시 사랑에 대해이야기 하실 수 있나요사랑은 언제나 뒷면을 바라보아야진실인지 아닌지 구별도 할 수 있는 법마음과 생각이 일치되어당신 앞에서의 아름다운 행동과당신 뒤에 서의 진실이 일치되어야 하고마음 중심에 언제나당신 앞에 거짓 없이 서 있을 수 있는 것사랑하는 당신이여그런데도 사랑은 언제나 온유하라고 말합니다.그리고 사랑은 오래참고사랑은 시기와 자랑 교만하지 않는다고 말합니다.그러나 진정 나의 모습은 그런 모습일까요  하나의 시기에도 분노를 참지 못하는데