사랑하는 나의 당신이여 당신의 마음을 바라보면 아름다움처럼 봄이 그리움에작은 등불을 켜놓고처음 사랑의 설렘이 이슬비 우산을 들고서꽃들의 날개 잎으로 만든노란색 우비를 입고가끔은 창가에서 마음대로서성이고 있다는 것을 당신을 알고 있나요그래서 아름다움이 강처럼 중심마다개울물이 흐르는 소리를 별의 마음으로 흐르고 있음을 이제는  당신의 마음을 다시 바라봅니다.어느 곳에서든지 말에요사랑하는 당신이여이제 당신의 그리움은 안녕하신가요.비오는 소리에 강물위  지붕처럼통 통 소리를 낼 때마다산의 허리가 조용히 걸어올 때쯤어머니의 심장 소리처럼자장가 소리를 듣지 않아도아름다움의 깨우침은노란색 그리움으로다시 잠이 올수 있도록 마음을 보고  있겠지요.그래서 사랑의 시작은언제나 처음 떨림의 손으로만 허공을 칠 수 있는피아노 소리파공이 있을 때마다마음의 소리를 들을 수 있으면당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.사랑하는 당신이여이제는 마음의 소용돌이 까지도 말에요