사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.신실한 믿음과 그리고 바라봄은말이 필요 없는꽃의 허리 같은 헌신이 필요하고수많은 이야기들이천사의 노래처럼 들려온다 할지라도사랑의 실천만큼 또한 힘들고 애태움이 많은 것은그리고 진실이라는테두리 안에서성결함만이 거짓을 벗어내 버리고때가 묻지 않은거룩함에 이르는 연습과 훈련이 끊임없이 필요하고그래서 마음으로 느끼고가슴으로 안아줄 수 있는꽃의 중심 같은 마음그렇게 실바람에도 흔들리고거친 빗소리에도 조금은 떨려오지만그래도 마음에 샘이 있는청결하고 순수한 믿음때로는 어리석음과또한 바보 같은 질문일지라도언제나 꽃처럼 제자리에 있어야 할 것을그렇게  자신의 깨달음에만 생각의 규격을 맞추어 그 틀이 네모나거나 혹은 거칠어 보일지라도조금씩 꽃의 눈물처럼이제는 봄을 향해 열고여름 소낙비 같은 흘러내림에도우산이 없이 서있어도그렇게 미움과 시기는 씻어 내릴 수 있어 좋아라.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 안녕하신가요.마음으로 헤아릴 수 있는정금같이 빛나고해처럼 눈이 부시도록 아름다운 기다림은때로는 고요한 기도와 그리고 생각하는사색의 묵상을 하고 있음도  당신에 대한 경외함인 것을  오직