사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 생각이면빛도 이렇게 밝음처럼당신의 담장 밑에서가로등처럼달빛의 호수에 별빛을 한 움큼 넣어서하얀 입김으로 생명력을 불어넣어다시 어린 날의 기다림으로순수와 열정을 다시 기다리고 있는 것을그것은 나뭇잎들의호수를 만들 수 있는 마음의 여유로움누군가의 힘을 빌리지 않아도스스로의 길을 만들고둑을 만들어서강들의 언덕이라고 이름을 명명할 수 있다면그것은 마음의 생각은빛호수를 넣어놓은달빛의 걸어옴이면다시 처음 사랑의 모습을 한번에찔레꽃의 하얀 교복처럼어린 날에 모습을 기억할 수도 있겠지요.당신의 이름으로 말에요사랑하는 나의 당신이여그렇게 조금은 어린달빛을 짊어짐은그리도 어깨의 가냘픔과심장소리도 불규칙함이라마음의 고백도 여리고단 한마디 하고 싶었던 말은언제나 당신만이 처음 사랑입니다마음을 매만지고생각을 다시 다듬어서찔레꽃의 하얀 향기의 세상을별들이 이름으로 다시 준비함을오직 당신에게만 다시 말하고 싶습니다.오, 사랑하는 나의 당신이여