사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.순수를 위해다시 정제되어야 하는그리 시기와 질투 그리고 못남이렇게 별빛의 온도계에 넣어낮은 질투심은  얼어붙도록 버릴 수 있는 날이면온몸을 뜨겁게 할 수 있는정열과 그리고 용기 하나를끊는 물에 넣어당신의 그리움의 눈물에 있는 심장의  온도와  기다림의 불꽃은  장작에  넣어 이렇게 생각의 부지런함으로 불태워 봅니다.당신의 아름다움이면덧붙여 끈질긴 황금빛도이 가을같이 다 태울 수 있도록 사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요순수의  금모래로은하수의 반짝임을 만들 수 있는 곳에서해와 달의 중간아침햇살의 노래가 있는 곳에 이르러그리움이 시간이면 제비꽃의 눈물처럼 안개꽃으로  이슬비의 나뭇잎 떨림을  넣어주고언제나 당신의 진실만을 다시 기다립니다.이곳에서 당신의 마음처럼가을의 전설이 되어오직 순결함으로 기다리는밤하늘에 별의 위치를 바꾸어그리움이 있는  은하수의 날아감 까지도이렇게 자유롭게별을 바라보는 밤이 될 수 있도록나의 마음을 어느 곳에 당신이 놓아두어도이제  당신만을 순수처럼 기다립니다.마음에 정결함을 더해  처음 사랑의 시간까지도