사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 안녕하신가요.아름다움의 시작은헛된 망상처럼 마음의 미끄럼을 타고서봄의 시작 속으로한달음에 달려갈 수 있고꿈처럼 마음에 계단을 쌓아그리움의 높이만큼한걸음씩 걸어서 올라가보고담장을 만들어어머니의 마음이 보이는 곳에서마음의 등불을봄의 생각처럼 다시 켜놓아서생각의 너머로 아름다움이넘어가지 못하도록마음의 그리움을 다시 정리하고 있으신가요사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요기억의 창고마다숨겨놓은진실함과 그 떨림으로아름다움을 하나 꺼내어외로움을 비추어 볼 수 있는청순함의 거울도 하나 걸어보고 마음을 다시 비쳐봅니다기다림의 순간들을그리도 애태우며 바라만 보았던 어린 날의 어리석음도 그 떨림이면사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.아름다움의 소소하게마음을 들여다봄은어머니의 부르는 소리처럼 꿈처럼 다시 마음에 계단에 높낮이를 조절해보고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.