사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음을 들여다 볼 수 있는단풍잎처럼낙엽들을 하나 둘 모아서가을의 꿈을 만들 수 있으면나무들이 산책을 오는 길에그렇게 영화의 한 장면처럼모아놓은그리움들도 연극을 하는 것을그리도 아름다운 양치장과 단장을 하고서사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.어쩌면 단풍잎들의 반란처럼산위에서 먼저 붉은빛의 창을걸어놓아이산과 저산을 자유로이 날고싶어하는새들에게 성 하나를  선물하고 싶은날들이라면다시 마음을 들여다 볼 수 있는나뭇잎들의가을 헤아려 보기가 마치 풀잎들의 마음으로 전략을 짜고공격목표를 정하는 것처럼 다시 당신의 마음은 안녕하신가요.사랑하는 당신이여단풍잎들의 노랫말과가사는노을의 부스러기와 혹은 두 손으로뭉쳐진 낱말들로만 이루어져 있을까요마음으로 생각만 해도곱게 물들이고 싶어서두 손을 가만히 모으고마음으로 기도만 해도생각조차 다 물들이는 것을이렇게 아름다운 날에  사랑하는 당신이여