사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛처럼 그리움을 쪼개어이렇게 당신의 하늘에 어느 곳에 놓아도스스로 빛나는 당신의 별이 되고또 달이 되어애태움의 어두운 곳  을 환하게 밝히고 있는 것을그래서  그곳으로 다시 당신이 오고 있으시겠지요.처음 사랑의 눈물은 이미꽃이 되어봄이 있는 하늘에서 꿈처럼 마음을 읽어이슬비의 일기장을 열어보면 눈물이 많은 날에는 위로가 있는 꽃들의 이름을 하나 둘 적어별빛 하나  꽃잎하나 가져와물방울 배가 가라앉지 않도록그렇게 그리움을 실어서 보내어야 했던 날들사랑하는 당신이여그래서 별빛처럼 아름다움을눈동자 같은  불빛에 넣어처음 그리움의 모습을 그림자 없이 만들 수 있다면이리도 당신 때문에 애태우는 아무것도 가진 것이 없는 마음이 가난한처음 사랑의 모습일지라도 아름다움의 먼저 걸어갈 수 있는계단을 가질 수 있어서당신이 처음 보시는 순간이렇게 꽃처럼 다시 오시고 있겠지요.오직 향기하나만을 간직한순결하고 처음 피운 꽃을 피운 나의 모습을 보시려고이렇게 그리운 날이면