사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 이 풀잎들의바람에 혼자 서있는 그 곳이면첫눈이 내리는 날눈꽃이 되어낮아지고 낮아져서당신이 무릎을  꿇고서다시 그곳에서설렘과 아련함을  이제는  보이시는가요.두 손을 모으고마치 경건하게 기도하는 풀잎들의손을 모으고 턱을  고인 채눈을 감고 생각에 잠긴 것처럼 말에요아마도 이렇게 기도하겠지요.겨울에는 낮아지게 하소서누구든 이렇게 눈꽃처럼꽃을 피우고하얀 향기의 그 소박함을 볼 수 있게 하소서그것이 바로 나 자신이게 하소서나 자신이 바로 눈꽃이게 하소서당신의 언약한 자들이 언제든 볼수 있도록그래서 풀잎들이 사는 순결함의 마을에는누구도 깨트릴 수 없는고요함과정적시간의 멈춤가슴이 얼 것 같은 하얀 호흡 서로 마음으로 만져보는풀잎들의 겨울을 위한 기도에 나는 다시 귀를 기울여 봅니다.마음의 첫장을 한 장 열면서 말에요사랑하는 당신이여그래서 나는 이곳에 서있던풀잎들의 순결함만을 나는 사랑합니다.당신을 위해봄날 싹을 내고여름날 어영차 김을 매고가을날 그 짧음에 외로움을 느끼기도 전에이제 첫눈이 오늘날 이제는 고요함으로 마음에 정적을 다시 찾을 수 있게 되니까요풀잎들처럼 혼자서라도 말에요그래서 좋은 날에요첫눈이 내리는 이 풀숲에서도 말에요오직 당신에 대한 그리움으로 말에요이제는 기도하는 손이 시리더라도 당신에 대한 그리움으로 말에요