사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.생각의 책을 만드는 것은다시 되돌아봄의어설 품과 그리고 회환에 대한 아쉬움과 미련 때문이 아니고그렇게 마음을 조성하신당신의 숭고함을 이렇게 생각의 처음 머리에 다시 써놓아자칫 교만하기 쉬운나의 마음을 다스리기 위해서입니다.때로는 마음이란 놈은언제나 공원이 있는 놀이터에서자신의 마음의 키높이를 알지 못하고발돋움을 해서 혼자서 올라가지 못하는 철봉대에갈잎의 모습처럼혼자 매달려 두려움에 떨고 있으니까요사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물어봅니다.마음의 공책에는어떤 숙제와 그리고 요약된 할 일들이그렇게 적혀있는지꽃처럼 아침 일찍 일어날 것그리고 겸손을 먼저 가방에 넣을 것온유와 너그러움도공책과 함께 넣어두고혹이라도 교만과 시기는연필깎이로 깍아서 낼 수  있을 만큼가까운 곳에 놓아두어서마음을 볼 수 있는 책상위에서서로의 영역 때문에 다투지 않도록오, 사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.평온과 평안으로만들어진 겉옷을 입고서사랑의 지팡이를 하나 가질 수 있으면생각의 책과마음이 공책 속에는 언제나 마음을 조금은 다스린못난 자아의 나의 생각도 당신의 뒤를 따라갑니다.