사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아직도 혼자 남아서별들에게 편지를 쓰고 있는풋풋하고 설익은살구나무의 마음처럼노랗고 달콤한 햇살들의 공들기와그리고 나무를 흔들어 파란열매라도 따고 싶어 하는잠자리들의기다란 장대도아직은 별들에게 그런 순수함이있음은 몰래 전하고 싶은 이야기를이제는 다시 쓸 수 있는 마음이 있어서 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나를 나누어또 다른 마음에게 나누어 주고 싶은그렇게 책상위에서 밤새 속삭이고 싶은 마음일지라도서로 다 이야기 하지 못한마음의 모서리는풀잎들이 보내준 연필을 다시 들 수 있으면간지러움과그 신비함으로 별들의 이야기를가감 없이 그대로 써 내려갈 수 있고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어린 날의 꿈은언제나 별빛을 깎아서 팽이를 만들고당신의 그리움에서마음의 풀잎 쪽으로 돌리기만 하면그렇게 푸름이 묻어나고별빛의 찬란함이 물방울처럼동그라미가 되어하늘빛의 움직임도 돌릴 수 있었던 것처럼다시 당신의 그리움은 아침햇살의 마음으로 불러봅니다사랑하는 당신이여 사랑하는 나의 당신이여