마음에 창이 밝은 날 별빛 다리를 건너 							정세일  마음에 창이 밝은 날은별빛 다리를 건너서은빛날개가 쌓여있는  흰눈이 내리는 당신의 마음으로당신과의 소중했던  추억들을  가지려나는 그곳으로 가고 있습니다.  사랑하는 당신이여!오늘은  나의 가슴속으로 들어오는바람소리가  어쩌면  당신이 그 옛날 나에게들려주셨던  그 약속소리처럼  들려오고 있습니까?흰눈에 밝게 비치는 길들은어쩌면 그리도 당신과 함께  거닐었던추억의  길들을  보여주고 있습니까?  오늘같이 창문이 밝은 날나의 가슴에 비쳐지는 그 아름다운 기억은하얀 눈이 소복 소복이 내리는 그 길을 걸어오셨던 당신의 발자국처럼들녘에서 소복이 쌓이는 소리를 내며내마음 창가에 눈 소리를 들려주고 있습니다.  아! 어쩌면 그리도 추억의 길들은 손으로 잡지 못하고마음으로만 담을 수밖에 없습니까?그것은 뒤를 돌아보지 아니하시고 가시는 당신의그   마음처럼 왜 그리도  내가슴속으로는 눈 같은  하얀 슬픔이 쌓이는 것입니까? [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:20 없는 시 올리기에서 이동 됨]