사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.그렇게 아름다운 날들이여당신이 행복의 순서를 정하고꽃처럼 마음의 중심에서향기의  일어섬과향기의  깨어남이이토록 신선하고 싱그러운아침의 한마디 고백오직 당신만을 처음 마음으로 기다리고 또한 새벽을 깨워서그렇게 안개의 울림처럼또는 아지랑이의 속삭임처럼그래서 꽃들의언어와 행동을 이해하고오직 아름다움으로 해석하고또 공식을 가볍게 풀어서이해하게 될 때오직 당신의 아름다운 날이라고 다시 나의 마음에 고백을 해봅니다.사랑하는 당신이여이렇게 아름다운 날이면당신의 별빛이 순서를 만들면가장 어둡고마음이 가난한 꽃들의 생각에제일 먼저 비치고가장 많이 따듯함으로채워질 수 있도록언제나 제일먼저 배려를 하고별빛의 크기와별빛의 모양을 먼저 만들어 보내봅니다사랑하는 당신이여그래서 꽃들의 마음을읽어서 알아내는 것은마음의 순수함에 따라하나의 남김도 없이 알 수 있어서당신의 행복순서는 언제나 꽃들의 마음에 따라앞뒤 순서가 바뀌기도 하겠지요. 이렇게 아름다운 날엔