사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 정돈이그리고 정갈하고순수하게나뭇잎의 떨어지는 속도나바람에다시 여행을 준비하는단풍잎의 오솔길을 걸어가고싶어 하는 마음도이렇게 소풍가는 날에손에 잡히는산들바람과그리움의 호흡 같은 안개의 작은 알갱이도가을날 둘이서 손잡고 가는다람쥐의 줄 무늬 가방에도가득 넣어서 올수 있는 것은사랑하는 당신이여당신의 그리움은 무엇을 위해 마음을 정돈하나요.그리움의 배움한번쯤은 지나고다녀갔음직한또다시 만나요이 가을에 당신만 혹은 당신의 마음이라도그리고 써내려가는 낙서아무에게나 보내고 싶은나뭇잎들의 엽서에그림처럼 새겨져 있는 무늬그래서 나무들이 서있는 곳마다언제가 뒤돌아 올 때쯤엔잊어버리지 않으려고이름표를 붙여주고파랑새에게 입구를 지키도록 당신은 다시 부탁을 하고 있나요이미 가을의 입구에 들어서 있는소풍길이 화려하지는 않지만그리로 사고와 사색의 일렁임이 될 수 있도록사랑하는 당신이여그래서 마음의 정돈은 언제나 시간이 필요할까요.