사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.행복의 테두리 마다폭포처럼 쏟아지는 생각의  졸림과 그리고 눈이 감김이이토록 마지막 꽃을 피우고뒤돌아서서 가고 있는그리움도 배웅하지 못한 채그렇게 가을은 언제나혼자서 말없이 왔다가소슬 바람이 불 기전 한마디 말도 없이 행복의 테두리에가을이라고 자신의 이름만 기록한 채터벅거리며걸어서 산모퉁이를 걸어서 갔습니다.사랑하는 당신이여행복의 순간마다파란 칠판에 쓰이는 그리움의 이어달리기는 하얀 분필로 저마다의 하고 싶은이야기들을 바램 기다림 인내 혹은 바라봄그렇게 나열되는 긴장과그리고 절정이 있을 터이고그래서 시간표마다 채워지는 빈칸에는마음의 외로움이 끼어들 시간조차 없습니다.그래서 아름다운 날에요가을처럼 걸어서 시오리 길을 가는 길바위가 벽처럼 세워지고키높이 되는 곳에동그라미가 있어토막 난 분필을 던져서 넣을 수만 있다면마음속에 별빛과달빛이 동시에 찾아온다는 전해오는 이야기 속에다시 가을의 단아함과 우아함을낙엽의 소리들로 한 번에 뭉쳐서그렇게 동그라미 속으로 던져봅니다이 가을이 당신의 마음에 행복의 주인공으로 설수 있도록사랑하는 당신이여