사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.빗소리에 다시 깨어있는 아침이에요강물들의 마음은이미 들떠 있어서먼저 학교에 가는 길에 우산을 들고장화를 신고서철퍽 거리며 아이들처럼 하하 호호손을 잡고서그렇게 개울물들의 대문을 지나골목길을 지나서신작로에 다시 이르고 있겠지요.길가에 작은 들꽃처럼마음을 세세하고 자세히 들여다 볼 수 있으면크고 작은 돌을 고이고나뭇가지를 꺾어서 풀잎으로 풍차를 만들면빗소리가 얼마나 많은 소리와 그리고깨달음을 가지고 있는지실바람이 불지 않아도빗소리의 흐름에 외로움의 생각과 마음을 보낼 수 있는 것은사랑하는 당신이여그래서 빗소리가 들릴 때동그라미를 꺼내어강물위에 보내 봅니다.수많은 편린과 조각들이 모이면손으로 비틀어 물기를 짜지 않아도마음으로 가지고 다닐 수 있는강물이 되는 것을그래서 빗소리가 들릴 때 강물처럼 도구를 이용하여마음에 수수함을 다시 담아봅니다 처마 끝에 개울물의 소리를 달아창문을 열고서바라볼 수 있는 그리움이 하나 있다면바람의 입김을 심을 수 있는앞뜰과 뒤뜰의 숨겨진 이야기들은이슬비처럼 속삭이며작은 샘물위에 풀잎들의 장난치는 것을  손으로 만류하면서