사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별을 바라보고 하늘 호수의 마음을 찾아가는 지도를아침 이슬의그 흔한 눈물로 만들어다시 별빛이 비치는 곳에당신을 위해 선물로 준비해 두었습니다.당신이 처음 외로움을 적실 수 있는강물이었다면산모퉁이를 다시 돌아서 산과 골짜기 별빛이 사는 마을을 숲과 나무들의달빛으로 강물이 처음 시작이 되는샘물을 만들 수 있는 곳으로삼각형으로  정교하게 줄을 그어마음의  항해를 나뭇잎에게 부탁해 봅니다.당신의 그리움을 향해 갈수 있도록사랑하는 당신이여그래서 이제 잠시 평온의 쉼과별빛을 바라보면서잠이 들 수 있는 것은어머니의 아침이슬이기도를 하는그리움의 심장소리를 들을 수 있도록풀잎 호수의 푸름과 물결의 일렁거림으로당신의 마음이 바라보고 있음을 이제 파도와 세찬 바람소리에서  알게 됩니다.당신의 아름다움은그리움의 지도에 등대가 없어도별빛의 인도함과목자처럼 지팡이를 가지고  그리고 외로움도 이길 수 있는담대함과 용기만이 앞으로 갈수  있습니다.마음에 별빛이 비쳐 오는 곳으로당신을 향해