사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄이 오는 소리를마음속에 넣어서 증폭한 후에누구에게나마이크를 잡고서 살랑거리는 소리들을안내 방송을 할 수 있으면그렇게 봄은 저 멀리 보이는언덕에까지숨을 헐떡이고 달려가서그리움의 순간들을 전하지 않아도개나리들이 밭을 매는 순간이나이제 개구리들이웅덩이에서 물을 길러와계단식 논에 축축해지도록  물을 대고 다시 꽃들의 이름으로가을이면 거둘 수 있는 마음의 생각을 씨앗의 모양으로 그냥 심어서봄이 오는 소리를 그때쯤에는달콤함으로 맛볼 수 있도록사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄이 말하는 이야기들을기억 속에 다시 새길 수 있으면우선은 꽃잎들의 이야기들을부풀려서 들을 수 있는노란 풍선을 가지고 있는 개나리에게바람을 넣을 수 있는 입술을  하나쯤 빌려와소곤거리는 작은 말들을마음 판에 다시 새기어 놓아 봅니다.사랑진실 정겨움그렇게 형체도 없고 울타리도 없지만달빛에 어울리는 소리도마음의 울림 판에 넣어서꽃이 말하고자 하는 이야기들을향기와 섞어서바람과 별들에게 봄을 다시 보내고 싶은당신의 그리운 날  아름다움은 봄의 꿈이었음도