사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음을 들여다보는 거울을 가지고 있는봄의 마술 같은 꽃의 향기들은언제나 분홍빛의 덧신을 신고서복사꽃이 피는 언덕을마치 하얀 눈이 처음 내리는 날엔꽃잎으로 떨어지는눈송이들을 모아서 마음을 지키는인형처럼 눈사람을 만들어별처럼 빛나는 마음에 오랜 생각의 지킴처럼다시 세워놓아야 하는 것은봄은 언제나 몰래 마음속을 엿듣고생각을 바라보아나의 의지와는 상관이 없이제멋대로의 꽃의 생각과 꽃의 마음을만들어서나의 마음에 작은 공간일지라도꽃들의 순수함과그리고 그들만이 주고받은 이야기때로는 종이 전화기로 몰래 속삭이는 아침 이슬비의 가는 이야기도한순간에 다 알아볼 수가 있어서언제나 별처럼 세워지는 마음을 감추기 위해먼저 가로등을 끄고달빛처럼 서있는 반달의 기울어진빛남도 소매로 가리고다시 호롱불의 기둥에 앉아 심지를 낮추어 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꿈은 아무런 형태나 그리고 모양때로는 고소함과 달콤함은 없지만마음에 진실함이 있으면입안에 고이는 그 바램은언제나 진실일수도 있어서 언제나 꽃들처럼 잠을 청하고 생각을 정리하면꽃들의 침대에 누워서별빛이 비치는 꿈을 청해 봅니다.봄의 동화 같은 마음을 숨길 수 있는 꿈의 이야기들을 들여다보려고요