사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 비와 햇살 바램처럼혼자서 걸어간이슬비의 골목길다시 만난 가녀린 추억과도 한마디쯤 말을 걸어볼수 있으면그렇게 처음 사랑처럼언제나 비켜가고 있어서마음을 다 지키지 못해 미안함과그 설렘의 감동조차도어쩌면 무디어 버릴 것 같은 날그렇게 꽃들의 나비와 벌들이하늘의 파란 무늬만을 가져와꿈의 중심으로 날아 갈수 있는 글라이더를 만들고봄의 좌석도 하나쯤 더 만들어놓아다시금 처음 기다림을 향한비행은 일수도 없이 시작이 되고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 눈물 흘림이이토록 진실을 말하고 싶어 마음속에 숨겨놓았던 분노는 아니었음도그렇게 애증의 결말은지나고 보면언제나 당신을 향한 생각이 골똘한하나의 집착이었는지도 모릅니다.아름다움을  만져볼수 없는 면을 만들 수 없어마냥 선을 그어서 만든아름다움의 골목길그래서 꽃들은 눈물주머니를 별빛에 게게 빌려와오직 당신이 볼 수 없는 저녁에만반짝이도록 서있는지도 모릅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꽃과 바람과 나비와 벌들의만남과 헤어짐도 그렇게 운명이었음을이슬비의 마음 하나처럼