사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.때로는 혼자일지라도별의 마음을 꺼내어아침 이슬의 하얀 입김으로호호 불어서거울처럼 닦아놓아어머니의 강을 비쳐보고그리고 잔잔하고 날개가 작은 벌새들의 강물위에파란색의 돗자리를 깔아놓고그렇게 소풍이라고 조잘거리며 올수 있도록당신의 그리움은 강물위에누구나 알아볼 수 있는 풀잎으로 새겨진 지도를 혼자서만 만들어진 밤섬을 만들고아무런 치장도 필요 없이갈대들의 부스럭거림과왕 수양버들의 강물에 얼굴을 비치고싶어 하는 도도함그리고 기어코 한복의 그림을 다시 완성하고 싶은개울물과 징검다리 그리고 달맞이꽃의그럭저럭 노란 물감을 오직 아침이슬로 만드는 방앗간에서아직도 서툴게 노란 잎을 찧고 있는 두근거리는 마음들도그렇게 당신의 아침 같은 그리움에차 한 잔을 가져와맑은 하늘만을 골라서 간직하고 있는하늘 호수 에게도 권하고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 강이 되어버린별들의 모습은 누구라고 부르지 않아도어머니의 강이라고 이름을 기억하고 있다는 사실도어쩌면 먼 훗날이 아닌지금쯤 당신이 강이 되어 다시 돌아올 때면그 외로움의 의미를 다시 알아볼 수도 있겠지요.사랑하는 당신의 마음도 말에요