사랑하는 나의 당신이여 언제든 시간이 되시면 탄방동에 (옛지명) 있는 남선공원으로 오세요.입구 초입에남선 종합체육관이 있어 주차장도 잘 되어있습니다헬스 수영 스퀘시 풋살 파도 풀 아이스링크를 할 수 있는스케이트장 꿈나무들이 낮 시간에도 이용률이 높습니다.물론 어른들이 할 수 있는 헬스나 골프장도 잘 시설이 되어있고요종합운동장 위로는 족구장이 있어사시사철 시합이 열리고 몇 팀의 동우회도 생겼습니다.공원한쪽에 운동장엔 팔각정도 두 개나 있어서어르신들이 모이면 윷놀이도 하시고때로는 장기와 바둑을 두시기도 합니다.한가한 날에는 남선공원에 등산 코스를 따라서한 바퀴 정도 돌면 약 30분이 소요됩니다.남선공원은 공원중간에 생활체육시설이 갖추어져있고깨끗한 화장실도 잘 구비되어 있습니다!한국의 야생초도 정원처럼 잘 심어놓아관리가 잘되어있어  아이들과 오면 환경체험도 가능합니다.공원 밑에는 배드민턴장이 두 개나 있고차광막으로 야구장 담처럼 둘러놓아바람이 약간은 차단이 됩니다.그렇게 돌다보면  소나무들이 군락으로 있는 곳에 오게 되는데 왜가리들이 수십 쌍이 조잘거리는 소리와새똥의 비릿한 냄새가 코를 찌릅니다.온통 나무에는 하얀색으로 배설물이 덮여있습니다남선공원위에는 망이 망소이 기념탑이 세워져 있습니다.아이들이 많이 오기도 하는데요.주위에는 싸리나무를 심어놓고 개복숭아 나무가 탑을 바라보고 있습니다.칼을 들고 있는 사람 혹은 대나무 창을 들고 앞을 향해 무어라고 외치고 있습니다.20m 높이인 이 기념탑은 주변에 민 중군 동상을 세워 명학소 민중봉기의 참 뜻과 그 정신을 계승하는 의미를 상징했다고 합니다.명학소 민중봉기를 소개하면명학소 민중봉기는 고려 명종 6년(1176년)1월 공주 명학 소에서 망이·망소이형제가 문란한 사회질서와 탐관오리들의 학정에 저항해 민 중군을 이끌며 부정부패 척결과 신분제도 철폐를 요구했다고 합니다.초등학교 아이들이 노트를 가지고와 아빠하고 열심히핸드폰을 이용하여사진도 찍고 기록을 하고 있습니다.물어보니 학교에서 역사적 유물 탐방기록 과제를 주었다고 하네요.때론 슬픈 역사의 한 페이지에도민중들의 풀잎 같은 일어섬을 교훈으로 와 닿네요.역사의 한 페이지를 잘 간직하고후손들에게 진실을 가르치는 일 참으로 중요한것 같네요.언제 시간이 되면 남선공원에 오세요.잘 어울려진 공원에서 마음도평화를 입히시고요. 추신)명학소 민중군은 세를 규합해 1년여 동안 본읍인 공주와 예산을 점령하고 대장군 정황재의 관군을 격퇴했다.망이·망소이는 1년만에 항복했으나 고려왕조가체포금지 약속을 어기고 가족들을 검거하자 2번째로 봉기해 충남 일대 군 현을 함락시키기도 했으나 6개월 여 만에 관군에 붙잡혀 처형됐다.