사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 시간을 잘 정돈하는 일아침에 일어나이슬비 이불을 개어이렇게 시냇물의 선반에 가지런히 놓아두고꽃의 향기가 있는방안에는꽃잎들의 향기만 아름다움의 창문을 밝힐 수 있는 톱밥난로를 하나 가져다 놓아그 불꽃이면봄의 마음이 되어버린 순수의 두 손은따듯하게  생각을 간절히 모아봅니다이렇게 마음에 가난함을다시 사랑할 수 있겠지요아카시아 나무의 울타리 안에서그리 시새움과바람이 들어오지 못하면이슬비 아침의 평온과 그리고 고요함은당신에게 그리움이 둥그렇게 앉아있는 작은 일기장을 가져와꿈의 시간을 이렇게 써내러 가고 있겠지요.그리움의 시간이 되려면먼저 창문을 열고실바람이 들어오도록 노래를 다시 넓히고생각을 아름답게 가질 수  있어야오래된 풍금위에 먼지 같은 글자들을 다시 소중하게 모아마음에 외로움이면톱밥난로의 속에 넣어  그리움의 불꽃이 되도록 태울 수 있으면가슴이 따듯해지도록이슬비의 일기장을 넘겨볼 수 있는 것도당신의 마음을 알 수 있을 때까지 꿈의 시간처럼   써내러 가고 있겠지요.