사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.천년의 북소리처럼 마음이 급해지도록먼저 심장의 두근거림을 알리고햇살의 고요함과아무것도 들려오지 않을 것 같은무거운 정적의 잔잔함도때로는 가슴의 담대함을 열어서하나의 날카로운 칼의 힘을 빌려서한 번에 열려질 수 있도록아직도 어리석고모나고 비틀림이 있는 생각을 잘라내고그렇게 천년의 북소리로다시 기둥을 세우고멀리서도 보일 수 있도록잘 보이는 위치에서 북채를 꺼내어평온과 고요함의 깨어짐이 아닌온유와 너그러움을 조화롭게 만들어 봅니다.마음이 평화로당신의 긴 생각의 끝을 위해사랑하는 당신이여아름다움의 순간들은 왜 이리도 짧은지요.인생의 봄날에 울려진북소리처럼아직은 꽃잎과 풀잎들 도차 스스로의마음을 다 정리하지 못해손끝이 시린 붓끝으로 어렵게생각의 형태를 그리고 있는데저리도 천년의 북소리는 마음을 다급하게 재촉을 하고먼저 심장이 뜨겁게 뛰도록울리고 있는지당신의 마음에 손을 대어봄처럼사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요천년의 소리들은 언제나 수많은 인내와기다림의 시간들을 갈아서색을 입히고 옷을 입히고따듯함을 입히고 정겨움을 입혀서하나의 소리만으로도 심장이 뛸 수 있도록생명력을 가지고 있다는 것을 당신은 나에게 말을 하고 싶으시겠지요.