사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.마음에 중심에 서있는그리움의 계단언제쯤이면 그리고 성실과 진실이 숨을 헐떡이도록 단숨에 마지막 계단까지 달려오려나요등에는아직 설익은 봄의 눈물을 업고서마치 아침이슬비 처럼아이의 칭얼댐도 달래면서그렇게 당신의 그리움은양쪽으로 이어진 난간대가 없어도비틀거리거나 어지럽지 않나요.당신의 그리움이 보내준 막대기를 의지할 수만 있다면사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 별처럼 하늘을 향해종이비행기를 타고서수많은 계기판 앞에서오직 처음사랑이라는 단추 하나만을눌러보고 있으신가요당신의 마음으로 날아갈 때마다단추의 모양은동글고 다듬어진 것이 아닐지라도거친 면에서느끼는 감촉과 그 속도라면먼저 별의 속도로당신의 마음으로 밝아지는빛들의 명암을 시험하지는 않을까요.사랑하는 날들의마음속에 때론 어두운 곳에빛이 먼저 필요함을그리고 밝은 곳에는 잠시 눈을 붙일 수 있는고요함과  평온이 필요함을 당신은 마음의 계단을 뛰어온 그리움에게 먼저 말하고 있으신가요사랑하는 당신이여