멀리 하늘나라에 간 철이 형아 							정세일그리고 젊은 나이에멀리 하늘나라에 간 철이형아 오늘 나는 의젓한 형이 되어서당신이 언제나 나에게 용기를 가지라고 말씀을 해 주셨던  그곳에서 형 대신 내가 있습니다언제나 참다운 용기는언제나 먼저 그의 나라와 의를 구하는 것이 참다운 삶이라고 말씀을 해 주셨던 형의 말씀이이제는 나에게 참다운 힘과 세상을 살아가는  참다운 지혜가 되었답니다.  그 때 형은  거대한 산처럼 우뚝 서 있어서나도 언젠가는 형처럼  그 하늘에서 별처럼 빛나보리라생각을 하였답니다형의 가르쳐주신 사랑의 위대함은산을 들어서 옮길 만 하고형이 나에게 알려주신 사랑의 샘은메말라 버린 나의 마음샘속을 넘치게 하여푸른 동산으로 흐를 만 합니다.  이제 나도  형처럼  별이 되지는 못했지만 이곳에서 별을 바라보며빛을 가슴속에 가질 수 있는 마음은 가진  사람이 되어형이 못 다한 그 사랑의 행진을이어 가려고 형이 서있던 이곳에 다시 섰습니다형 !  그리도 먼 곳이지만언제나 형이 말씀하셨던 것처럼별처럼  그 하늘에서 빛이 되시고  나의 어둡고 깜깜한밤같은 나의 마음에 언제나 용기를 주세요힘들어하는 사람들을 사랑하며 살아가는 인생의 얼마나 아름다운지 다시 한번 알도록 해주세요.