사랑하는 나의 당신이여 퇴근길 오후 6시세상의 모든 음악을 듣다 보니메기의 추억노래가 들리네요.때로는 마음속으로아름다운 정원과 잔디그리고 추억을 생각나게 하네요.메기 클 락은 1841. 7. 캐나다에서 태어났고.조지 존슨(George Johnson) 이라는 청년으로부터구애를 받는데,존슨은 시인이었으며 토론토대학을졸업하고 교편을 잡고 있었지요.사랑에 빠지고약혼을 하고그러나 메기는 폐결핵에걸려 병마와 싸우게 되고조지 존슨이 곡을  쓰게 된 시기는 이때쯤그녀가 병마에 시달리던 때라고 하네요.그들은 결혼을 하지만그 이듬해 그녀는 조지를 남겨두고이 세상과 유명을 달리하지요조지 존슨은 미국 디트로이트에 사는 친구James Butterfield 에게 이 아름답고도 슬픈곡에맞는멜로디를 붙여 줄 것을부탁하는데 이 노래가지금까지도 많은 사람들의가슴을 저미게 하는 메기의 추억이라고 합니다.동양이나 서양이나 사랑은아름다운 시를 만들게 하네요.슬프지만 마음을 울리는그 속에 영혼의 떨림이 들어있는 한글노랫말이에요한글 - 메기의 추억     옛날에 금잔디 동산에  메기 같이 앉아서 놀던 곳  물레방아 소리 들린다  메기야 희미한 옛 생각     동산 수풀은 없어지고  장미화는 피어 만발하였다  물레방아 소리 그쳤다  메기 내 사랑하는 메기야.     (반복)     옛날에 금잔디 동산에  메기 같이 앉아서 놀던 곳  물레방아 소리 들린다  메기야 희미한 옛 생각        동산 수풀은 없어지고  장미화는 피어 만발하였다  물레방아 소리 그쳤다  메기 내 사랑하는 메기야