사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움에게 말을 걸어봅니다그립다 말을 할까마음이 서럽다 말을 할까당신의 말 한마디에도 그토록깊은 생각에잠들지 못하고꽃들에게 마음을 가다듬어서절제하고오래 참음으로꽃잎의 아름다움의 대칭과조화를 이룰 수 있도록서두르거나조급해 하지 않고철저한 준비와 계획을 가지고향기 한 방울의 무게를천년의 저울로 달아보아나비의 날개에도 스치지 않도록준비된 연료탱크에그리움을 어느 정도 채울 수 있으면날아가는 방향이당신의 마음이라는 것을철저하게 빈틈없이 다시 알려줍니다.사랑하는 당신이여이토록 마음이 그리운 날에는염료 공장에서마음이 온유한 나비들의 축제에 쓰일하늘색을 구별하기 위해당신의 순전한 마음을다시 그곳에 보내 봅니다.잘 섞이지 않아도몇 번이나 교반기에 넣어 혼합되지 않아도당신의 마음을 단번에그 아름다운 하늘색을 단번에찻아서 보실 수가 있으시겠지요.그리움에게다시 하늘을 이쪽에서 저쪽 까지걸어서 둘 수 있는 하늘색을 말에요사랑하는 당신이여그래서 당신의 그리움에게 말을 걸어봅니다