사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 단 한번 부를 수만 있는 마음이었다면그리도 애처롭게나또는 애절하게부르지 않고당당하고 용기 있게꽃의 마음과 생각과 진실을 말해 볼 것을그때는 그렇게 마음이 어렸습니다.꽃처럼 당신을 바라볼 수 있는 생각의 여유와마음의 용기도 없고당신의 앞에서 오직 두려움과떨림뿐이었습니다.사랑하는 당신이여이처럼 돌아서 가버린어머니의 강에서다시 은하수들을 모아서 은모래와금모래들이 강변에 사는 마음을다시 건축하고소낙비 같은 단 한 번에 강의 줄기가 될 수 있는비오는 날에 음악도 준비하고그래서 그때는생각하는 것이 마음의 너그러움과앞뒤가 일치되지 않는오직 당신만을 향한 독백과 혼자만의 되뇜이었습니다.꽃들처럼마음이나 생각을 쉽게 드러내지 않고오직 마음속에감추어놓은 내면의 강에서만소리를 낼 수 있도록그렇게 그리움은 소낙비를 마음속에쉬임 없이 내렸습니다.아직 강을 건너갈 수 있는 모래성이 완성되지도 않았는데