사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 아름다운 날엔다시 가을의 소리를 만들어당신의 나뭇잎에별들의 노래처럼 악보를 새겨놓아푸른빛이 처음에서 끝까지 영원하도록다시 노란 지휘봉을 꺼내어산과 골짜기 숲과 나무들의 일어나 당신의 아름다움을아침 이슬을 먹은 새들의 청아한목소리로천년의 긴 긴 잠을 깨우고 일어서도록가을 하나의 생각과가을 하나의 노래가을 하나의 숲에서바람과 햇살과 구름과 안개의 큰북과 작은 북을 꺼내어설렘과 떨림의 가슴을 두드리고진실과 순결의 나팔과 트럼펫을 꺼내어모든 감정에서의 승리한 당신의 아름다움을다시 노래해 봅니다.그렇게 골짜기는 메워지고강과 산이 일어서며나무들이 강물을 심고파도를 심고물결을 만들어당당함과 담대함으로 행진과 도열을오직 당신에 대한 존경과경외함으로별과 별빛은 다시 가로수처럼 심어지고뻐꾸기는 성실함을 준비할 시간을정오의 시간에 맞추어 단 한번 당신에게만 울고 있겠지요.그래서 아름다운 날에요  가을의 소리들이 서로 합창을 할 수 있는 날에는 마음을 여미면서 사랑하는 나의 당신이여