사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아무런 준비를 하지 않아도마음속으로 당신 곁으로 날아갈 수 있는이 또한 그리움은어쩌면 찔레꽃의 봄을 한번쯤 자신에게 선포하고그 향기로움과넘치는 마음에 수고로움으로 때로는 순수와그리고 열정이 꽃의 마음을 헤아리고당신이 주시고자 하는 그 순백의 하얀색을아직은 잔설이 남아있는마음에게 별도로 전해주고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.아름다움의 시작은언제나 아무런 준비를 하지 않아도그렇게 저절로 형성되고마음만으로도 잘 모아지는 것을그것은 꽃처럼 마음에 청결할 때에비로소 가능하고실현될 수 있는 아름다움의 시작이겠지요.꽃의 마음을 헤아릴 때꽃의 생각 속으로다시 포로가 되어버린나비와 벌들의그래서 아름다움은 언제나 마음의 이편에 있지 않고 저편에 있어서언제나 수고로움이 땀을 흘릴 수 있어야열매를 거둘 수 있고사랑하는 당신이여그래서 생각만으로도 아름다움의 모서리를다시 다듬을 수 있는 날에요징과 망치를 가져와모나고 거칠어진 부분을 깨어내고문질러서 다듬을 수 있으면아름다움의 모서리에 그림을 그려서 놓을 수 있는 것은꽃들이 일이며 또한 꽃들의 작업그래서 아름다움은 언제나 꽃에서 시작이 됨을누구든 알 수 있도록 마음을 다스려 봅니다. 사랑하는 당신이여