사랑하는 나의 당신이여 아여 왔는가.  용포 리의 사투리그 한마디에 정겨움이 묻어납니다.할머니어머니 고모그리고 동네 어른누구나 동일하게 하는 인사와 안부를 묻습니다. 느린 듯 한 그 말 한마디평생 그곳에 뿌리를 내린금강 상류는 물살이 조금 빠릅니다.강을 바라보는 곳에양철로 된 나룻배도 매어놓고강을 건너 때는그 잔잔함 때문에깊이를 알 수 있는 대나무를 사용하지요그렇게 매운탕과 마음의 걷는 길로지정된 잠두와 요대 길을 지나면당신의 메아리아여 왔는가.지칭도 분명하지 않고누구에게나 동일한 말아여 왔는가.그래도 뒤꼬리는 올라간다.의문 부호의 긴 여운처럼그래서 해석을 하지 않아도굳이 말하면그냥 가슴으로 답하면 된다.마음으로 묻는 말 잘 있는가. 아이들은 잘 있지잘 살았는가 두루 건강하겠지올 때는 잘 왔는가. 하는 일은 다 잘하고 있지그렇게 모든 궁금한 말이그 안에 다 함축되어 들어있다용포리 사투리 아여 왔는가.그렇게 마음도 고향으로