사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 소낙비처럼비오는 날에도 혼자서개울을 건너고강을 건너서산등성이를 따라서 물이 흘러내리는 곳마다풀들처럼 뛰어서비에 젖지 않도록 가방을 가슴에 안고또 다시 아침 햇살과 함께처음 사랑을 가르치는 학교에 갔습니다.누나의 징검다리와어머니의 마음을 애태우는황토 빛의 성난 물들의골짜기 흘러내림과곳곳마다 패인 상처뿐인 안타까움도그렇게 소낙비처럼 보릿잎 같은물위에 떠있는 가벼움으로 단순하고 열정하나로 처음 학교에 갔습니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 또 다시 비를 내리고 있나요학교 앞마당에작은 옹달샘을 만들고별빛처럼 찬란함과 그 아름다움이고일 수 있도록소낙비가 내리는 날에는윗덮개를 만들어 놓아서흘러내리는 빗물만이 별빛의 혀끝에서한 방울 한 방울샘물에 비치는 투명하고 별빛의 그림자가 보이는 목마름이 되도록당신의 그리움은 비오는 날에 다시 오고 있나요어머니의 부르는 소리누나의 부르는 소리골목길을 지나서 필 통속에 들어있는무지개 몽당연필의 여기저기 가방 안에서 소리 지르는것을다시 들으면서그렇게 당신의 그리움은 눈물처럼 비를 내리고 있나요그 아름다운 날들의 잃어버린 소리들 때문에