사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.밤하늘별에게 알려준하늘 저편에 그리움의 불빛언제든 빛남과그 찬란함을 잊어버리지 않도록순수의 시작이면순결함의 아름다움꿈의 시작과 마침별들의 노래와 경이로움일지라도알 수 없는 그  신비로움이렇게  먼 곳에서손을 내밀어도천년의 시작에 닿을 수 있는 마음에 끈기와오래 참음바람이 불어도 견고하게 현재의 위치에서 달빛처럼 찾아갈 수 있는징검다리 같은무지개의 아침을 만져봅니다 당신의 마음에서그리움의 불꽃때로는 외로움의 놀람도 별빛의 날개가 두 손으로 거들어 주는 고요함과 온유함을 마음속에 가져봅니다사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별빛은 날아가는 곳마다당신의 마음 하늘꺼지지 않는시대정신으로 불을 밝히고 있는누군가의 외로움은 순결함으로 시작되어야 하는 당신의 마음과 생각을 봅니다.자유로움이  날아가는달빛 같은 별들의 한쪽의  그윽함이슬비 고요함하늘 호수의 동그라미 잔잔함만이 당신의  물결의 의미를 만들고 있습니다.