사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 안녕하신가요.아름다움의 기둥을아침 햇살의 까다로움에게 빌려와빛나는 순서대로그리움의 색칠은 마음이 가는 데로여기 저기칠해놓아도그렇게 가을의 그림도 그릴 수 있는 것을그렇게 아름다움의 기둥도불을 밝힐 수 있는마음의 준비를 하는 것은애태움과 불태움으로 만들어 놓은용기와 담대함이 있어서사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 공력이 있으면아름다움의 빛깔을 유리처럼 깔아놓아집을 짓는 일을 하고 있는그리움의 정원 안에 꽃들의이름과향기를 심는 것과울타리에 세모네모 나게 만들어진새들의 계절을 알리는우체통을 빨간색으로 만들어 놓아노을의 마음이 부끄럽도록나비들의편지를 가을의 이름으로 다시 전달을 하고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.햇빛의 둘레마다웅덩이를 파서 별빛들의 얼굴이 비치는 샘을 만들면그렇게 당신의 정원 앞에서 솟아오르는무지개의 분수위에 놓아둔 아름다움의 육각기둥을 보면서사랑하는 당신이여사랑하는 나의 당신이여