사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛의 중심에 있는 날별빛의 중심에 서는 날단 한순간도별빛의 눈빛에도 흔들리지 않는마음의 중심에단 하나의 재료로도아름다움을 빗어서다시 도자기처럼 공간을 만들고소리샘을 가둘 수 있는볼록한 곳에당신의 생각을 넣어서진실을 다시 구워서 꿈결무뉘를 새길 수 있으면당신의 꿈은어떠한 마음을 담지 않아도그 빛나는 아름다움에 꼬마 별들이시간과 공간을 넘어서 찾아오고그렇게 별빛에 중심에 서는 날은마음의 옷매무새를 가다듬어야 하는 것은경건과 진실은 언제나 거짓이 없고오직 당신의 마음을 받아들일 수 있는천년의 소리를 담아있는아름다움이 만들어 놓은 마음이 그릇정결해야만깨끗해야만당신의 마음을 황금빛처럼 담을 수 있는오직 당신만을 바라는생각의 그릇사랑하는 당신이여아름다움의  테두리에 다시무지개의 모자를 써보고 있습니다.어느 곳에서 바라보아도일치되는 보랏빛의 처음 사랑의 고백언제나 나를 잊지 마세요비가 오는 날에도햇빛이 이토록 찬란하고 햇살이 이토록 비치더라도오직 당신은 나를 기억해 주세요. 꽃의 이름으로