사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을날에 한 장의 사진을별들이 사진기를 찍어서다시 앨범 속에 넣어서 마음이 외로울 때에 꺼내어 보고 싶던멈추어 있는 꿈처럼 아름다운 날들이여비록지나간 날들의 추억은 새록거리고가끔은 기억이 아물거리지만흑백 사진 속에다시 꽃들의 이름과 생각을 알려주려고무지개의 일 곱색은 다 잃어버리고검정색의 옅은 굴뚝같은 모습으로꿈을 채색되지 않아도 그렇게 아름다움을혼자만이 만들 수 있는또한 가을날이 외로움이여다시 올수 없지만 그래서 더 아름다운사랑하는 당신이여그래서 당신의 그리움은 무슨 말을 하고 싶은가요.가을을 영화처럼 나뭇잎 하나바람소리 한 움큼떨림과 감동으로 필름을 이어서 만든별들의 목적 없는 행진의 모습이나아무 곳에서빛나는 날들을  보고 싶으면별빛이 비치는 운동장에아무 자락이나 깔아놓아그렇게 가을이 걸어가고 싶은 한 장면을끊임없이 연속적으로 볼 수 있는 것을사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.가을날의 한 장이 사진이이토록 고독하고 쓸쓸해 하는 것도혼자만의 사랑 때문 이라는 것도