사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃잎처럼 생각을 만들고바램을 만들어서무지개의 마음을 건너돌다리를 건너평온의 마음에 도착할 수 있는그리움의 산책길에서들꽃 하나의 이야기도동행 하면서 들어주고바람과 햇살을얼마나 곱게 빗어 빨간색과보라색의 간격이 그리 멀어도서로 조화롭게 소낙비의 징검다리를 만들어비 오는 날에무지개의 작은 오솔길비 오는 소리를 들을 수 있는 조금은템포가 빠른 음악하나를 풀잎들의 발걸음에서 다시 알아듣고그렇게 임의 발자국 소리를가슴이 뛸 때마다꽃들이 생각으로 기다려 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.아침 햇살이어영차 만들고 있는고요와 멈춤의 거미줄에꽃잎들의 소망과 바램이 걸릴 수 있도록마음과 마음의 실을 이어서끊어지지 않도록향기의 뜨거움으로 매어주고 다시그리운 날에 꽃잎들처럼 생각을 다시 만들어 봅니다.파란 하늘을 봉선화의 물들임처럼 가끔은 길을 잃어버리고날개를 두고 갈수 있는 날이면혼자서 꽃잎처럼 걸어가는 것도소망을 가까이에서 바라볼 수 있는 것이라는 것을 알게 됩니다