사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의  마음으로  들어가다시 소풍을 가고 싶어 하는 아침햇살의그 싱그러움으로꿈을 그리고 싶어 하는봄들의 어린 마음보라색의 제비꽃 비가 내리는개나리의 문방구무지개색이 들어있는 크레파스를 사오면봄날의 꿈은한 번의 회전의 빠름이 있을지라도동그라미를 마음의 어두운  부분에칠해 놓아서꿈은 언제나 찬란하게 느리게기억할 수 있도록 기억을 칠하고어쩌면 꿈속에 펼쳐진 그리움의 마음에는일 곱색의 몽당 크레파스가동화처럼 통나무로 집을 짓고울타리를 만들어다시 별들의 돌아옴을 기다리고 있을지 모릅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 깨달음은언제든 노트 한권을 꺼내어스스로 잃어버렸던꽃들의 이름을 다시 생각을 하고그들의 꽃말과 진실의 모양과 규격들을마음 판에 새기고손등에 새겨서울퉁불퉁하게 겉표지가 합해지지 않더라도다시 생각의 서고에 넣어두어서마음이 외로울 때나서글픔이 있을 때언제든 노트를 꺼내어 그림일기처럼 그려진꿈의 모습을 다시 들여다보고꽃들의 이름을 다시 기억해봅니다꽃말들의 순수함도 같이사랑하는 당신이여