사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이 저녁 다시 문풍지 보이도록샛바람이 보고 싶은호롱불이 그렇게 고향의 언덕에서꿈을 하나 불로 켜놓고옹달샘조차떨리는 발자국 소리에 스스로거울처럼 빛나는 가로등이 되어물소리와새소리에 다시 마음이 빛을 달빛에도반사하고그렇게 고향의 초가지붕은그리움의 연기를 멀리서 산에서도 보이도록올리고 있어한 폭의 풍경화 같은 그림은 언제나고향의 무릅위에 앉아있습니다이렇게 아름다운 날엔사랑하는 당신이여봉선화 꽃잎만을 먹고 사는나비들의 신선함이란어쩌면 새콤하고 달콤한 막대사탕을입에 물고 징검다리 있는 앞마당을 지나그렇게 돌담위에 커다란 나팔을 하늘을 향해 올리고 있는파란통의 나팔꽃에게 한마디쯤그렇게 인사를 건네요안녕 언제 너는 그렇게 스스로마음을 들여다 볼 수 있는보석 같은 이슬방울만을 골라서그렇게 나팔소리가 신비롭게 나도록 간직하고 있었니.이렇게 고향의 저녁이 아름답고 신기하도록그래서 별들조차 부러워하는 마음을 이젠 가지게 되었니.그렇게 인사를 건네 봅니다사랑하는 당신이여스스로 꾸밈없이 자연스럽고 아름다운 것은언제나 고향의 불빛이 있어서 그렇게 않을까요.  문풍지에 비친 정겨움이라면