사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리 파도처럼 비오는 날에다시 나뭇잎 배를 띄우고별들의 항해에 필요한피아노 소리를 실어서부드럽고 온유한 소리들로물결의 소리를 만들고깊은 마음도 실어서 갈수 있도록푸른 마음의 생각을 연주하고달빛의 동그라미 생각처럼때로는 마음을 돌아서 갈수 있도록물살이 가는 곳마다이미 언덕을 만들어숲의 마음처럼나무를 심고 푸른 오월의 마음을아카시아 향기처럼 심어서그렇게 비오는 날에다시 나뭇잎 배를 보내서그리움의 빛남을 실어오게 하고 있습니다.사랑하는 당신이여아카시아 나무의 수많은 가시들은 얼마나 많은건반을 가지고 있는지두드리는 소리마다달빛의 마음을 울리게 하는 소리비바람소리에서 강 언덕에서 기다림을 준비해 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요마음에 준비만 되면 언제든 당신의마음에서다시 오월의 산책을 꺼내어하늘과 빛과 그림자그리고 푸른 호수작은 연못에 이제 마음을 움직일 수 있는물방개의 동그라미수제비를 당신의 얼굴처럼 그려보면서사랑하는 당신이여사랑하는 나의 당신이여