사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제나 별이었던 당신의 봄새싹처럼풀잎들의 음성 별빛조차 푸르게 칠하고 싶었던청춘의 나날꿈과 용기와 희망무지개의 등선을 타고바람이 되어 소낙비의 언덕을 지나고강물처럼 깊이와 넓이를 달빛의 빛남으로밤을 새우고다시 새벽을 일깨워그리움의 앞마당으로 징검다리를 놓아문풍지가 흔들리는당신의 별과 달의  그림자창문에 보이는지도가 완성될 수 있는 곳으로청춘의 메마름여름이 있는 곳 애태움과소낙비가 내리도록 사마귀와 개미는 목마름의  씨름을 하고 있습니다.풀잎 같은 그리움으로사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요언제나 그리움이었던 봄날아지랑이가 봄의 물감과 잉크가  들어있는아련함과 나른함물레방아에 넣어서 강물 같은노란색의 기다림꿈을  수선화처럼 칠해봄은보라색의 아침 같은 당신의 봄눈물조차  노란 아침을 날카롭게  맞이하고 있는별빛의 마음그래서 청춘의 뜨거움으로 다시  바라봅니다.당신의 그리움 앞에서