물에 젖은 꽃배가 되어                                                                정세일 봄잎새로 배를 띄우는 그 호수에는 산록바위가 있습니다물가에 선을 내린 나무가지들이 물속을 더듬어신록바위 가슴으로 물결메아리로 봄동네를 전합니다.마음이 바닷가 된 호수는 깊은 곳으로 배를 저어 신록바위처럼물속에 발이 미끄러지면서 가고 있습니다.  호수너머 동네에 가는 꽃가루들이 호수위에 꽃날개를 내리고꽃가루들은 물을 담은 꽃배가 되어 호수가슴속에서 쉬고 있습니다.오늘 바람은 어찌도 회오리처럼 어지럽게 도는지 모르겠습니다어지러움 때문에 호수항구에서 꽃가루들이 돌고 있습니다.  흔들어 대는 바람 때문에 너무가지에 놀란 가슴이 됩니다.물속 깊이 떨어질까봐 휘어지면서도 매달려 있습니다.허리춤가지 옷을 걷는 신록바위에 올라앉아 있는 물방울들이바람이 닦아올 대 구슬이 구르듯 호수안으로 자신을 던지고 있습니다.오늘도 호수자신도 바람 때문에 물속에 깊이 잠기고 싶은 날입니다.