사랑하는 나의 당신이여 그때는 그렇게 마음을 헤아리지 못했습니다.별빛이 달빛처럼 말하고 싶어 하는그리도 마음이 빛나는 만큼아직도 가로등이 있는불빛 아래서 나뭇잎 하나 책을 읽고 싶어서개똥 벌레의 마음 빛에 의지하고그래서 아름다움이다시 빛이고 싶어 하는 마음은나뭇잎 하나사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 별이 되었나요.그리움의 순간마다다시 모퉁이에서따듯한 차 한 잔을 마시고 싶어서다시 서성이고 있는그리움이 마음을 팔고 있는가게 앞에서 어느 틈에 다시 서있고그래서 별이 되어버린 마음은아름다움의 별빛을 하나 사보는 중에요사랑하는 당신이여그때는 그렇게 마음을 헤아리지 못했습니다.낙엽처럼 떨어지고 있는파란빛의 조각들이하늘호수에서 넘쳐난풀잎들의 조각이었음을물새들이 휘파람 소리는강물의 다시 뒤돌아서서 바라봄 이었음을그래서 그때는 별빛을 마음이 밝도록다시 다독이고말을 걸어보면그렇게 강물의 고요의 침묵처럼한번쯤 멈추어 서서 바라볼 수 있는고요함의 기록들은환등기의 한 컷  한 컷 나뭇잎들이 말하고 싶어 함도 마음이 다시 빛나도록