사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 만들어 놓은 해 시계에 초점을 맞추어 꽃의 피는 시기의 열람과그리고 아름다움의 대여도가끔은 누구든 마음이 외로움이지나칠 정도로잠깐씩을 목록과 이름도 없이빌려주기도 하고나비부인의 서투른 도서 대출모양도가을이 오면낙엽들처럼 생각하는 숲속에 의자하나 놓고앉아서 책도 읽고 가끔은 글도 쓸 수 있는 여름을 보내버린 꽃들의 여유로움도한번쯤은 다시 생각을 합니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제나 이 편지를 받아볼때 쯤엔도토리의 모자처럼딱딱하고 큰 가방을 매고찻아오는 다람쥐의 마음 배달도당신의 우편함에 아무렇게나 꽃혀 있을터입니다가을의 찬란하고빛나던 그 오만함은 사라지고어느새 겸비함의 외투를 걸친물안개도 이른아침인데도만날 수 있을것 이고요사랑하는 당신이여그래서 꽃들의 해 시계는 손목에차는 것이 아니고회중시계처럼 와이셔츠의 가운데단추 가운데기다란 줄을 매달아 당신의 주머니에서멋지게 꺼내어 비추어 볼 수 있는 것도이렇게 마음이 가을이면다시 가능한 일이겠지요사랑하는 당신이여