당신의 그리움은 다시 안녕하신가요. 다시 당신의 마음에게 써보는 이슬비의 노래입니다꿈을 가다듬고 생각을 다듬어서이슬비의 마음만큼 둥글 수 있도록다시 매만지고굴려서 불에 구어 유리처럼 투명하게만들 수만 있다면그렇게 생각의 숲속에 생각이 내리는 날에는이슬비의 피아노 연주처럼 마음과 생각이 어울려서 건 반위를 달려갈 때마다 앞산의 노래와개울물의 노래나무와 숲의 합창도 이슬비의 마음으로 그 누구를 사로잡고 싶었는지단 하나의 우산을 들고 서있는노란빛의 수선화의 처음 고백을단 한 번의 악보를 휘갈겨 쓰고서그렇게 나무 뒤에 서서 노래하고 싶었는지 모릅니다.봄과 봄의 일어남을 지켜보는 꾀꼬리의 노란 깃털조차도빗물에 다 젖고 있는데도그래서 생각을 다듬고 마음을 매만져서옷깃도 여민채로 이슬비의 마음을 다시정돈할 수 있으면가야할곳과 잠시 머물러 꽃과 바람의 이야기를 들어주어야할언덕과 숲에게도 이야기를 건네 봅니다.실바람도 언덕에서 미끄럼을 탈수 있으면 이슬방울처럼서로 마음하나 둥글게 유리처럼 빛나도록뭉쳐질 수만 있다면 머지않아강의 언덕에까지이를 수 있도록흘러갈 수 있는 것도 그래서 이슬비의 마음을 언제나 당신을 향해 편지를 쓰고 있나봅니다