사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나의 기다림과별 하나의 그리움이어쩌면 형제처럼 때로는 하얀 교복을 보내와여름날이 오기도 전에베짱이의 수선가게에 들려조금은 폭이 좁은맘보바지면  만들어 멋도 내어보고그렇게 별 하나의 수선가게에는여름 소낙비들의 운동회 날이면입을 수 있는 당신의 아름다움에게 보내는응원과 함성은풀잎들처럼아침 이슬방울을 공처럼 굴리며오월의 찬란한 아침 햇빛처럼오직 선택한 사람에게만 초대 받은 또 다른 별들의 축제일까 합니다.사랑하는 당신이여다시 별들의 대장간에 들려오늘쯤은외로움의 날카로운 부분도 베어서 버릴 수 있는한 자루의 낫과잡초처럼 마음을 어둡게 하는뿌리가 깊어나무처럼 되어버린불꽃에 몇 번이나 정제된그리고 절제된톱날 하나 다시 사올까 합니다.그리도 좁은 골목길을 돌아서아직도 불꽃이 타고 있는 별들의대장간에서 들려오는 힘찬망치소리도 다시 들으면서 말에요사랑하는 당신이여오직 별빛의 단련함은 정금처럼노란빛으로 다시 입히고 싶어서  당신의 그리움처럼