사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃처럼 아름다움이면무엇으로 이렇게 별빛의 찬란함을민들레의 강물에 넣어물레를 돌리면은빛 순수의 시간을 만들 수 있는지그렇게 만들어진 앨범 같은 꽃들의 생각들은이제 당신이 펼쳐보시면흑백 사진으로 만들어져 아직도 숲의 시간은 멈추어 서서새들의 둥지에서소낙비와 구름과 바람을 가져올 수 있도록마음에 감동과 떨림조차도 세발자전거에 실어서얼마나 많은 시간의 지켜봄을꽃들의 마음에 가져다주고 있는지사랑하는 당신이여그래서 이렇게 마음이 더디게 갈지라도넘어지지 않고당신의 마음으로 걸어가는 그리움은 서 있습니다. 때로는 달려갈 수 날까지도 당신의 곁에서사랑하는 당신이여그래서  꽃들의 아름다움은수많은 이야기들의 꽃을 만들었습니다.새들처럼  말할 수 있도록나무들의  가지마다물방울을 매달아 놓아작은 깃털 로로 새들처럼 당신에게 말할 수 있었습니다당신의 꽃처럼 아름다운민들레의 강물의 이야기를도란도란별빛의 둘레를 돌아서 이슬비의 커다란 눈보석처럼 빛나는 아침의 시작도당신의 마음으로 이제는 들려줄 수 있었습니다그리움의 시간에 도달하도록