사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 식탁위에민들레의 생각을  초대하고그리고 노래와춤과 무대에 대해서도 서로 이야기를 합니다.봄의 시작은 언제나 민들레의 사고에서부터그렇게 꾸미지 않고수수하고그리고 간결한 선의 모양과꽃의 가로지른 대각선의 마음을 다시 조화를 이루고 디자인할 수 있으면그렇게 봄의 식탁위에민들레의 순수함을 다시 초대하고아지랑이가 만들어 놓은따끈한 차를 한잔 마시면서봄이 그리는 그림을 먼저 감상해봅니다사랑하는 당신이여당신의 마음에 나비의 날개를 가진 꽃의 생각을다시 하얀 종이로 곱게 싸서한번쯤은 마음에 너그러움으로꽃잎에 싸서 딱딱한 과자처럼 한입 조심스럽게 먹어봅니다.그래서 봄의 사고는추측과 연상보다는언제나 명확하고 확실한 것은그것은 봄이 그리는 그림의 부분인 것도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.민들레의 생각과 추측은언제나 긴급하지 않고또한 갈급하지도 않지만그러나 필요한 부분의 생각은 당신의 그리움과 일치되고 배치되지 않으며일직선으로 언제나 일정해서구부러지거나 휘어지지도 않다는 것을