사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.그리움의 시작이라면 꽃들의 이름으로당신이 명하신꼭 오늘 이 시간에 다시봄의 음악회를 처음 열어서초대를 할 수 있는꽃들의 이름을 열람하고색깔별로 분류 한 다음종달새의 조언과 이야기를 들어서주소와 보낼 곳을 다시 기록을 하고그렇게 꽃들의 이름으로아름다움의 새겨짐을 노래할 수 있도록다시 그리움을 시작해 봅니다.사랑하는 당신이여학교 앞 문방구에서 비오는 그리움을 하나씩 나누어준 꽃들의 저마다의 고유한 향기번호를 다시 가져오게 하여씻어 내리거나번진 부분이 있으면하나쯤은 다시 바꾸어 갈수 있도록진열대 위에마음이 그리우면 누구든 와서빛나는 부분을서로 바꾸어 갈수 있음이라고 써놓아서아직은 다 내어놓지 못한아쉬움과그 달콤함은 주섬주섬 손이 닿는 데로민들레의 서고에 보관을 하고홑씨처럼 흩어지는 향기는다시 개나리의 노란 파일에 넣어서붐의 창고 다시 보관을 해봅니다.그렇게 봄의 창고에는바람도 없고 소리도 없지만고요함과 흔들거림은 오직 마음의 감동으로만느낄 수 있는 것이어서그렇게 다시 봄들의 느낌이라고 그리움이 말해봅니다 당신의 날에는