사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움이 만들어 숲에서오늘도 별빛처럼 다시 아침을 맞이합니다.달빛이 실어온강물의 출렁임은 아직 고요합니다.당신의 마음처럼아직 황금빛 물결을 보이지 않지만은빛 쟁반위에 올려진순수의 빛남 들은고요함이 되어 조그만  일렁임에도안개처럼 눈물을 걷어내고 있습니다.당신의 숲의 마음을 볼 수 있도록사랑하는 당신이여그래서 풀잎들이 호흡으로 푸른 시간을 하나 만들어 봅니다.누구든 마음에 외로움이 도화지 한 장 꺼내어보라색의 연필만 하나 가져오기만 해도무지개의 언덕을꿈의 시작처럼 동그랗게 그려낼 수 있음도달빛이 실어온그리움의 시간이 되면어머니의 기다림처럼지붕이 넓어지고비와 바람도 처마 끝에서 무지개의 시새움 같은  소낙비도 피할 수 있습니다그리움의 숲에는새들이 편지를 보낼 수 있는날개가 달린우체통이 있고 민들레의 가방에는 봄을 넣어서 보낼 수 있는꿈을 가지런하게묶을 수 있는종달새의 가위와 풀이 준비되었습니다.어느 날인가 그리움의 주소를 알기만 하면숲속의 노래는 당신의 마음을  달빛에게다시 편지처럼 한 장을 보낼 수 있습니다그리움이 시작되는 곳에서