사랑하는 나의 당신이여 민들레처럼 이제는 알 수 있을 것 같습니다언젠가는 따듯하지만 어머니 품을 떠나며안녕이라고 손을 흔들어야 한다는 것을그렇게 어머니의 생각처럼 푸근하고 정다운고향의 봄은 천천히 가는 완행버스를 타고지나치지 않고민들레 여행이  들리는 길목허락된 시간만큼둘씩 서로 이야기를 나누고잠시 민들레가 쉴 수 있도록주차를 허락을 하면서로 옹기종기어슬렁거리며 차에서내려서 꽃잎도 먹고아침 이슬도 사고정다움과흥겨움과아련함도 같이 돈을 주고 사서그렇게 창밖을 바라보는 여유로움으로 민들레의 이별과다시 시작하는 여행을 생각해 보고 싶습니다.사랑하는 당신이여민들레의 소식은 언제쯤 전해 올까요.제비꽃 우표를 붙이고꿀벌들이 승인한 봉투에당신에게만 고함이라는주소가 적힌 곳으로 배달될 수 있는민들레의 소소하고진솔하고 봄만을 사랑했던 날들의 진실함을언제쯤 당신의 편지로 받아볼수 있을까요아름다움들의 구슬치기향기들의 봄 소풍준비는 잘되고 있나요민들레들의 여름옷 준비는 다 같이 합동으로 재단을 하기로 했나요.사랑하는 당신이여