바람이 무지개처럼 가을 옷 을 입고싶어 							정세일             산 중턱에 집을 짓고 혼자 사는 그는            산 위에서 불어오는 바람이 친구입니다            언제든 바람이 찾아오면 노래도 같이 부르고            자신의 사는 얘기들도 소곤소곤 들려주어서            산 위에 있는 나무들도            그처럼 그의  바람을 가진 마음을  알게되었고            산밑에 사는 풀들도 그의 가슴에 있는 바람소리를            풀잎을 흔들면서 이제는 부르게 되었습니다.                       바람이 찾아 오는날은            그는 언제나 안개 대문을 걷고서           구름 마당을 깔아놓아           언제나 숨김없이 자신의 가슴속에 있는 이야기들을           노래처럼 엮어서 바람에게 들려주고 있습니다.            그것은            무지개처럼 자신도 일곱 색깔의 마음을 가졌고           비가 오는 날 산중턱에 자신의 마음을            걸어두는 것을 좋아해서 언제나 비온 뒤에는           산 중턱에 있는 그를 찾아오는 바람에게           일곱 색의 동화 같은            이야기를 늘 들려주고 싶다고  바람에게 말을 합니다.           그가 가지고 있는          일곱 색의 동화소리는 키가 높낮이가 있어서          가슴을 기울이고 듣지 않으면          해가 뜨기 전  다 들려줄 수 없을 것 같다고           그는  바람에게 얘기를 하고 있습니다          바람은 그 동화 같은 이야기를 들으면서 자신의 가을 옷을  어느새          무지개처럼 갈아입고 있습니다          그처럼  자신도 무지개 같은 이야기를 빨리  만들고 싶어서          노랗고 빨갛게 초록색으로 자신을  물들이고 있습니다.