사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 아름다웠던당신의 어린 날들그래서 강물들이 별에게서흐르는 물을 가져와개울처럼 여러 갈래의 별빛이 갈 수 있는 길을 만들고당신의 눈은 언제나 반짝거렸습니다.별빛을 푸르게 마음속에 담고 있어서이제 별들의 생각도소낙비처럼 떠내려 올까봐크고 작은 돌을 가져와작은 댐도 만들어미로를 만들어 강물의 흐름도서로 충돌하지 않도록여분의 통로도 만들어 넘치는 별빛도 소중하게때로는 머무를 곳이 있도록사랑하는 당신이여별의 생각과 마음을 기다림과 주저함 없이한순간에 별빛이 강물처럼지나갈 수 있는 지도를 만들 수 있고강의 흐름의 위치와앞산이 서있어야 할 곳의 풍경을가로와 세로로 정확하게그릴 수 있어서별빛의 그 푸름은 네모나게 정사각형으로마치 벽돌을 찍어내 생각의 기초를 쌓듯이바둑판처럼 세밀하게쌓을 수도 있습니다.사랑하는 당신이여  당신의 아름다운 날엔언제나 별들은 소낙비처럼운동장을 뛰어가서골목길을 지나면돌다리가 있는 곳에서 아직도 바람에풍차를 돌리고 있는 풀잎들의 수고와 땀과 그리고 흔들리는 마음을 보았습니다.바람이 불고 별들의 마음이 어린 소낙비가 되어버린 날이면