사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들이 만들어 놓은 초생달의 모양을 닮은나뭇잎처럼고운 눈매 별빛으로 배를 만들고하늘 호수 위에 그림자처럼 별과 별사이를 항해할 수 있는 아침일기 적혀있는순서대로  항해의 시간들을 조정하여삼각자를 꺼내어암초와 바람과 풍랑을 피할 수 있도록그렇게 가을의 마음을 실어서숲의 중심을 돌아나무들의 항구와풀잎들의 마을이 멀리 불빛이 보이는 곳을 돌아서다시 나뭇잎의 바램처럼 가을의 생각 속으로 용암과 폭포가 있는 곳으로 가고 있습니다언제쯤 이 항해가 별들의 사이에서연락할 장치가 하나 없어도그렇게 멈출 수도 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 당신의 마음에게 물어보는 날입니다당신의 가슴 한쪽에비어있는 가을의 공간마다그렇게 별빛처럼 푸른색으로 쪽빛처럼 물을 들여서바램으로 바라보는 그리움이면툴 툴 털어서물기가 마를 수 있도록 별빛과 별의 사이에 빨랫줄을 만들어다시 걸어보고 있으시겠지요.당신의 마음이 채워질 수 있도록그래서 별들이 만들어 놓은초생달의 모양에다시 가을이라는 이름을 달아주시고별빛으로 학교에 갈수 있도록여름 소낙비에게 앞길을 부탁할 수 있다면그렇게 강물의 빠른 흐름에 같이 갈수도 있겠지요.