사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 시간이면언제나 멈추어 베틀처럼 순수와 열정이 서로 짜이는별빛의 하얀 천을이렇게 나비들의 바람과 별의 옷깃을 만들어당신의 처음 시간에꽃을 피우는 그리움에게 꽃잎의 모자와꽃잎의 겉옷을 저렇게 그리움이  있는처음 사랑의 기다림에게 닦아 갈수 있도록그렇게 별빛의 하얀 천에는강물의 흐름이푸른색과 깊이를 당신의 이름을 새기고꽃들의 눈물로 바느질을 할 수 있으면이제 노래의 다림질로 굽어진 시간도꽃이 피는 들판처럼 평평하게 펴봅니다당신이 가져갈 수 있도록 사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요달빛처럼 고요함의 실을꺼내어 매만지고   감아놓은 곳에서그리움의 무게도 견딜 수 있는 시간과 기다림은아직도 당신을 기다리고 있습니다.언제나 마음의  별빛의 시간을 만들고푸른 하늘에는  하늘호수의 깊이를 세워 놓을 수 있는 일곱 개의 기둥을바람과 비바람에도 넘어지지 않도록당신이 세워 놓을 수 있으면그리움의 무게는 당신을 위해 처음사랑의 시간은 동일하게 올려놓고 있습니다.