사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 숲속에서꽃의 오솔길에서꽃의 휘파람 소리처럼 때로는 나를 부르는 곳에서꽃들의 일상처럼한 달의 한번쯤은 일상의 이야기들을 모아서누구에게나 알릴 수 있는꽃의 생각과꽃의 마음을 알릴 수 있는신문을 만들어봉선화의 게시판에 걸어두어서누구나가지나가다 꽃들의 마음을 물어보고 싶으면그렇게 작은 글의 모음까지나비처럼 실눈으로 바라보고나비처럼 날개 이는 바람에도마음을 끄덕일 수 있으면나비처럼 잠자고나비처럼 기록됨도꽃들의 일상에선 서로의 마음을 알아가는 일들이고사랑하는 당신이여꽃들의 마음으로 다시 당신과 함께하늘 호수를 건너서아침 산책을 가고 있습니다.별빛이 만들어 놓은봄의 숲속 중앙으로 말에요그렇게 봄의 숲속 입구에 들어서면나무들의 휘파람 소리와바람들이 먼저 가을의 나뭇잎과단풍을 만드는 일이그리 수월하지 않아도정성을 다해 붉은색으로 염색을 하고노란색으로 언덕을 물들여서꽃의 마음처럼쓰이는 글들이 당신의 아침 산책길에서다시 가을로 이어지고 있음을  봉선화의 게시판에서 보게 됩니다.