사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛들이 달려가야 할순서와 그리고 이름을 다시 불러봅니다언제든그리움은 별이 되고당신의 아름다움을 알게 된다면어린 들꽃하나푸른 하늘과 노랫소리가 들려오는손풍금 같은 기다림의 시간을 마음속에 다시 간직해야 함을 알게 됩니다.별들의 손으로두드리는실로폰의 종소리 잘 정돈된 생각과 마음을 일렬로 줄을 세워당신의 별빛학교 이슬비 내리는 마당으로 걸어갑니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별처럼 가까이에서서로의  눈을 마주보고이제야  보이는별빛의  마음과 생각이면그래서 그리움을 따듯하게 안아주려고 만들어 놓은갈대의 울타리가 있고황금빛 물결과그리움이면  피아노 위에고요함과 평온함을 가져오도록바람 또한 별이 되어 노래를 들려주고 있습니다.처음 가을처럼 눈물이 가르치는 곳에서푸른 호수가 되어서야 아침이슬이  가득 담긴 들꽃들의 아침이 있음도그리움이 첫날이면 애태움의  눈으로 다시 바라봅니다.당신의 아름다움을