바람들의 파도타기                                           정세일바다가 그렇게 화가 나서 서있는날바람들이 모여서오늘은 파도타기를 하는 날입니다.가슴이 답답할 때 바람은 오늘도 파도를 만납니다.어영차 빈배에 바다마을을 싣고서물속 깊은곳에 숨어있는 파도를 만나러 갑니다.오늘은 마음도 울렁이고 가슴조차 흔들리고 있습니다.넘쳐대는 물소리조차 온몸을 적시고 있습니다. 바람이 쏴아- 소리로 자신이 있는 곳을 알려줍니다.파도는 철썩거리는 소리로 바람을 부르고 있습니다.친구면서 사랑하는 그들은 오늘처럼 바다 가 힘들어 한적을 그리 본적이 없습니다. 바다는 구부라고 뒤돌아 서 있었습니다.앞에서는 눈물을 흘리고 있는지도 모르겠습니다.바람과 파도는 그들과 처음 만났던 바다를 생각하며바다의 구부정한 허리를 바라만 보고 있습니다.어느새 등이 굽은 바다를 바라볼 때파도는 마음이 약해지고 있습니다.살랑바람처럼 가려던 바람도 마음이 약해진파도처럼 바다를 안타까워하고 있습니다.