사랑하는 나의 당신이여 당신의 강가에서 주어온 하얀색의 돌이면 그곳에 숨어있는별빛의 불꽃을마음이 어두운 곳에서두 개만 마주칠 수 있다면한줄기 빛이라도 길을 갈수 있도록다시 밝히고그리움의 마중을 다시 나갈까 합니다.그렇게 어머니의 강가에서어린 날의 아름다움이면기차를 닮은 길쭉하고 바퀴가 있는돌을 주워와마당에 길게 늘어놓으면어쩌면 디딤돌이 없는 봄의 마음이아이들의 장난감차에 타고서놀이공원에 온 것처럼하하 호호 소리를 내면서 타고 있겠지요.사랑하는 나의 당신이여그렇게 그리움의 강가에는물새들이 만들어 놓은 작은 둥지마다아침햇살이 나눗셈을 타는 것처럼두 손을 내어놓고너울선 물결에도 두려움 없이 강 건너 언덕에 이를 때까지당신과 함께 있으면그렇게 두려워하지도 않겠지요.강을 반으로 나누어 보리라그들의 마음까지도익숙한 아침햇살의 학교 숙제라면다 잠들어 있는별들의 마음으로 강의 면적을 나누어 봅니다.비교할 수 없는 막음의 법칙그리고 가둠의 각도바라봄의 흔들림까지도