사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언젠가는 밤하늘에 별이 되어다시 나에게풀잎들의 눈물을 알려주신다고 하셨지요.그 지고한 사랑이면아침 일찍 일어나샛별의 그 일상처럼당신은 애태움을 씻어내고풀잎들의 눈물을 다시 만들고 있겠지요.그리움은 가을이 되고마음만 푸르다면이제 다시 숲이 되어 돌아오리라나뭇잎 그리움으로아침 해가 그려놓은 노을의 돛단배는 붉은 시간이 되면 밤하늘에서 그리움을 다시 실어오리라그렇게 나의 마음에도단 한번에 가을처럼 단풍잎이 될 수 있도록사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 순수의 시간들이 다시 밤하늘에 안개가 되어혼자 가버린 처음 가을의 잊어버린 갈잎 사랑의  바스락거림은이미 다람쥐가 나무 밑에 숨겨놓아바람이 불때마다 소쩍새가 빈 소리만을다시 들려주고 있을 뿐입니다중절모를 잊어버린나뭇잎은 여전히 가을을 닮은 갈색의 나머지만 가지고 머리에 써보고 있을 뿐입니다당신의 그리움 앞에서이렇게 가을처럼 아쉬움이면