바람을 닮아 바보같은 나                                                              정세일바람은 바보입니다그렇게도 봄이 좋아 창가에 웅크리고 겨우내 울고 있습니다.바보같은 바람!봄이 닫아논 창가에는 어느새 꽃들이 피고 있습니다.나비도 날아오고 겨우내 움추렸던 새들도 가슴을 펴고봄이 오는 창가에서 노래하고 있습니다.그런데도 바람은  봄의 그 새초롬하고미워하는 마음을 알지 못합니다바람은 언제나 봄이 좋아 그렇게 가슴이 탑니다.봄은 웃는 얼굴 우는얼굴 알수없을 정도로 변덕이 심하니까요?그러나 그런 봄이 바람은 언제나 좋습니다자신을 문 밖으로 밀어내고 얼굴조차 쳐다보지않는 당당함이 마음속에 사랑하는 그 여인을 꼬옥 닮았으니까요?마음속에 그리던 처음 찾아온 사랑  그래서 바람은 언제나 바보가 됩니다.겨울이 연인처럼 그를 늘 찾아오고 있지만 봄을 사랑하는 바람은 멀리 도망가는 창가에서봄을 바라보며 오늘도 가슴을 태우고 있습니다.바람은 언젠가 자신의 마음을 알아주리라 믿는 그는 오늘도 쉰 소리로 창가에 웅크리고 있습니다.