사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 나팔소리에봄의 숨결이 깨어나고그리움의 시간은꽃들의 향기를 가지러 당신의 마음으로한달음에 달려갔습니다.망대에서 별들의 항해를지켜보아야 하는애태움의 시간은 별빛의 각도에 따라눈물이 있는 그리움의 악보를 바람에게 신호를 보내고 .봄의 꿈이 시작되었음을 알려주고 있습니다사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별들의 만들어 놓은꿈을 깨울 수 있는순결의 진군을 알리고 싶어 하는꽃잎들의 눈물로 만들어진나팔소리푸른 하늘과 바람과 별빛의  노래를 푸른 언덕으로 당신의 그리움이 가져올수 있도록마음이 애태움이면고요함일지라도오늘은  마음에 풍랑이 되고꽃의 물결이 되어별빛에 기대야 하는아름다움의 의미를 깨달을 수 있음도당신의 그리움으로  다시 기억해 봅니다.봄비가 말을 걸어오면그리움의 시간에는별들의 이야기를 받아 적을 수 있는노래가 있고진실은 소리 없이 당신의 마음에서민들레 공책을 한권 꺼내봅니다바람이 이야기가 솔깃하도록