바람과 비가 올 때마다 						정세일 바람과 비가 올 때마다나는 꽃씨를  뿌렸습니다소낙비가 올 때도얼굴이 근심이 있는 구름이 올 때도하얀 날개를 자랑하며 푸른 하늘에걸치는 드레스를 입은 새털구름이 올 때도나는 꽃씨를 그 때마다 나의 마음에 뿌렸습니다.   그토록  나의 마음을 흔드는저녁을 닮은 강한 폭풍우가 불때도나는 여전히 꽃씨를 나의 마음에 뿌렸습니다그랬더니어느 날 나비들과 벌이 윙윙거리며찻아 오던날나는 온통 꽃으로 피어난 나의 마음 밭에향기와 아름다움으로 인하여 나비와 벌들이 날아와 얼굴을 붉히며 노래를한다는 것을  알게 되었습니다.  하늘에 떠있는 태양은 아지랑이를 만들고땅에서는 모락모락 맛있는 김이나서꽃들의 그 까다로운 입맛에도아지랑이와 그 모락거리는 김으로꽃들의 입안을 적셔준다는 것을 알게 되었습니다꽃들은 행복해하며 자신들의 대문 앞마다마음에 핀 꽃이라는 아름다운 글자를 새긴 것도 나는 그 봄 속 에서 볼 수 있게 되었습니다 .