사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 순서가 뒤죽박죽그렇게 얼기설기 얽혀있어도진실함으로두 손을 모아서 마음에 대어보기만 해도꽃들은 이미 순서를 생각대로 할 수 있어서아름다움을 먼저힘들지 않도록마음에서 건져내어그리고 진실함순수함과 정열처럼 장미꽃들의 왕관을 만들고당신의 성결함에게 먼저 선물합니다.사랑하는 당신이여그리움의 시작은 어데 에서부터 시작이 되었나요.봄의 눈물어린 꽃샘추위 같은 기도그 인내와 수고밤을 새워서 만들어 놓은 새싹들에게 먼저 아름다움의 바라보는 생각과 마음을 가져야 함을이렇게 비바람과 아직은눈썰미가 차가운데도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 순서들을작은 주머니에 넣어서 아무것이나하나 꺼내어 보면바람과 비와 구름의 순서들이 서로의 배치되거나 거리낌이 없는 것처럼하늘이 가까이 내려오고햇살이 하나씩아침이슬을 동그랗게 구워내는 일도노을들의 고소한 빵을 만드는 붉은 저녁이라도그렇게 주머니에 넣어서 다시만지작 거릴 수 있는 것은아직은 서로의 실타래가 끈적거릴 정도로서로 얽혀있어서 당신의 생각 때문에