사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.꽃처럼 별도의 마음을 가지지 않아도행복의 순간들은어쩌면 잠시 혼자서라도 여행을 떠나고 싶어 함을어쩌면 깨닫는 순간에도그렇게 한자리에서 오랫동안 기다림임이면꽃들의 노래는돌림노래가 되어벌과 나비들에게 봄과 여름그리고 가을과 겨울의 바뀜과이어짐을 들려주고 싶어 함도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 보내온 편지를일일이 분류하여행복과 자유로움에게 혹은 향기와 진실에게도오늘쯤은 배달이 될 수 있도록 고용한나비들의 자전거를 정비하고기름을 치고그래서 꽃들처럼 별도의 마음을 가지면봄과 여름두 계절의 공존함과 서로의 우정을다시 알릴 수 있는 레코드판을 다시실어서 향기들의 가게에 보내주고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.반드시 꽃이 아니어도꽃의 형태와 모습만 가질 수 있으면이토록 아름다움의 생각을 다시 가져야 함을그것은 그리움의 시작이며또한 꽃의 대표적인 뷴류방법봄과 여름의 분리그래서 꽃처럼 일할 수 있는 도구괭이와 호미를 가지지 않아도손을 갈퀴처럼 사용해서 분류할 수 있는꽃의 마음과 생각봄과 여름 가을과 겨울이 평화롭게 공존하도록