사랑하는 나의 당신이여 사랑하는 당신의 별들이 마음이라면고향의 개울처럼 별빛이 흐르는 소리를 내고 싶어잠시는 생각을 머물 수 있도록강의 흐름을 열어봅니다.그래서 당신의 마음에 평행선처럼 두선으로 서있는봄의 꼬리라면길게 달려있는 꽃들의 기차여행에이제는 당신의 마음을 초대해 봅니다.사랑하는 당신이여꽃들의 비롯됨그리고 별들의 노랫소리도 아름다움과꿈의 시선까지도 소리 나도록그리움의 끈으로 묶고  손으로 조율할 수 있으면바람의 소리도 향기롭고눈물의 소리 도는 청아하기만 합니다. 별빛처럼 말에요사랑하는 당신이여 열차의 속에 가득 들어있는꽃들의 향기는 어머니의 마음처럼 껍질을 제거하지 않아도 하얀 속살이 보이고별들이 기차여행에는 생각이 하얀빛만을다시 동행을 생각합니다.사랑하는 당신이여마음이 이처럼 반딧불이 서있는  기차역처럼빛을 내고 있을 때당신의 기차여행은 어느 곳에서잠시 멈춤을 허락하고 있을까요그리고 한순간에 내려서그리움의 달콤함과 팝콘처럼 고소함을별빛이 들어 있은 동전을 주고 구입할 수만 있어도 당신의 마음은 다시 안녕하신가요.사랑하는 당신이여