사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언젠가 당신이 바라보시는별빛 가에 강물이 있는 곳순수의 찻집그리움의 따듯함을 마음속에채워질 수 있도록백합꽃의 노래와 함께이슬비 내리는 풍경을 하나마음속에 가져다 아름다움이 뭉게구름처럼 피어오를 수 있도록구름과 바람은은빛 그리움을 여울지도록달빛 노을에게 꿈이 걸어올 수 있는 오솔길을 하나 만들어 봅니다.당신의 별빛가의  숲에서사랑하는 당신이여그래서 아름다움 날에요그리움 나뭇잎 당신이 알아볼 수 있도록 문장을 새기고마음으로만 열수 있는이제 나무들의 별빛 부르는 대문처럼하얀 쪽배를 타고 반달의 새하얀 난간에서강물의 이름으로그리움의 시선을 가지고 있는 마음이면이제 천년의 시간은노래와 꿈이 되어 물결이 되고 파도를 만들어소낙비  하늘을 날아가당신의 호수와 그리고 정원으로넘치도록 순수의 찻집은달콤함과 고소함이 강물에 노래하나를 넣어 구워내고 있습니다.당신의 따듯함이그리움처럼 익어 갈수 있도록