사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을의 소리처럼피아노의 건반위에서한 계단씩 별들의 걸음을 재어야 하듯이행복의 기초와행복의 순간은언제나 처음 마음이 기초에서다시 벽돌을 쌓고계단을 만들고손잡이를 세워놓아서때로는 바람과 비와 소낙비가 내려도 넘어지지 않도록혹은 마음이 미끄러지지 않도록견고하게그리고 단단하게 음악의 끝에까지 갈 수 있도록나뭇잎 하나에도별빛이라는 의미를 부여하고나무와 숲의 사이사이 마다자신을 등불처럼 걸어두어마음에 가을을 쌓아두는 일은 언제나 처음이 중요함을 일깨워 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 안녕하신가요.별빛처럼 잠옷을 하나 입고가을의 침대에 누워붉은 호흡과낙엽 지는 노을의 모습을 밤하늘에 보이는 별들의 눈빛처럼바라보면서 잠들고 싶어 하는 순수와 그 열정이라면새벽을 들을 수 있는마음의 귀를 가지고당신의 부르는 소리를 다시 들어봅니다.바람으로 부르는 소리피아노의 생각으로 부르는 소리그렇게 갈잎마다 소리를 부여하고가을 이슬이 맺히는 무게와 속도만으로도소리를 낼 수 있는 아름다움의 가꾸어 감도 가을의 소리인 것을