밤하늘이 산 위에서 길을 잃어버린 날 							정세일 마음이 어두워진 밤하늘이서쪽하늘 산 위에서 길을 잃어버린 날별마을에서는  어두워진  밤하늘이 별마을을 찻아올수 있도록어두워진 서쪽산위에 있는 서쪽새 마을을은하수가 제일 먼저하얗게 빛을 뿌리며 별마을을 밝힙니다.  은하수가 별을 뿌리는 날은 밤하늘이 썰매를 타고 달릴 수 있는 길이 생겨어두운 밤하늘은 어느 곳에서도 달이 뜨기를 기다리지 않아도별마을을 찻아갈수 있기 때문입니다.  오늘같이 밤하늘이 마음이 어두워서 서쪽 산 위에서 길을 잃어버린 날에는하얀 입김을 호호 불어서 새벽을 하얗게 만드는샛별이 언제나 별마을을 하늘높이 빛나게 합니다밤하늘이 그 먼곳  높은  산 위에서라도 따듯한 입김이 나는샛별을 본다면  언제라도 찻아올수 있도록 샛별은 높은 하늘에 하얗게 대 낯처럼 떠있습니다.  오늘같이 밤하늘이 마음이 어두운날은일곱 형제중 제일 밝은 빛을 가진 북극성이커다란 등을 들고 북쪽하늘로 올라갑니다마음에 어두운 사람들이 이 별자리를 볼 수 있도록움직이지 높이 서서  하얀 손으로 북쪽을 가르칩니다그래서 자신의 북쪽을 보고서 찾아오는 밤하늘처럼  누구든 자신을 보고 별마을을 찻아올수 있도록 말입니다.