배골이란 동네로 나무를 하러간날 						정세일   오늘은 배골이란 동네로 나무를 하러갑니다배골은 유난히 갈대와 싸리나무가 많아서 겨울이 오면 갈대는 베어서 인삼밭을 덮는발을 만들고싸리나무는 베어서 겨울을 날 땔감을 준비합니다오늘은 나무를 하러가는날 나는 새로사온 리어카를 가지고 두짐을 하러도시락과 간식으로 고구마를 싸서 배골이란 동네로 나무를 하러갑니다.  물이 흐르는곳을 지나 솔솔 산바람이 부는산으로 올라갑니다 산 위는 적막하기 그지없습니다대낮인데도 발자국 소리가 겁이 납니다후닥닥 나무를 해서  지게에 둘러매지만무거운 산 속의 발걸음이 앞으로 내려가지 못하고갸우뚱거립니다.   싸리나무들의 가지가 부딪히는 소리 때문에 나는 바람소리에 더욱 겁이 나고 있습니다나는 지게를 지고 발을 헛디뎌 앞으로 넘어지고 말았습니다겁이나 서 얼른 짐을 추시러 보지만일어섬과 동시에 옆으로 다시 넘어집니다산 속에 적막함은 왜 그리도 겁이 나는지나는  겁이 많아서  마음이 무서움에 넘어지고 있습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:42 없는 시 올리기에서 이동 됨]