사랑하는 나의 당신이여 백만 송이 노래를 다시 통키 타롤 들어봅니다.그리도 애절하고 마음이 슬퍼지도록아름다운 이야기를어쩌면 길을 가는강물의 흐름처럼막힘없이 그렇게 노래할 수 있는가도아낌없이 사랑을 주기만 하는데백만 송이 꽃은  피고그렇게 아름다운 나라로 갈수 있다는미워하는 마음이 없이그래서 다시 진실의 시작처럼꽃을 피우고 만들기만 하는그 뚜렷함과 선명함으로 마음에 불확실성으로 남아있는 당신의 얼굴을다시 미술 펜을 꺼내어 꽃들처럼 다시 덧칠을 합니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.꽃처럼 옷매무새를 다시 정갈하게그리고 꽃의 향기처럼마음을 다시 정제하고정금처럼 혹은 백양목의 단단함처럼마음에 겉옷을 입히고꽃의 노래 앞에 설 때는겸손하게그리고 진실하게경청하고 눈으로 보기 보다는오직 들을 수 있는 마음의 귀와마음의 눈을 가지고 그렇게 백만 송이 장미꽃 하나하나에게도들을 수 있는 귀와 마음에 눈이 있다는 것도다시 말해주고 오직 당신의 사랑으로