사랑하는 나의 당신이여 사랑하는 당신의아름다움은 다시 안녕하신가요.러시아의차이코프스키의 음악을 들으며백조의 호수를 다시 기억의 틀에서 꺼내어 봅니다.당신은 백조의 호수에서주인공 이었나요꿈의 무대에서 백조의 호수 줄거리 궁전 안. 오늘은 왕자의 20세 생일날이다.궁정의 처녀들과 즐겁게 춤을 추는 왕자와 친구들. 이때 여왕이 등장해 왕자가 성인이 됨을 축하하며선물로 화살을 준다.사람들이 나간 후 혼자 남은 지그프리트왕자는알 수 없는 어떤 힘이 자꾸만 자신을 어디론가 인도하는 것을 느낀다. 알 수 없는 힘에 이끌려 다다른 곳은 숲속의 호숫가. 왕자는 호숫가에서 인간의 모습으로변하는 백조들을 발견한다.지그프리트 왕자는 그 중 가장 아름다운 오데트 공주에게 반한다. 그녀는 자신들이 천재적인 악마의 저주에 의해 낮에는 백조, 밤에는 사람으로 변하는 신세를 하소연하면서 이 저주의 마법에서 풀리려면 한 사람의 변치 않는 사랑을 받아야한다는 말을 한다.왕자는 사랑의 맹세를 하고 다음날 있을 무도회에서 그녀와 결혼을 발표하기로 약속을 하고 헤어진다.