사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.백합꽃의 결혼식당신은 슬픔을 알지 못하는오직 찬란함과그리고 기쁨을 알고 있는행복을 하나 초대하고꽃길에는 의자를 놓아두어서행진을 시작하는순결함에게 마음으로 기뻐하는 것은누구의 초대랄 것도 없이서로 축하하는 마음으로 찾아온향기와 바람그러하고  싱그러움과또한 신비함처럼 안개 옷으로 드레스를 입고 있는백합꽃의 자태와 모습어쩌면 진실의 모습이었는지도 모릅니다.아무런 꾸밈이 없는순수 그 자체의 성숙한 모습그래서 백합꽃의 결혼식에는나비와 벌들의 축하비행도새들이 노랫소리는그렇게 별빛처럼 달콤한 단 한 번의 입맞춤일지라도그것은 꽃을 더욱 아름답게처음 신부처럼사랑하는 당신이여당신의 마음에 다시 꽃들의 시간을맞이할 준비가 되었나요.가을이 말하고 싶어 하는 행복의 순간이면 백합꽃의 결혼식에 갈수 있는 예복과그리고 초대장은 다시 찾아보고 있으신가요그렇게 같이 갈수 있는꽃들의 아름다움을 빗은정결한 마음과 같이 말에요사랑하는 당신이여