사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.평화의 동산백합화 피는 곳  공기는 신선하여아 정말 아름다운 저 동산이면푸른 잔디에서다시 썰매를 타고  내려가면 도착할 수 있는 곳다시 그리움이 시작되고어머니의 기도처럼  마음속에 묵상이 다시 시작되는 곳그렇게 어머니의 마음은 평화의 동산이었으리라아이처럼 당신의 품에 기댈 때사랑하는 당신이여당신의 평화의 동산은 다시 복사꽃 피는 고향의 언덕인가요.분홍색의 따듯함과 그 정겨움 멀리서 바라보아도 누구나 그림을 그리고 싶은고향의 밭과 그리고 논그사이로 작은 길이 있어 앞산에 있는 사시사철 푸른 소나무들의 걸어오고그래서 다시 그 길을 지나면아기자기 하게 서로 등을 기대고 산 밑에 옹기종기 모여 있는 초가지붕들아 사랑하는 당신이여그래서 생각의 그리움은 언제나 달빛이 비치는다리 위를 혼자서 걷고 있습니다.고향의 노래를 부르면서 말에요고향의 앞마당 그리고 사립문과 징검다리그렇게 평화의 동산이 앞산아래 있어언제든 가면 볼 수 있는 곳백합하나가 홀로 피어 있어도고결하고 아름다운 곳어머니의 마음처럼 고요와 포근함이 언제나마음을 쉬게 하는 곳사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요. 어머니가 만들어준 동그란 꿈은 하나하나씩쪼개어 입에 넣어보면서그 달콤함과 아린 추억 속에 어머니는 평화의 동산이었던 것을다시 고향의 앞에 서서 달빛과 별빛을 가지러 가면서 말에요