사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언젠가는 당신에게 말하고 싶은아름다운 날들의눈물 흘림과 이어짐은꽃들의 생채기와꽃들의 아픔 속에서그리도 형형색색의 나비들의꿈과 소망도 때로는 한낮의 물거품처럼 스러지고 넘어지는 것도그것은 꽃들의 눈망울이면마음의 비침을 유리알처럼 깨끗하게다시 들여다 볼 수도 있는 것사랑하는 당신이여때로는 눈물의 골짜기에서기도하는백합의 고요함과 정숙함도 아름다움의 진실을 말하고 싶어 한다는 것그래서 언젠가는 꽃들에게 말하고 싶은사랑의 시작은 언제나 소리 없이  마음을 만드는 일에 아름다움을 더 허락하고 때로는넘치도록 보내주면서사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다운 날들이 생각하는 집을 만들기는바람도 살랑거리고갈잎들의 노래도 들려오는창문이 여러 개 있는달빛의 고요함이 마음 어두운 구석까지 비칠 수 있도록지붕위에는 세모나게 생긴 미끄러움도 얹혀놓고사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요신기하도록 가까이 있는 봄의 마차위에여기저기 짐을 올려놓아마음이 무거움도 가볍게 할 수 있는 것을다시 생각을 해봅니다. 사랑하는 당신이여 당신의 날엔