사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 아름다움에다시 경의를 표하고 싶은민들레의 봄의 경례는노란빛을 대표하여오직 당신에게만 전하고 싶은 고귀함입니다.이것은 봄의 조절하고또한 봄을 마음대로 배치할 수 있는당신만의 특권이며또한 당신만이 할 수 있는 일이니까요봄을 강에 보내거나혹은 강을 봄에 보내는 일도순서가 바뀌어도그리 어렵거나 틀려 보이지 않습니다.사랑하는 당신이여그래서 당신의 마음씀씀이에 다시머리를 숙여 고마움을 전해봅니다당신이 고개만 끄덕이셔도벌써 꽃들의 아침과꽃들의 생각너머 그리고 새들의 노랫소리가별들의 합창처럼 웅장하고 거대하게 다시 시작이 되고 있으니까요그것은 산과 골짜기의 응답이며숲과 나무들의 바램처럼꽃과 나비의 어울림으로다시 한 폭의 그림처럼 만들어야 하는 아름다움의 조화와 그리고 만들어짐 이니까요오직 당신이 하실 수 있는 모든 것그래서 오직 당신에게만 다시  마음을 열어서 경의를 표해 봅니다.오, 사랑하는 당신이여아름다움의 순서는 언젠가는 바뀌어도당신에 대한처음 사랑의 모습은 변하지 않고언제나 가장가까이에서숲과 바람과 별과 그리고 스칠 수 있는모든 감정과 마음에 들여다 봄은오직 처음 사랑을 위해 존재했음을 다시 고백해봅니다이렇게 아름다운 날엔