사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.안녕이라고 말하고 있는싸리재의 고요함이 이제는하얀 오솔길을 돌아서 숲의 언덕에서 당신의 미소를 보려고잠시 멈추어 서서그 긴 허리를 끄덕이며 당신의 생각에 다시 동의하는 것처럼고고함과그리고 새처럼 날개를 가지고날아가 그 언덕에 당신의 가을에 대한 이별에 대한담담함을 어쩌면 단 두 마디안녕이라는 말에  잠시는 추억을 더듬을 수 있도록골짜기와 골짜기를 지나는 곳마다전선줄을 매달아새들의 떨림으로 이곳과 저곳에 흩어져 있는 마을에가을 소식을 전하고이미 마음속에 오고 있는 숲의 미소들은벌써 가을처럼 하늘빛의 웃음인 것을사랑하는 당신이여그렇게 다시 보내야할수많은 싸리나무들이 가을의 회초리들은찬바람의 종아리와매몰차고 차가운 가을비의 손바닥을 때려서한잎 떨어지는 나뭇잎의 그 외로움을휘파람 소리처럼가을이라는 언덕에서 다시 내고 있는지 모릅니다.다시 돌아오세요.언제나 당신의 가을날입니다 풀잎처럼 이제는 가을을 거두어가지고 올 시간이 되면비탈길이 있는 곳에서제비꽃의 보라색 꿈과어린 날의 뻐꾸기의 울음소리를가지를 쳐내고 통나무처럼 지게에 지고싸리 재를 돌아서  산중턱에 있는 산지기의 집 앞에서 잠시 세워놓고