사랑하는 나의 당신이여 그해 겨울은 그토록 입김조차하얗게 서리가 내리도록춥고 어두웠지요.그래 걸었던 가로등조차도가지고온 기름을 다 태워버리고돌아갈 때는그리도 눈이 내리는 것을기다리던 마음으로함박눈이 내릴 수 있도록그리움의 가게로 하얀색의 재료를 사러 갔습니다.그래서 가는 길은 손이 시리고발이 시리도록미끄럽고넘어질듯이 길들은 거울처럼빛나고 있었지요.사랑하는 당신이여당신의 겨울에 어느새 내린 진실의 부스러기조차그렇게 싸락눈이 되어겨울이 걸어온 길을 싸락 거리며따라가는 것도당신의 영화 속에 등장하는 주인공들은언제나 모두 긴 외투를 입고서손에는 하나같이벙어리장갑을 어울리지 않게털 길로 연결하면 목에 걸고이미 유행도 지나버린뜨개질로 만들어진 목도리에는작은 방울이 달려있었지요그래요그때는 겨울이지만 할 이야기도윗목에 있는 숯불의 타고 있는 애태움처럼그렇게 쉴 틈도 없이 첫눈이 함박눈으로 내리면이불처럼 덮고서 새들에게 속삭였지요겨울의 마음으로 새들에게도 포근함을 다시 알려주려고 http://blog.daum.net/kseil/