사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움처럼꽃잎에 봄의 소식을 넣어서소리가 크게 나도록 메아리의 입술을 통하여 갯여울에 앉아서 조약돌이 돌을 두드리며작은 북을 연주하는 소리를 내고 싶어 하는 그런 봄날이라면 멋진 연미복을 입고서날개의 길이와그리고 한쪽의 날개만으로도 충분히당신의 마음 가까이하늘의 푸른 소식처럼 갈 수 있는제비들의 처음 비행은 비가 내리는 날이라도 눈앞에 유리창을달아 놓지 않아도날아갈 수 있는 마음의 여유를 가져봅니다그렇게 그리움은 꽃잎들의 꽃망울로 실포 폰을 만들어소리들을 다시 만들어 내고 있겠지요.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 말하고 싶어지나요.꽃잎에 봄의 생각을 넣어서아름다움의 색채와아름다움의 깊이와아름다움의 노래와아름다움의 종이를 만들어 천년의 묵향으로꽃잎을 만들고꽃샘을 만들고꽃의 눈을 그리고마음을 감싸줄수 있는 꽃의 어깨와그리고 마음까지 행복해지는꽃의 향기까지도 변하지 않는 검정색 하나이면 봄의 생각을오직 당신에게 다 말할 수 있고사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요그리움처럼 꽃을 사랑하는 마음으로 이제는지켜보고 말을 걸을 수 있어서 말에요 그래 네가 꽃이어서 나의 사랑이라고 말에