사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나의 그리움이이렇게 크다 할지라도별 하나의 속삭임이이토록 마음에 별빛으로 채워지는 것도그것은 단 하나의 빛순수함만이 볼 수 있는하얀 마음 뒤에 숨겨진 낙서그렇게 마음을 정돈하게 하는 것은별빛이 보관된 창고에서우선적으로 마음을 가다듬을 수 있는도구를 빌려오는 것잠시라도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.진실의 모양은 서로 다를지라도생각의 모퉁이는 서로같을 수 있어서양쪽의 순전함만을 서로 대어보면비와 바람이 불어도 넘어지지 않는별들의 기초 석을 네모나게 만들 수 있는가도사랑하는 당신이여별빛의 모양마다 서로 생각이 다르도록나무를 깍아낼수 있는조각칼을 하나쯤 놓아두어마음에 빛이 비치는 형태에 따라여러 모양의 별빛을 만들 수 있도록앉아서 일할 수 있는의자도 배치하고때로는 서서 일하더라도허리를 펼 수 있는 평평한 공작소를 만들어 놓아봅니다사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별 하나의 그리움으로 만들어진해와 달과 별이 있는 숲의 중심에오늘도 별빛이 있어서 어둡지 않고 환해지는 것은바로 당신이 별빛을 다듬어서깎아놓은 그리움의 형태가천년을 기다린 숲의 중심과 닮아서입니다.