사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나의 그리움가을 햇살을 머금은 아침이슬꿈과 열정햇살의 고움과 순수의 일함별빛의 기도와 간구낮은 곳을 향한 헌신과 눈물그래서 가을은 버려야할 많은 것먼저 단풍잎처럼 물들고 있는붉은색의 아침소리 없이 당신의 창가에 가져다 놓고 있습니다.별 하나의 그리움노래와 꿈을하얀빛으로 만들어 보면천년의 입구꿈을 곱게 포장을 해서 마음과 생각의 일부분 자신의 것에서부터당신의 눈물에게 보내고 싶어 하는 것은별들의 노래의 의미꿈이 식어지기 전따듯한 가슴으로 다시 안아 주어야 하는그 불빛의 찬란함이면이제 다시 깨어날 수 있음을사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별빛의 마음동산의 중앙에 있는샘물이 마르지 않는 사시사철 푸르고꿈도 열정도 노래별들의 합창으로 어울려진  숲으로  말하고 싶은가을날에 음악회에 초대된단풍잎 사랑당신의 처음 사랑이면가을의 되어책갈피에 곱게 넣어 둘 수 있도록별 하나의 그리움을 바라봅니다.