사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.때로는 그렇게 바램처럼말을 걸어오는 별이었듯이 혼자서 고독함처럼 걸어서 달빛의 마음에 가면그렇게 속삭이듯이나무들의 바람결에 이야기를 들려주셨지요.언제나 순수함과그리고 순결함을 잊지 말아라자신을 위해 먼저 기도하기 보다는먼저 남을 위해 마음의 눈을 하나쯤 가져라그래서 언제나 순수함의기다림이었듯이꽃이 피는 순간에그렇게 나비처럼 지켜볼 수 있음은날개를 가진 날에하늘을 향해 날아가기 보다는먼저 마음이 중심으로 방향을 바꾸어야 함도그렇게 날아 갈곳을어느 날도 정한 것이 없이 되어도그냥 바람이 불때마다순수의 근처에서 별빛을 만들어야  하는 것을나무들의 숨소리에 다시 들려주셨지요.오, 사랑하는 당신이여누구든 혼자서 걸어가야 하는 길때로는  고독함이 혼자만의 말을 걸어와도애태우거나 번민함이 그냥 그자체로 마음을 사랑할 수 있는 것을다시 혼자만이 배워야 하는 것은그렇게 누구든 말을 걸어오는 것이새소리처럼별들의 별빛을 쪼갤 수 있다면순수와 정직함을 다시 당신에게 이야기함도그렇게  바램이 있는 곳에는또한 의무도 같이 있음을그것은 순수를 지키고자 하는 정결함에 대한 예의는낮아짐과 가난함의 청순함에 대한순수의 결정인 것도오직 당신에게 다시 고백해 봅니다.사랑하는 나의 당신이여