사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.풀잎들의 하모니카 소리에다시 깨어 바라보는소낙비의 푸른 언덕 같은 새로운 아침이에요어쩌면 아침이슬의소리를 매만짐에 따라서노래를 불러야 하는그리움의 날들이라면숲속에 일어나는 모든 일들을한눈에 꿰뚫어보고 있는들 고양의 등불을 켜고몰래 지켜봄처럼혼자만이 가지고 있는 순수의 그 정갈함이발자국 소리에 고요함이 깨어질지도 모릅니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 안녕하신가요.때로는 마음의 빚짐이 있어다시 교만과 자랑에 있어서스스로 치부하거나몰래 감추어 두지 않고낮아짐과 그리고 진솔함으로당당하고 그리고 담대하게 숲과 나무와그리고 베풀어주신하늘과 구름과 바람을 노래해야 함은이토록 작은 자신의 모습에서수많은 숲의 가능성과풀잎들이 언덕을 다시 만들 수 있음이라오, 사랑하는 당신이여이렇게 오늘 하늘 호수에 비가 내릴 수 있으면나의 마음에 온유와 오래 참음이다시 당신의 평화와 고요함을 주심을 위해풀잎들의 음악회를 준비합니다.마음이 푸르도록그리고 천년의 준비와 그 긴 기다림으로오직 당신의 온전하심을 위해 노래와별빛의 마음을 준비합니다.순수와 그 정결함이 변하지 않도록