사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.단풍잎 하나의 붉은 빛의 생각과낙엽들의 속삭이는 소리들은별빛처럼 유약으로 칠하고이처럼 애태움에 넣어서 불을 때고 다시 구워 낼 수 있다면그것은 다시 초승달부터 시작한보름달까지의 사다리까지 이미 풀잎들의 마음을 낮춘두 손을 모은 푸른 기도소리들이 되어 강물처럼 천년의 흐름을 다시 담아올지 모릅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 마음에 들려줄 산과 골짜기때로는 나무와 숲과 숲과 바람까지도 별빛을 구어 내는가마터에서 땀을 흘리면서노을처럼 느리게 당신의 마음을그리움의 시작처럼 붉게 물들이고 싶어서 단숨에 넘어서 나비들이 가져온 봄날에 옷을 입히고 있는지도 모릅니다.그리운 날들새소리들의 날개에 조끼를 입히고그렇게 당신의 아름다움의 어깨까지시리지 않도록 꽃잎을 입히고별빛처럼  깨어남과  일어남은마음에 넘치지 않도록 정원을 다시 만들고 있습니다.당신의 아름다움이 바라볼 수 있도록사랑하는 당신이여