사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들이 행동을 보고다시 하늘의 지도를 다시 그려야 하는 것처럼바람이 불지 않아도다시 별빛의 등대를 세우고푸른 하늘의 물결과노을의 붉은 바다를 건너그렇게 온유함이 다시 올수 있도록뱃길을 다시 내고바람이 부는 방향을 조정하고당신의 마음을 다시 기다립니다.이렇게 별들의 마음이 떨릴 때마다촛불을 하나 켜놓은그 테두리 안에서하나의 움직이는 것은그림자로도 볼 수 있어서그리움에게는 숨길 수 있는 어떤모양도 남아있지 않고그래서 별들의 노래를 들을 때마다산과 산의 마음은스스로에게 오래전에 별빛들도그렇게 사랑을 갈구하였음을눈물이 깜박이는 눈썹으로그렇게 밤을 새우는 날이 많았음도다시 당신에게 숲과 나무들이 써내려간가을의 푸른 하늘에게 다시 고백하겠지요.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날입니다별들의 이미 마음의 옷을입기로 작정을 하였으니까요누구는 진실함이 있으면벌거벗은 것처럼아무것도 숨길 수 없는 진실을 다시 토하고다시 외투처럼부끄러움과수치를 감싸주어서오직 순결함으로 당신 앞에 설수 있도록별빛의 옷깃의 실과 바느질은 그리움의 바늘로 꿰매어 지니까요