사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 봄처럼 혼자 걸어서진달래의붉은 가방을 가지고소나무 키 작은 숲을 지나서오솔길이 나있는그리움의 학교에 가는 길개나리 울타리에매화의 붉은 양보와 겸양이면그렇게 시새움을 버리고겸손한 마음을 배우고헌신하는 생각을 다시 배우려 가는 길그렇게 봄의  어리석은 모습일지라도사랑하는 당신이여그래서 봄날엔 언제나 나뭇잎처럼 동전을 다 털어서새들의 마음을 잡을 수 있는 덮개를 사려갔습니다마당에 기둥을 세우고줄을 매어서새들의 시간을 잡을 수 있으면그리도 미안한 마음으로 날개를 다시 빌려서 당신의 그리운 날에 꿈을 봄날에 보냅니다.이토록 혼자서 걸어서 갈수 있는 날이면참나리의 고개 끄덕임과진달래의 날개 같은붓과 잉크를 빌려와 여기 저기 숲속에 붉은색으로임을 맞이할 수 있는 길을   그려봅니다.사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요바람소리에도별들의 휘파람소리에도그리고 꿈처럼 모양이 없어도그렇게 단 하나의 떨림이면이토록 가슴에까지 분홍빛으로 다 물들이는 것은언제나 처음 사랑처럼마음에 돌아서서 바라봄이 있어서임을사랑하는 당신이여