사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들이 대장간에서나무를 가져와 두드리고망치로 단단하게그렇게 만들어진 숲의 모양과 숲의 형태숲의 눈물로 만들어지는초록빛의 오솔길 까지도그렇게 풀잎들의 오월의 생각과그 푸름도 걸어오도록다시 별들이 대장간에서괭이를 만들고어깨에 멜 수 있는 멍에도 만들어서별빛에 올려놓아오월의 땅을 갈고 엎어서다시 나무를 심고나무들의 뿌리를 심어서당신의 그리움이 숲의 생각을 가지도록초록빛 물방울들의 시냇물을 만들고옹기종기 서로 모여 있어서로 한낮에 모이면개울처럼 졸졸 소리를 내면서 흘러가고사랑하는 당신이여그래서 다시 별들의 대장간에서는풀 무불을 일곱 배나 평소보다 불을 지핍니다.거의 닮은규격처럼 만들어 내는 아름다움의모양과 모습은어쩌면 처음 꿈의 동산에 심어놓은나무들의 어린 모습을 닮아있고모나고 저마다의 모습을 가지려고두려움과 시기심을 가지고 있는천년의 지붕을 가지고 싶은진실의 크고 작은 모양의 다듬기불에 넣어서 가꾸기는그렇게 커다란 망치와 하늘호수 푸른빛의 마음으로 쉴 새 없이 두들겨야 만들어질지 모릅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 천년의 불빛아래 마음이 뜨거워지고 있나요