사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 회전의자에 앉아서별과 바람과햇살과 구름의 기둥사이로봄과 여름을동시에 돌릴 수만 있다면물레방아와 징검다리는마음 가까이에 걸어가  소낙비의그 흘림과 떨림으로다시 그림을 그려놓으면 나무들이 숲을 홀리는 빗방울이그렇게 다시 마음까지 흘러내리고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 모아짐과 다시 분석을 해보는 것은그리움의 성분과 그리움의 색다른 모습을별과 바람과 까치집의 높이에서 바라보는 고향의 지붕과 고향의 강과 마음그것은 그리움의 태움과다시 도가니에 넣어서 부서진곳은고쳐야 하는 것은그리움을  한순간에 다시 모아봄사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.별빛이 자전거를 타고서숨이 가쁜민들레의 뒤를 따라서 다시 달려야 하듯이그리움의 회전의자에 앉아서바램과 설렘이동그라미를 돌면서 등받이를 돌리고 있듯이별빛은 다시 운동화를 신고서처음 운동회가 열리고 있는풀잎들의 달리기에 동참을 하고사랑하는 당신이여그래서 사랑의 순간은 언제나 길지 않고마음의 행복은 가슴의 떨림에언제나 동일하게 비례한다는 것도 알게 됩니다. 사랑하는 당신이여