사랑하는 나의 당신이여 당신의 마음을 들여다봅니다.다시 당신의 마음은 여름날에 소낙비처럼 별들이 수 없이 내리고 있네요.큰 별작은 별·동그라미빛난 별그렇게 도 레 미 만세차게 두드리는순결한 마음에 실로폰 하나만혼자만 서있어도덜 외로운바람이 들여다보이는갯여울가에도 별들이 하늘에서내려와 빗소리를 내네요우 탕탕 양철지붕처럼이런날에는 그리움 하나 당신의 마음속으로 보내어작은 접시를 준비하고별들의 맛을 모아봅니다신맛 단맛그러나 짠맛도 있겠지요.풀잎들의 입맛으로 보면 말에요급히 걸어오느라아무것도 져오지 못한개울가에는 풀잎들은 별의 눈물방울만을 소낙비처럼구경하고 있을지도 모릅니다.혹이라도당신의 마음을 들여다보면별들이 소낙비처럼 단 순간에마음에 차올라 넘쳐버릴것 같아서요.그러나 소낙비가 내리는 곳에다시 별들이 쉼 없이 깨어지고부서져서풀잎들의 함께 사용하는 개울의 거울을 닦아내고 있는 중에요당신의 마음속으로 소낙비가 이렇게 내리는 날엔 http://blog.daum.net/kseil/