사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 마음처럼 느림과 기다림으로 꽃의 손으로 힘들지 않도록별빛을 이기고 개어서 물을 한컵 정도 넣고꿈과 생각의 따듯한 차를 한잔쯤곁들일 수 있다면고소한 밀가루 빵하나와 마음에 둥근 원을 그리고그 안에 아름다움의 기억함을넣어두고 싶어 하는꽃들의 생각과 마음이라면마음은 이미 해가 되고사랑하는 당신이여당신의 마음은 다시 안녕하신가요.이미 봄에게 송두리째다 빼앗겨 버린아지랑이의 아른거리는 마음다시 되찾아야 꽃들에게 가져다가 마음의 생각을 그림처럼 볼 수 있는해가 되어버린아지랑이의 녹아내림이제는 느림거북이가 되어버린 금모래와 은모래의 두꺼비집 실바람을 바라보면서넘어지지 않도록별들의 영토를 표시 하려면별빛에도 넘어지지 않는깃발을 가운데 세우고당신의 봄의 마음의 영역이라고지도를 그려서 당신에게 보내봅니다마음에 그리움이 간절한 날엔봄의 기다림이 힘들지 않도록당신의 마음도 별빛으로 기다려 봅니다.사랑하는 당신이여