사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛의 외로움이면언제든  노을에게 빌려준가을나뭇잎으로 실바람이 있는붉은 생각의 찻집을 다시 열어구름과 안개가저녁 무렵에 그곳에 찾아온다면고독과 사색이 달맞이 꽃 같은초승달의 빈 잔에 그리움이 채워질 수 있도록눈물로 마음씀씀이를 알 수 있어서국화꽃을 넣어마음 설렘을 담을 수 있으면안개꽃의 의자에 앉아 별과 바람사이를 가슴까지 마시고 있습니다.사랑하는 당신이여별빛의 그리움이면눈물 많은 이슬비가 그려놓은접시꽃에다시 수채화를 입혀소낙비가 내리는 거리를 혼자 우산 없이 걸어가고 있을지라도이렇게 노래의 그림처럼 하나의 풍경이 되면당신의 그리움은 소낙비를 가지지  않아도이렇게 정교하고그리고 세밀하게비가 오는 시간에도 마음에 올려놓은음반하나 처럼 당신의 하늘에 별들의 심장소리와그리고 감동과 떨림이사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛의 외로움이면언제든  노을에게 빌려준가을나뭇잎으로 실바람이 있는붉은 생각의 찻집을 다시 열어구름과 안개가저녁 무렵에 그곳에 찾아온다면고독과 사색이 달맞이 꽃 같은초승달의 빈 잔에 그리움이 채워질 수 있도록눈물로 마음씀씀이를 알 수 있어서국화꽃을 넣어마음 설렘을 담을 수 있으면안개꽃의 의자에 앉아 별과 바람사이를 가슴까지 마시고 있습니다.사랑하는 당신이여별빛의 그리움이면눈물 많은 이슬비가 그려놓은접시꽃에다시 수채화를 입혀소낙비가 내리는 거리를 혼자 우산 없이 걸어가고 있을지라도이렇게 노래의 그림처럼 하나의 풍경이 되면당신의 그리움은 소낙비를 가지지  않아도이렇게 정교하고그리고 세밀하게비가 오는 시간에도 마음에 올려놓은음반하나 처럼 당신의 하늘에 별들의 심장소리와그리고 감동과 떨림이별빛 음악회에 초대되어 꽃들의 마음으로 합창하는 시간이 더해지고 있습니다.당신의 그리움으로  꽃을 피우고노래하는 나비들이 오면별빛 날개를 봄의 정원에서시간이 더해지고 있습니다.당신의 그리움으로  꽃을 피우고노래하는 나비들이 오면별빛 날개를 봄의 정원에서