사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들이 만들어 놓은당신의 모래성어린 마음이 다시 돌아와술래잡기를 달빛들과 하고별들이 마음을 모을 수 있는통로와성안에 깃발을 세워놓으면처음 사랑은 미로 같은당신의 마음속을 잃어버리지 않고풀잎들의 하얀 물방울로 쓰인 소낙비의 이름으로오는 편지를 당신의 마음에한달음에 가져올 수 있을 것 같습니다별빛이 쏟아지는소낙비의 여름 생각 쏟아지도록 생각을 내립니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 이름으로 보내야할처음 어린 햇살을 마음에 빛나도록 탈 때마다봄빛으로 달리는 경쟁에 돌입한버들강아지와 갯여울이면마음이 급해진 강물의 곁으로서로 손을 잡고 달려가 봅니다.사랑하는 당신이여그리움들의 만들어 놓은 모래성에서오늘 다시 열리는 축제별들의 도도함과별들의 나약함이라도다시 빛날 수 있도록 손을 잡아주고 마음을 다시 안아주고그래서 그리움의 성안에는 스스로 생각을 지킬 수 있는달빛이 서로의 마음을 교대하고다시 지킬 수 없는 소소함도하나 잃어버리지 않고처음 사랑의 허락도 없이 지키고 있습니다.