사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.꽃이 되어버린 꽃의 마음을 알아버린꽃의 생각을 읽어버린당신의 여름날에 꿈은 수많은 별들과 함께힘겨루기를 하고 있나요그리움의 언덕에서 처음 강물 소리가 나던 날이면여기 저기 모여서씨름도 하고소풍온것처럼 가지고온 참외랑 수박도그리고 어린아이 살갗은 옥수수도그렇게 고소함과달콤함이 서로 모래밭에서 그리움을밀어내기를 하고 있나요별들의 꿈은 어머니의 강처럼 흘러 흘러 다시 바다로 가고 있나요초승달에 타고 있는별들은 다 당신의 어린 모습인가요.사랑하는 당신이여아름다움의 시작은 언제부터 시작이  되었나요.꽃이 된 시간부터꽃이 온 시간부터당신의 마음이 꽃에게 들켜버린그날이면사랑하는 당신이여별들이 들려주는 동요와 동시 속에는꽃의 마음을 알아주는 진실이 들어있을까요꽃하나가 쉼표도 되고꽃하나가 온음도 되는그래서 꽃 하나만으로도 별들의 우주 속에들어있는 모든 음악을 다 표현할 수 있는가도어쩌면 꽃이 하얀 눈물을 처음사랑처럼 간직하고 있어서 일까요.사랑하는 당신이여