사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 바람이 되어버린꽃잎들이 생각이살랑거리는 소리만 들어도그렇게 나비들의 곁으로날아만 가고 싶은 것을그래서 꽃을 피워야 하는 강박관념도그리고 햇살들의 조잘거림과귓불을 붉히는 속삭임도이미 바람이 되어버린 봄날의풍경들은나뭇잎들의 마음까지도 알아버린 곳에서꽃잎 하나의 동전을 던져서봄의 앞면과생각의 뒷면이 한 번에 일치되도록그리움의 숫자를 새겨놓아종달새의 가게에 가기만 하면꽃잎 하나의 동전으로졸졸 개울물의 음악도 사올 수 있고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어쩌면 봄의 입김을 만들어 내는아지랑이의 바람은마음이 훈훈하고 정다울 때에별과 생각사이를 이어줄 수 있다는 것을언제부터 바람이 시작되었는지형체도 없고모양도 없어서별빛이 들어있는 망토를하얀 달빛아래서 바라볼 수 있어서바람의 움직이는 방향이라도다소 알 수 있는 것이어서사랑하는 당신이여바람이 접어서 가지고 오는산과 들과 나뭇잎들의 모양은어쩌면 달빛 아래 곱게 집을 짓고 있는개미귀신들의 함정인지도 모릅니다. 사랑하는 당신이여당신의 마음으로 바람 불어 좋은날에