사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 연주하고 싶은노래들이당신의 빛나는 청춘이었다면그렇게 소낙비처럼정열적이고 강렬한 숨을 멈출 것 같은쉼표도 없는 긴 이어짐이 있는바람과 비와 그리고 세찬 폭풍우 같은두드림이 있는마음의 고백을 오늘을 다시 드릴 수 있을 것 같습니다오직 처음 부르는 메아리 같은 처음과 끝이 없는 울림과 설렘은또한 그렇게 소낙비처럼 자신의 마음을 쪼개어물방울을 만들고 뭉쳐질 때마다 거대한 산의  소리를담고 싶어서큰북과 작은북 그리고 달의 가슴을 두드려서당신의 청춘이 살고 있는사과나무가 울타리로 서있는별들의 마을에천둥소리처럼 강하게 들려주고 싶음도어쩌면 청춘의 심장소리였는지도 모르겠습니다.그렇게 소리 없이마음에 노래가 닿는 부분부터붉은색으로 얼굴이 붉어지도록 말에요사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별들의 노랫소리와 합창에는언제나 당신의 여름날의 짧은 밤의 빗소리가노래의 주제곡으로 떠오르고 있으니까요이렇게 청춘의 날들에는소낙비의 눈물이얼굴에 흘러내리고 있었겠지요.알 수 없는 자신에 대한 비겁함그리고 실제로는 침묵 속에 말하지 못했던그것은 처음 비를 내리는안타까운 고백이 노래였을지라도 말에요