사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 빛나는 꿈의 중심에언제나 당신이 보내주신아름다움의 모습을 소리 없이 바라봅니다눈으로 보이는 것이 아닌마음으로 보아야 알 수 있는 순수와 그 열정비가 오는 날이 오고바람이 불어오는 시간이 오더라도언제나 일정하게천년의 처음 비쳐온 햇살은 찾아오고동에서 서에까지꿈에서도 변함이 없는 당신의 그리움은 별들의 고향입니다별들의 깨달음순수를 위해 자신을 버린오직 단 하나진실을   숨겨놓은별빛 같은 희생 또한 아름다움의 조각인 것을이제 알 수 있는 것도 마음의 눈입니다  사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요진실의 시작이면어느 순간도 흐트러지지 않는 시간과 공간의 통로를 찾아내도록 어제의 시작은오늘의 마침이 되고꿈과 행동도 일치되는  날이 오면노래와 아름다움나비들의 천사의 날개악보를 읽을 수 있는생각으로  천년을 달빛에  올려놓고 있습니다.당신의 노래와 아름다움 하나의 꿈일지라도초승달의 시간을 걸어가마음에 창고별빛들의 악기를 차례대로 그리움의 시간에 꺼내어 놓고 있습니다.당신의 처음 그리움앞에