사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신이 보내주신꽃들의 마음이 이렇게 곱기만 하다면먼저 아침 해의 첫 장을 눈이 부시도록 아름다운향기의 근원이 되고이제 마음에  꽃들의 생각을 만들 수 있는순수의 절구에 봉선화 손톱처럼 찧어내고 있는그리움의 시작들이 라면당신을 향한 아침 햇살로 쓰이는 기다림은별빛아름다움언제나 당신 곁 별 하나 되어꽃의 시간을 지켜보는 실바람의 마음으로 그래서 처음 아침향기로 깨어나는 꿈을 꾸고 있습니다.순수의 정의그리움의 뜻을 알지 못해도마음속에꽃이 피는 처음순서 당신의 마음을 잊어버리지 않는다면별빛의 제조와 다시 만들어 짐은당신의 마음숨져진 의미도 바람과 별이 되어 당신을 지켜봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날입니다꽃들의 마음을 다스려기다림의 옷깃을 반듯하게 할 수 있는불꽃그 불태움을 숯불처럼 올려놓고순수 열정 기다림 오래 참음 돌아서 와야 하는 길을반듯하게 길을 가도록  꽃의 생각으로 다듬어보고 있습니다.꽃의 시작과 끝의 눈물도