사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.산과 골짜기 강물과 햇살이 이처럼 가을처럼단 하나의 사색에 서서이렇게 황금물결처럼 빛날 수 있다면고요함과 그리고 평안함이 그리움의 시간에게 다시 말을 걸어오겠지요.풀잎 속에 써 놓았던속삭임과 그리고 외침까지도언젠가 당신이 나에게 숲의 외침처럼 노래와 합창을알려주신 것처럼 이제야 그리움이 세워놓은 가을처럼 서서그리움의 시간에게 말을 걸어봅니다 사랑하는 당신이여그래서 별들의 골짜기에시냇물의 속삭이는 소리로 입구를 만들고꿈과 생각이 흐르도록 별빛의 갈수 있는 길을 만들어 봅니다.얼마나 파란 마음에순수의  강물을 가질 수 있는지도이렇게 봄의 골짜기에게 물어봅니다.당신의 마음으로별빛을 모아놓은 꿈을 헤아려 보는은모래의 노랫소리가 들려오도록초승달의 신발 하나를 빌려와은빛 생각을 가득 담아서당신의 마음으로 이곳에서 다시  떠내려 보냅니다사랑하는 당신이여당신의 조각하신파랑새의 날개에 꿈을 태우고푸른 하늘과 호수 위를 다시 당신의 숲처럼 날아가 이제 마음을 세울 수 있다면나무들처럼 이제는두 손을 들고서그리움의 시간을 향해 생각이 날아가도록안개의 장막을 걷어 내봅니다당신의 마음이 보이도록