사랑하는  나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 어머니의 강을 돌아서벙구뜰을 돌아서갯벌을 지나두 갈래로 갈라지는 갯여울에 이르더라도스스로 헤어지기 싫어서오직 마음은 하나로 흘러가고 싶은당신의 강이면그렇게 조약돌의 소리들과 함성들은가을을 알리는 메뚜기들이 소낙비 소리처럼 후다닥 날아가고미처 챙기지 못한 날개들은그렇게 한순간에 내리는 눈물에조금은 젖어버릴지도 모릅니다.사랑하는 당신이여당신의 강은 그렇게 한 번도 마음의산을 돌아서별과 달이 살고 있는 고향의 언덕을 떠나지 못하고그렇게 소금쟁이의 발에 달린 도르래처럼한자리에서만 당신의 마음을 맴돌고 있나요사랑한다.그리고 또 기다린다.물결에 잘 부서지는 소리를 다시 들려주면서 말에요사랑하는 당신이여그래서 다시 어머니의 강에 서봅니다별들도 그렇게 잠시는 멈추어 서서조약돌의 매끄러움과바위들이 이끼의 무성함을 보고천년의 세월을 회상하고 있었으리라한번쯤은산 너머 별들이 사는 마을에 강물처럼 흐르고 싶어서그곳에도 별들이 심어진 밭이 있고별들이 추수하는 논이 있고산모퉁이를 돌아서면 소나무 한그루가 천년의 푸름으로 당신의 이름표를 달고 있는 것도사랑하는 당신이여