사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들도 미끄러지듯이보름달의 은반위에서당신을 위해 아름다운 음악에 준비된또 하나의 안무를 준비하고그렇게 스케이트를 아침 햇살이 외발로 탈 때마다봄의 시새움이 부러워하는당신만의 행복만을 다 보금자리로만들 수 있는노래 한마디도그렇게 별들은 손을 내밀어순수의 정도를 지나서성실이 모습에까지 도달이 되도록종달새와뻐꾸기의 가게에서 행복의 소리만이 나는 노래를 가져와숲의 입구에서부터마음에 중심에 가까이 이르기까지다시 별들의 마음을 초대해 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 시작돼 버린봄의 학예회에 꽃의 마음을 넣어서 붓으로 진실을 새겨놓아별들이 빛을 낼 수 있는 허리가 불룩한꽃잎의 마음을 가질 수 있으면다시 당신은 주인공이 되어연극무대에 서고 있으시겠지요.별들이 춤추고 숨 쉬고 싶어 하는푸른색의 나뭇잎들의 다리를 쿵쾅거리고발목으로만 소리를 낼 수 있는 탭 댄스처럼이미 시작돼 버린 봄의 학예회에 콩트로 준비한 달맞이꽃의 부산함도사랑하는 당신이여봄은 언제나 늘 그렇듯이 다시 사랑에서도 태연함을 가지고 있겠지요.  처음처럼 말에요