사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 시작은 언제나꽃들처럼하나 둘 숫자를 헤아리면서꽃잎과 그리고 향기의 순서가 바뀌지 않도록음악처럼 다시 앞과 뒤 그리고 중간마다 사이를 두어서서로의 넘침이 그리 시간이 길지 않도록하나의 악기를 가져와연주할 수 있는 순간을적절히 배치하고그래서 아름다움의 시작은 언제나꽃들처럼 기억을 되살려 당신의 정원에서 외로움 하나가당신의 가슴을 떨리게 했던 날들의기다림과그리고 오래 참음을 사랑하는 당신이여그래서 아름다움의 시작은 언제나하늘 소리처럼깨어있으라는 소리가 들려오면 두 손을모으고 다시 당신의 아름다움과 존귀함을 위해기도하고 있습니다.이렇게 가슴떨림이오랫동안 멈추지 않고 지속하게 해달라고사랑하는 당신이여별들의 추구하는 아름다움의 이상은언제나 당신의 가슴에서 떨림으로 시작됨을다시 고백해 봅니다.아마도 아름다움은 시간의 이어짐도 그리 매끄럽도록마음이 외로운 날에도기도하고 있었으리라하늘 소리처럼 깨어있으라는 부름에 그래서 언제나 깨어있는 날에요 당신의 말씀에