사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언젠가는 보내야할 마음에 빚진 그리움의 시간오월의 푸름처럼달빛과 그리고 푸른 새싹에게 보낼 수 있으면이제 햇살처럼물을 가두고 풀잎의 마음을 심어당신에게 하얀 연못의  그렇게 그리움을 접어서 보낼 수 있겠지요이렇게 아름다움의푸름은 뒤돌아보면빛과 어두움이 서로의 마음을 주고받음도별 하나의  빚진 그리움의 애태움이면천년의 시간에도 바라보고 있음을 알게 됩니다.당신의 마음을사랑하는 당신이여그래서 당신에게 다시 물어봅니다.누구에게나보내야할 그리움이 시간의  짧음으로당신의 아름다움이면이렇게 그리움을 다시 일으킬 수도 있는 것을  알 수 있도록별빛의 김을 매는 것과별 하나의 씨를 심어온유함과 그윽함의 열매를 볼 수 있도록다시 천년의 시간에 비를 내리고강물처럼 구비 구비별빛을 따라 샛별 하나 앞장서 더 밝은 곳으로당신의 마음을 비추도록 하고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 그리움의 빚진 시간은 당신의 마음이었음을 이제야 알게 됩니다오월의 짧은 생각으로