사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 처음 날은이렇게 새로 사온 노트를 꺼내보지 않아도마음이 설렙니다.몽당연필에 침을 묻혀서써내려 가야할 가을의 제목과그리고 이름까지 쓰면처음 잉크 냄새를 가만히 맡아봅니다.아마도 처음 칸마다 그렇게사각으로 지어진그리움의 시간만큼 세워지도록 쓸 수 있을 것이라고 그렇게 마음속으로 다짐해봅니다별빛의 노래달빛의 합창때로는 강물 같은 마음으로 바라보는하늘의 높이와 그 푸름까지도이렇게 새로 사온 노트에는당신의 일상들이 쓰이겠지요.사랑하는 당신이여그래서 그리움의 둘째 날은 별빛에게 소곤거리며 이슬비를 물어봅니다.그리움의 시작이어데 에서부터 그렇게 오솔길을 돌아서달그림자처럼살금 거리며 고양이처럼 온몸을 적시도록 안개의 눈물처럼가는 비를 내리고 있는지나뭇잎처럼 스스로바스락 거리는 소리를 내고 있을 때마다숲속의 고요함은 그렇게 달빛에 의지해서꿈을 위한 간구와나뭇가지 사이를 날아다니고 있는반딧불 같은 두려움을 더하고 있는데사랑하는 당신이여