사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을날의 소풍길마음만을 먼저 보내고이제는 가슴으로 걸어서 가는 길실바람의 소원처럼그렇게 코스모스로하얀 풍차를 만들어서 별들의 입김을 불어야 하는 것은가을날에 오솔길에는 그렇게 순수와 순결함이 손을 잡고서풍경화가 있는 그림 속으로다시 당신의 마음을 한번쯤 초대하고 싶어서입니다.미루나무 하얀 백작의 옷을 입고서귀공자처럼 키가 커지고 멀리 바라볼 수 있게된날사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을날의 산책혼자서 가방을 메고서 가기는 서러울세라가방 속에서맑은 물소리를 내고 있는시냇물을 하나쯤 넣어서목이 마르고 이마에 땀이 송굴  맺힐 때엔뚜껑을 따서 한 모금 마시면서 귀애 대어보면바람소리와가을이 고독함이 부르는 소리가 들려올 것만 같은그리움도 메마르게신작로에 흙먼지가 폴폴 거리며 나고그래서 이제는생각과 마음이 아름다움으로 다시 걸어가는 길사랑하는 당신이여가을날의 소풍과 산책은 어쩌면예견된 일이었는지 모릅니다.그렇게 고독과 외로움 속으로 걸어가야 할날들이었음을사색과 생각은 서로 다른 생각을 가지고 있음도가을날의 반란처럼