사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈을 만들어서 파는 풀잎가게를 지나면골목길그리움의 달콤함을 파는 무지개의 가게에 들려바람과 별과 그림을 그릴 수 있는일 곱색의 크레용과 그리고 덧칠을 할 수 있는색연필을 여러 개 골라서 달빛 앞면의 동전을 주고은색 도화지와 함께 별빛이 오는 길에 두 손에  사오도록 보냅니다.때로는 선반위에 올려두었던 그리움의 풀잎 같은 싱그러움을 다시 꺼내어봄날에 꾀꼬리의 부채와노란색을 바람처럼  입으로 불어오고 싶은풍선을 하나 꺼내어그리움의 향기가 어느 곳에서 불어오고 있는지꿈과 노래를 꼼꼼하게 표시해 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 꿈은 언제나무지개의 설탕처럼조금만 마음에 넣어두기만 해도이렇게 어울림이 있어별빛과 달빛과 해와 달이 서로의 위치에서그리움의 시간을 맛보도록 비치고 있으니까요그렇게 손을 들어당신이 보내주신그리움의 해와 달과 그리고 별과 바람까지도노을이면 달콤함으로 꿈을 꾸며 푸른 시간을 한입씩 먹어볼 수 있도록