사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들에게 물어본꽃들의 생성과 그리고 태어남그리고 꽃들의 비행언어와강이 아닌데도항해일지에 기록되어 있는별과 별사이에 운행방법과 시간여행그 통로는 시간여행이 가능한천년을 지켜보아야 알 수 있는꽃들의 비밀 일기사랑하는 당신이여오늘같이 당신의 마음에서비가 내리는 날이 몇 번인지손가락으로 접어서 헤아려 보고그래서 별들에게 물어보는꽃들의 마음과 헛웃음왜 그런지 가슴에 향기만 간직해도그리움을 향해 웃을 수 밖에 없는꽃들의 분장과 그 허술함을 봅니다.그런데도 분장이 필요 없는 것은모노드라마처럼주인공은 혼자 일수도 있고연출 기획 결론까지도 꽃들의 역사와 자연이야기는연극대본처럼때로는 주인공이  없어도모두가 어울림이 있어서꽃들의 마음은 한눈에 알아볼 수 있는그리움의 모음과 나누어줌사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 눈물 속에 숨어있는초생달과  달빛의 다시 헤어짐도언젠가는 가로등 아래서봄의 이름으로 다시 만날 수 있는가도