사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.벌써 가을처럼이미 단풍을 하나 가득 실고서뒤돌아보지도 않고 가로등이 희미하도록 떠나가고이제 남아있는 것은나뭇잎 하나의 푸른 열정과 그리고 그림자그때는 청춘이었으리라마음에 생각만으로도심장이 뜨거워지는별들의 엔진과 심장을 가진나만은 혼자서 그렇게 여름이라는열차를 움직이고 있었으리라누구든 태울 수만 있으면얼굴이 검게 그을릴 수 있어도잠시 단풍잎의 역에서 기적을 울리고처음 초병들처럼아 사랑하는 당신이여별들과 싸움은 힘겹도록어쩌면 그렇게 한순간에끝날 수밖에 없음은이제야 알게 되어 다시 가을의 진의와 뜻을 파악하기 위해갈대들로 구성된 병사들을 파견해 봅니다.그렇게 앞산이노란색과 붉은색그리고 파란색의 전투에서산중턱에 숨이 막히도록 올라올 때면이미 산허리엔 소낙비가 쌓아놓은 산성에서이끼로 만들어진 화살을 날리고소낙비처럼 몰려올지라도단풍잎으로 만들어진 하나하나의방패를 가을에게 주어창을 들고서 다시 나뭇잎의 중심으로 다시 전술을 전개해 봅니다.이렇게 가을의 전투에서단풍처럼 피를 흘리는 승리를 거두리라당신의 이름으로