사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 숲들이앞마당에 널어놓은 빨간 고추처럼생각의 익어짐과그리고 깊어짐을 널어놓아서울타리 너머에서 별빛처럼 바라보아도이리도 숲들이 다 행복의 앞마당에서그렇게 불타고 있는 것처럼붉은색의 부끄러움은생각을 다시 가득 채우고 있는 것을그리움의 숲들의 노래를 부르고 있는 새소리를 닮은행복의 날개 소리옹달샘의 실로폰으로 만들어진청아하고 맑고 고운창문을 열어야만 다시 그리움의 숲이 보일 수 있는 것을다시 생각의 노을처럼 서산너머에서 장작을 가져와종달새의 벽난로가 있는 마음의 방에서다시 불을 지피고사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.별빛처럼 마음에 숲을 건설하고다시 망대를 세우고깃발을 놓아두어서성을 하나 만들고성문을 열어두고성벽을 다시 수축을 할 수 있으면별빛들의 만들어 놓은 숲은거대한 은하수의 성이 되고이제 종달새들이 타고 갈 수 있는꿈과 행복이 만들어 놓은화살을 가지고그리움의 마음을 다시 향해 쏘아봅니다.그렇게 천년을 날아가당신의 마음중심 과녁에 처음 사랑으로 맞힐 수 있으리라이렇게 아름다운 날엔