사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아직도 다 이루지 못한그리움의 계단들꽃으로만 이루어 질수 있는꽃잎들의 만남과 또한 이별그것은향기와 노래의 처음 만남이기도 하고또한 나비와 날개의 다음 이별을 준비하는봄날의 한가로움과 때로는 무관심일지라도아직도 다 만들어지지 않은그리움의 시간은당신의 꽃들이 생각할 수 있는사색의 의자를 먼저 가져다 놓아 봅니다.그렇게 당신이 바라보는 곳에서꽃들의 바램과꽃들이 보냄이오히려 밤새도록 이슬비 하나를마음과 생각 속에 그리움의 눈물인 소낙비의 본 모습처럼별처럼한가로움만을 오려내면가는 비도 그 흐려지지 않는 마음이 되지 못하도록별빛의   사색인 당신의 눈물인 시작인 봄을 다시 바라봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요이제 그리움의 계단에는노을이 만들어 놓은손잡이까지 마음을  칠하고 있어그리움은 그 밝은 빛만으로도꽃들의 순수함과꽃들의 순결함까지도 이제는  눈물을 잊어버리지 않습니다.그렇게  의자에 있는 한꽃들이 당신의 그리움을 바라보고 있어서그 순결함의 시작의 지켜봄을