사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 가을이 되어버린강물은당신의 사색처럼 깊은 생각과 사고를그리고 잔잔함과온유함의 미소로어쩌면 그림자처럼 일렁거리거나생각의 모습을 비추고 있는그리움의 마음까지도 그렇게 단풍잎처럼 물들이고 혼자만의 갈대처럼다시 방패를 만들고창을 만들고군대처럼 행진하며 당신을 마중 나가고 있는지도 모릅니다. 어쩌면 마음의 생각을덮을 수 있는파란색의 속살은 이미 준비한외로움의 날들은가을의 고독처럼 깊은 샘이 되어또 다른 구름과 산 너머에 걸어두고 싶은 안개를당신의 아름다운 날입맛이 달콤하도록 솜사탕처럼 휘휘 저어서동그랗게 말아그렇게 생각을 실타래처럼 감을지도 모릅니다.이렇게 아름다운 날엔사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 이미 순서를 잊어버린낙엽들의비석치기처럼 때로는 붉게때로는 노랗게 때로는 파랗게그저 생각이 모아지는 꼭짓점에오직 순수의 이름만이 남아있을수 있도록별들의 계단에서의자 하나 가져다 놓아다시 마음을 정돈하고 꾸미고 있으신가요이렇게 가을에게 당신의 들켜버린 마음의 물들어버림이단순히 가을의 사색과