사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 눈이 내리고 있는 그리움에요숲들의 사이에는하얀 썰매를 타고실바람들은 다시 멋있는 머플러를 날리면서다시 추억에게도 한번쯤은 순수하게 인사를 하겠지요.이토록 눈이 내리는 날에는다시 통나무를 가져와 옹달샘이 쉴 수 있는 나무집을 하나 만들어그리도 추워지고 있는 마음과그리고 생각이 바람을 막고서창가에서 아름다운 풍경을 바라보면서크리스마스에 보내는별빛이 빛나는 카드 한 장처럼그렇게 고요와 평안 그리고 안식을 허용하고 싶어 함도사랑하는 당신이여그래서 다시 눈이 내리는 그리움이에요별들이 다시 만들고 있는썰매의 길이와썰매의 높이는그렇게 당신의 마음에 맞추어무릎을 끊고 탈수 있을  때까지 정교하고 세밀하게 만들어 졌음도그렇게 눈이 내리는 길을 따라서 달려보면당신의 마음을 다시 깨달을 수 있겠지요은빛 종소리와금빛 종소리가 그렇게 서로 조화를 이루고별들의 울림처럼가슴을 들뜨게 하고 행복하게 할 수 있다면사랑하는 당신이여그래서 순수 앞에서 다시 당신에게 인사를 건네 봅니다.안녕 너는 어느 별에서 왔니 하고나의 마음에게 다시 말에요  사랑하는 당신이여