사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.어쩌면 꿈의 소리만을 모아서풀잎들은오월의 아름다움을 연주하고 싶어당신의 마음의 동산을 먼저 초청하고징검다리 고운 의자만을장인의 솜씨로 잘깍인동그라미를 개울물이 흐르는 속도에 나열하여그렇게 피아노의 건반을 배치하고물결의 흐름과소리들을 여치와 베짱이의 기다란 손가락에 맡길지도 모릅니다.마음이 푸름과그리고 싱그러움으로 연주할 수 있는 꿈의 소리들당신이 잠들지 않는다면별들도 창가에 찾아와 턱을 고이고 같이 초롱초롱한 눈으로지켜보려고 하겠지요.오월의 그 의심할 수 없는 순수함을 말에요사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.무언가 전달해야할 가방을 메고서풀잎들이 편지와 엽서들을 모아서나무와 나뭇잎 그리고 숲들의 중앙을 지나서그리움의 문패들에게 정확히 가져다주도록그리움의 주소를 써야 할 때는아침잠에서 일찍 깨어난 올빼미에게물어보아야 할지도 모릅니다.이렇게 오월의 마음을 지키고 싶은 날엔 말에요사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.잊어버린 꿈의 소리들사립문을 열고나서면별들의 노랫소리와 그리고 개울물의 귀 밝은동요와 동시들그리고 어머니의 별빛을 곱게 개어서 나에게 주시는 손수건