사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 삼각형한 변은 진실한 면은 순수한쪽은 고결함당신이 처음 마음의 다소곳한 곳에서 창문을 열어마음의 선반위에서 꺼내어 보내준그래서 이루어진 아름다움은언제나 당신의 마음을 향해 있어서비바람과세찬 소낙비에도견고함과 그리고 단단함을반석처럼 자랑하고이제는 별빛 같은마음의 중심에언제나 꽃이 피는 아름다움이  있어스스로 향기와그리고 아름다움의 모형을다시 가질 수 있게 되어정금처럼 빛나는 날들이 그리움을 다시 기다리게 합니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.아름다움의 오각형처럼네모난 면을 하나쯤 다듬어망치와 끌로 모서리를 매끄럽게 할 수 있으면가을이 오기전한번쯤 내리고 싶어 하는 별빛을 닮은 눈송이들의 오각형들이서로 가슴을 기대고마음을 기대면서하늘에서 내려오는 하얀 마차를 타고그렇게 마음의 견고한 숲속에 심어진아름다움의 생각에도첫눈이 내리는 날을 선물로 보낼 수 있는 것을그래서 아름다운 날에요아름다움의 한 면은 언제나 용기를 가지고 있음도그리고 당신을 향한 성결이 미끄럼을 탈수 있도록 한 면은 매끄러움도 같이