사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별이라고 하기에는그때는 너무 어렸습니다.그래서 두 손으로 마음을품에 안아볼수 있으면그렇게 꿈이 아니길 언제나 바랬습니다.생각을 숨쉬길 원했고마음을 가다듬어사고의 폭을 넓히고사색의 중심을 바라보길 언제나 원했습니다.그래서 별이라고 하기에는언제나 두 손을 모으고별빛이 올수 있도록 기도를 할 수밖에 없었습니다.오직 당신에게만나의 마음에어두움이 찾아와그리도 밝은 빛이 필요할 때면사랑하는 당신이여그래서 당신에게 물어보는 별들이 통로입니다어느 곳에서 당신이빛을 나누어 주고 있는지다시 숲 속의 아침에게 물어봅니다.사랑하는 당신이여그래서 그때는 아침 햇살을 바라보기에는너무나 눈이 시리고 어렸습니다.마음도 생각도그리 풀잎처럼 이리 저리 흔들리며바람소리에도 때로는 아픔의 신음소리를 냈습니다.그럼에도별이라고 생각한 마음은한번도 변한 적이 없습니다.당신의 샛별아침이 오면 그렇게 그림자 뒤에 숨어야 하는안타까움으로 언제나 그 자리에서떠날 수 없어 시계를 반대로 돌리고 있는어린 날의 감정과 그리고 감성은다시 별처럼 절구에 생각을 넣어서 하얗게 빻고 있습니다.