사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 마음에도 눈이 내리고 있습니다.당신의 그리움을 덮을썰매를 탈수 있는은빛 은하수의 지붕샛별의 눈부신 강물에도어머니의 노래처럼 실바람의 책을 읽고 있는 겨울밤의 군밤소리 고소함과 달콤함이 들려오는 하얀 눈의  실바람 위에까지그래도 알 수 없는 그리움은 소리 없이 내리고 있습니다어머니의 마음처럼 사랑하는 당신이여어머니의 마음은별빛의 마음처럼당신을 위해 하얀 눈 송이 송이를누비고 달빛으로 꿰매기다림이 잠들 수 있는강물의 이불을 하나 만들었지요.당신의 물결과 당신의 파도그리고 당신의 고요함만이온 누리에 하얀색으로 별빛이 되어 비치도록마음이 언약한 날이면어머니의 품이 되어강물을 덮고 이렇게 생각에 잠길 수 있도록 사랑하는 당신이여그래서 강가에 세워놓은 골목길조차 어머니의 마음이 되어 하얀 소리로 누나를 기다리는까치소리도 오고안개의 하얀 입김은잊어버린  빙판길에서아름다움의 깊이에서 높은 곳에 갈수 있도록당신의 마음을 언제나 기다렸습니다.정오의 해의 함성이 달의 높이만큼 쌓여진 곳하얀 눈처럼 새들이 눈과 귀를 닮은눈사람을 만들어 그리움이 흘러내리는 눈물처럼