사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.숲의 노래  숲의 아침숲의 생각을 모음오선지에 다시 그려놓음그리고 숲과 나무의 조화그것만으로도음악회는 다시 준비되고서로의 위치를 배려할 수 있는바람과 별과 햇살은저마다의 악기와그리고 풀잎들이 작은 플롯 연주만으롣노래와 달팽이의 춤 하나만으롣이렇게 기쁨과별들이 나뭇가지에 앉아고요함과 깨어있음을 지켜보는가을 숲속의아침이 다시 찾아오는 것을사랑하는 당신이여그래서 언젠가는 그렇게 말하겠지요.음악은 굴렁쇠처럼 혼자서 빠르게 굴러가고 싶어 함을옆에서 잡아주는 막대 같은 쉼표가 없으면한마디 호흡도 없이처음부터 끝까지 그렇게 달려가고 싶어 함도그래서 가을의 처음 맞이하는안개 같은 호흡이면넘어지기도 한다는 것을그래서 두 마디가 넘어가지 전언제나 한번쯤은 뒤돌아 볼수 있는쉬는 동산을 만들어가을의 호흡이 그리 숨차지 않도록별들의 방석과별빛의 의자를 하나 놓아두어높음 음과 낮은음 그리고 노래의 강약을다시 가을의 마음처럼 조정해 봅니다.이렇게 아름다운 날엔숲의 노래와 아침 그리고 생각을 나무들의 창고에서 다시 가져와사랑하는 나의 당신이