사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.순수로 지어진하얀 안개꽃의 아침을 이렇게 분홍빛 찻잔에 넣어가슴이 뜨거워지도록별빛처럼 한 모금 마실 수 있으면당신의 꿈은또 다시 창문이 보이는 창가에서봄의 노래와꽃들의 이슬비를 위한 노동과그리고 안개의 눈물로당신의 정원에  꿈과 고랑과 꽃밭을 이렇게 적시고 있어순결의 새싹이 무지개의 기둥에서 깎아낸보랏빛 지줏대를 하나 그렇게 꽃의 마음을 당신만이 지켜볼 수 있도록이제 순수로 불럭처럼 쌓아놓은그리움의 담장이라면사랑하는 당신이여저 멀리 강물건너별빛의 숲들은 다시 햇살로 나무를 심고당신의 바라봄을 기다리고 있을지 모릅니다.이렇게 아름다움의 깨어나도록사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요순수가 만들어 놓은천년의 꽃송이들당신의 가슴에 하나씩 대어만 보아도이렇게 봄과 여름 그리고 가을과 겨울이 사진의 시작처럼  한 장씩 지날 수 있는 것을이제 당신의 창가에서순수처럼 꽃 한 송이 가져와 지켜봅니다.꽃 한 송이에도 천년의 비밀이 숨어있음을 찾으려고