사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 멋진 긴 외투 옷을 입고외출하는 날이면당신의 기다림도어쩌면 다시 오래 넣어두었던 풀잎 세타를 꺼내어다시 뜨개질로 만들어진목도리를 목에 두르면이처럼 가을의 사색 속으로 소리없이마음을 하나 초대합니다.그렇게 걸어가 보리라가을의 끝으로꽃들의 마음으로 감쌀 수 있는작은 실바람에게도겉옷을 벗어 춥지 않도록 입혀주고두 손을 잡고 걸어가면흠, 이토록 싱그럽고찬란한 별들의 마음도 조금은다시 이해할 수 있으리어쩌면 풀잎들이 만들어 놓은푸른색의 별들의 마음까지도그렇게 황홀하고 아름다운 별빛의 내면을 다시 들여다 볼 수 있으리라사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물어봅니다.가을의 언덕에서별들의 노래 하나를 다시 꿈처럼 들어보리라당신자신에게 말하고또 되새길 수 있는 날이면이토록 꽃들의 날이라고자신들의 희생과 눈물이보이지 않는 곳에서정성과 마음을 다해 준비하였음을이제는 당당하게 말하고 싶은 꽃들이나의 마음에 꽃의 향기로 글을 새기고 있음을그리고 마음 판에 하늘의 푸른색과 노을의 붉은색을 조합하여 빛나는 해처럼 입히고 싶어하는 것도