사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.평화로운 숲속의 빈터에다시 가을의 이름으로순수의 빵집 하나 열어서가을안개의 입김으로 구워지는별빛의 달콤함이 들어있는입맛을 다시게 하는 그리움의 동그라미 빵을 그렇게 외투도 없이 찬바람에지나가는풀잎들에게 파란 마음으로 대가도 없이나누어 주고 싶어집니다.그렇게 기다림을  먹어보고마음을 사랑한이제는 작은 외투를 가지게 된나뭇잎들의 노을 같은 마음일지라도어쩌면 평화로운 숲속에 빈터에할 일없이 앉아 있다가도행복의 시간을 알리는 평화로운 종소리가 다시 들려오면동전 한 잎을 가지고동그라미 구수한 빵을 하나쯤 사러오고 있겠지요.그리움의 마음에게 나누어 주려고사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 가을날에는아무런 생각 없이가을이라는 생각할 수 있는 옷을 하나다시 입혀봅니다별빛과 그리움에게 초대를 받아 가는 날입을 수 있는단 한 벌인 가을의 단추를 잠그고나무들처럼 지팡이를 하나 들면 멋진 도토리 갈색 모자를 쓰고서 휘파람을 불면서 언제나 외로움까지고같이 걸어가면서 고독과 고뇌에 대한 이야기도 하면서사랑하면 언제나 두려움을 버리고다시 마음의 허물어진 곳은 성을 다시 쌓고