사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 눈이 내리면마음이 따듯해 질수 있음은골목길 돌아오는 곳에따끈한 붕어빵과그리고 군밤달걀을 넣어서 만든 동글 빵그 구수하고 김이 모락거리며 나는 모습은어쩌면 어린 날 화톳불 앞에 서있는할머니의 마음처럼다시 아랫목에 숨겨진따듯한 밥 한 그릇시오리 길을 걸어서 오는 고향의 강이라면어쩌면 아랫목에 손을 먼저 넣어보고아랫목에 고여 놓은콩나물을 기르는 항아리와그리고 호롱불이 밖에서 보면 그리도 정답도록깜박 거릴 때마다그리움의 끄덕임은 절로 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 눈이 내리면골목마다 미끄럼틀을 만들어마당 안으로별들이 타고 올수 있도록마음을 매만지고반짝이도록 생각을 다듬고아 그래서 다시 눈이 내리는 담장마다별들의 고향이 이곳임을다시 표시해 봅니다.까치의 노랫소리와 문풍지의 바람소리도햇살이 머물 수 있는 둥지 안에도은빛 솜털의 날개로 넣어두어날아와 앉아도 포근해 지도록사랑하는 당신이여