사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 기다림골목길에서 아직도 생각에 기대어여름날에 주인공처럼마음의 울타리에 다시 심어야 하는 봉선화의 아침 이야기와민들레의 노란꽃밭 또한 맨드라미의 가방 속에 들어있는까만 씨를 가져와서어두움의 씨앗과달빛의 조화로 정교함을그렇게 달빛 음악회처럼 쓰르라미와여치와 귀뚜라미의 환상적인여름날의 소낙비 사이로 들리는노래를 부를 수 있으면사랑하는 나의 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.별들도 때로는 빛나는 마음을사서 가져가기위해무지개의 언덕에서소낙비가 내리는 날엔골목길에 기대어 기다리고 있는봉선화의 기다림을 서둘러 재촉하고맨드라미의 까치에게 바람의 위치와바람의 불어옴을 다시 물어봅니다.그렇게 바람에 때로는빛나는 마음을 날려보리라해의 중심에까지당신의 마음처럼 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 기다림그것은 바로 당신의 순결함 이었다 할지라도그렇게 변하지 않고 마음의 눈을 읽어서 낼 수 있는 것은오직 당신의 생각을 꿰뚫어보는 마음을 읽어냄에 있다는 것도 그리움이 아직은 골목길에 있다 할지라도