사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 운동장에서봄들이 이슬방울로 하는별빛을 동그랗게 말아서 만든 소리라면종달새와 꾀꼬리가 차놓은 봄빛이 봄의 마음처럼  멀리 날아갈 수 있도록그렇게 봄의 소리는새들의 노래와새들의 봄을 알리는 나뭇잎들의 움트는 소리에마음에 진동처럼 실어서물결소리가 들리는 행복의 테두리를 다시 만들어서다시 당신의 그리움이라고 말해봅니다사랑하는 당신이여이른 소낙비가 하염없이 무지개를 다시 내리고강물을 내리고강의 무늬를 다시 만들고 그렇게 비가 내리는 곳에서골짜기를 만들고안개의 마음을 솜처럼 따듯하게어머니의 이불처럼 다시 만들어서이른 비와늦은 비도다시 시냇물이 되어서 강을 그리워하고지난날의 진실을 생각해 봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.고 있는나뭇잎들의  속삭이는 그림자도다시 소근 거리는 별빛의 속삭임이 둘이서 손을 잡고 운동장을돌아가고 있습니다.이렇게 아름다운 날에 당신의 그리움 이라면어두운 곳에서도 손풍금을 꺼내어불고 싶어 하는 별빛의 신비로움도 다시 사랑하는 당신이여