사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어머니의 강처럼 산기슭에 등을 기대고 서서천년을 바라보는  까치집처럼당신의 기다림을 아직도 높이 기다리고 있는그리움의 시간들은문풍지와 여닫이문에 매달아 놓은겨울바람의 소리처럼동화 속에 이야기가 되어 언제나 처음 함박눈을  당신의 꿈속에 다시 내리고 싶어 하나  봅니다.어머니의 부르는 소리처럼마음을 따듯하게 호롱불 속에 그리움의 거리가이제는 멀지 않고창가에 비치는겨울날의 함박눈의 속삭임싸락눈의 별빛을 모으는 소리개울물처럼 이렇게 가까이에마음의 소리를 들을 수 있도록별빛의 마음에떨어져  씨앗이 되고자 하는갈잎들의 노래를 다시 들을 수 있다면아름다움의 순간들은다시 하얀 눈이 내리는비탈길에 서있는 숲들의 마음을 알 수 있겠지요.사랑하는 당신이여 별들의 마음을 다시 세우고그리움의 언덕을 돌아서 갈수  있다면어머니의 산모퉁이에 이르기까지창가에 비치는 그림 같은 풍경은다시 당신의 마음에 별빛들처럼 엽서 한 장을 그려서 보내오겠지요.