사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 마음처럼 생각을 비워내고다시 당신의 그리움으로봄과 그리고 가을을 동시에 채워놓아 봅니다.은하수와 강물은 언제나 하나였듯이생명의 역동성과그 찬란함이 연결되어  있어야꿈의 길이와꿈의 넓이를생각의 골짜기 이편에서백합꽃처럼 아침이슬로 줄자를 만들어당신의 마음에 어깨와 심장의 소리까지 재어보고그렇게 만들어 지는 그리움의  골짜기는나무와 숲과 바람과 새들의 노랫소리풀잎들의 푸른 메아리로 채워지고 있습니다.봄의 신비함의땀을 흘리는 노동이면꽃의 마음에 기초를 놓을 수 있도록이렇게 마음을 비워야 하는가을날의 나뭇잎의 생각들 이제는 바람과 함께 보내어별빛처럼 우수수 떨어진낙엽과 나뭇잎을 싸리비로 쓸어서가을날의 공허함을한 장씩 추억처럼 앨범을 만들어다시 봄의 노래와봄의 찬란함에게 보내주고 싶습니다. 언제든 가을을 돌아서 가면 이렇게 봄이 가까이에서 바라보고 있는 그리움이 있음을 알려주고