사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛처럼 빛나는눈물방울이 눈가에 맺힐 때아름다움의 마음은다시 이별을 준비하고꽃처럼 학교에 가는 길에서나비들의 날개에하늘을 날아갈 수 있는 가방을 하나 둘씩 매어주고행복이 중심에 도착할 때열어서 볼 수 있도록 꽃의 소식도 같이 동봉합니다.사랑하는 날들의 마음속으로이미 가버린 발걸음이 짧은 향기들의 어른거림이제는 뚜렷하게 자신을 이야기 할 수 있도록자신들이 있어야할 위치를분명하게 알려줍니다.때로는 생각을 잊어버린다 할지라도사랑하는 당신이여당신이 말하고 싶어 하는 소리들의 중심에는꽃들의 북소리와꽃들의 나팔소리그리고 아직도 진군해 오고 있는노란빛의 개나리들이벌써 강을 건너고 봄의 다리를 건너서별빛들이 쌓아올린 성의 근처에 까지가까이 와 있다는 것도별빛으로 흘러내리고또 흘러내리는그리움을 다 견디지 못해오다가 넘어지고 쓰러지는 오색 향기들이 제복도다 노란색으로 물들어 버린다는 것을사랑하는  당신이여당신의 그리움은 별빛의 중간에벌써 마음이 이르고 있나요 이렇게 아름다운 날엔