사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈을 쪼개서 다시 별들의 생각을 만들고별들의 생각을 다듬어강물의 노래를 만들고강물의 노래를 불러서마음과 마음을 이어줄 수 있는 무지개를 만들어서편 하늘이 해가 질 때에 노을이 보내준 행복을 타고서한달음에 동편 이 하늘에 붉은빛 그리움을 해처럼 혹은 초승달처럼 그릴 수 있도록그래서 꿈을 만드는 일은오월의 가마 앞에서진흙으로 물레를 돌려서다듬고 매만져서노을의 유약을 칠하고꿈을 담을 수 있는 반달을 닮은 그릇을 만들어마음을 최대한  분홍빛으로 태우고다시 꺼내어 별의 마음을 담을 때까지 그렇게 기다리는 마음이면사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의  숲속에 다시 그리움을 강물의 흐름처럼 보낼 수 있는  기억이라면강물들도 마음에 품고 싶어 하는 조약돌을 다시 별들의 화로에 넣어서그 흐름이 부딪히지 않도록별이 비치는 모습처럼동글게 만들고 싶어 한다는 것을그래서 긴 겨울날화톳불 속에  조약돌을 넣어서밤을 굽는 고소함처럼젓가락으로 이리 저리 굴려보고 있습니다.그래서 아름다운 날에요아직은 별들이 생각을 다듬을 수 있어서