사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움이 숨 쉬는 곳백합꽃처럼처음 사랑을 그리워하고 눈물이 쏟아질 것만 같은 꽃들이 향기 같은 언어를 가져와당신의 일기장에처음 눈을 뜨고 일어나면언제나 그 떨림으로 기억되고 싶은 순수의 시작따로 별들의 언어와별들의 따듯함을 빌려오지 않아도꽃 하나의 존재 자체만으로도그 안에 들어있는참다운 우주의 모습은 하늘에 있는 은하수의 속삭임이 당신에게 헌정해야할그리움은 천년의 노래들로 이루어져 있습니다.견고하게 어떠한 바람에도 흔들리지 않도록사랑하는 당신이여그래서 그리움의 시작은먼 곳이 아닌 가장 가까운 곳에 있는마음의 숲을  지나처음   강물인별빛의 심장에서 시작되었음을  알게 된 것은오랜 시간이 지나지 않아도가슴으로 이제  알게 됩니다.당신만을 바라볼 수 있으면사랑하는 당신이여이제 이곳에서 별이 되어스스로 걸어가 강물처럼 누워푸른 하늘에 꿈을  멀리서도 바라보아야 하는 것은별의 심장처럼 그 뜨거움이당신의 마음에서 비롯되었음을 알게 됩니다.