사랑하는 나의 당신이여  당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제나 가을의 마음속에다시 울려 퍼지는메아리의 숲의 마음을 부르는 소리그렇게 맑고 아름다워라꽃보다도 더 아름다운나뭇잎과 그리고 별들의 합창을이토록 청명하게가을이라는 하늘에 넣어서행복과 울림이라는큰북을 두드리는 가을날의 별빛 모음을 다시 바라보아라.그렇게 가을의 마음속에 빗소리조차도하나의 떨어진 낙엽에게도또 다른 의미를 부여할 수 있는 것을숲의 마음 자체가혼자의 노래가 아닌바람과 별과 그리고 아침햇살의 행복을 바라봄에서이렇게 찬란함이 있는 것을그래서 메아리의 숲의 마음을 지나는소낙비의 강렬함과그리고 강인함을다시 가을의 샘에 넣어서 강물의 두려움일지라도 그 흐름을 멈추지 않고별의 입구에서부터별의 강물의 되어 가는 곳까지다시 메아리들은 강물의 소리를혼자만이 알 수 있고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신만이 허락한가을만의 독특하고 개성 있는 자신의 표현이라면오직 당신을 사랑하는 이 마음을숨기지 않고 스스로 먼저 노을처럼생각을 다 열어서 당신에게 남김없이 보이고 싶어 함을오, 사랑하는 당신이여 이렇게 가을의 마음은 몇 개의 생각을 가지고 싶어 하나요