사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 마음을 만져보려면다시 세밀하게 손 떨림을 가져와생각이 먼저 그리움의 앞 장을 열어서다음 장에 기록이 되어있는문자와 숫자를 조합하여마음의 비밀의 방을 열수 있는 암호를 만들어당신의 순수한 열정과 마음만이열어볼 수 있도록그래서 아름다움의 방에는초대되어 있는꿈의 기록에는다시 영화처럼 돌려보고 싶은꽃들의 영사기를 꺼내어흑백의 순간과 이동을 다시 볼 수 있어서처음 설렘과 떨림은 언제나다시 색칠을 하지 않아도 오래된 시간이 그곳에 쓰여 있습니다.그것은 아름다움의 순간적인 행동은때론 계획적이고높낮이가 있지만그러나 오래된 시간은 마음에 입구에심어놓은 그늘처럼 다시 당신의 아름다움의 모습만을 간직하고 싶어 합니다사랑하는 당신이여그래서 먼저 아름다움의 생각을 가진꽃들의 마음에게 붓을 하나 건네 봅니다.흑백처럼 기록되어있는처음 떨림의 모습들에게 순서와 있어야할곳의 장소와 그리고 별처럼 흩어진 생각의 모음때로는 진실의 호미로 캐어난이미 키가 크고 마음도 커다랗게 자라난향기의 뿌리까지도그렇게 마음의 붓으로 하나씩 그려놓아서아름다움의 때는언제나 당신을 향해 준비가 되어있음을 다시 고백해 봅니다.오, 사랑하는 당신이여