사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 아름다운 날에요가을을 가로 질러서아직은 외로움일지라도마음의 중심에그곳에 서 있다 할지라도나무처럼 뿌리를 내리면천년의 학이 날아오도록파란천의 네 귀퉁이에 바느질을하고 있는 당신의 손길로다시 마음의 중심에 나무를 심고숲의 모양을 만들고다시 초대되는그리움의 모양들은 제 각기지만나뭇잎처럼 별의 조각을 닮은 모습들이겠지요.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.다시 아름다운 날이에요별의 숲에서나뭇가지를 잘라서 만들어온11월의 크리스마스 장식품들은언제나 별빛처럼 은색 가루를 뿌리지 않아도당신의 마음처럼 그리움의 전등에불을 밝히고 아름다움을 만드는 법과그리고 다루는 법까지도세세하게 그렇게 매달 수 있겠지요걸어오는 길그리고 다시 가을처럼 생각하고사고하고행동하는 모든 것까지도 숲의 나무들처럼고요하고 흔들림이 없이 걸어오는 순서까지도그래서 아름다운 날에요별의 숲이 있는 한당신이 언제나 눈이 내리는 길도 만들 수 있어서