사랑하는 나의 당신이여 마음이 혼자서 서서이렇게 당신의 그리운 날은 외로운 마음에남대천처럼 맑고 투명한 겨울 나라를 보냅니다.강이 시작되는 곳작은 둠벙샘 하나바로 당신의 강을 당신의 마음에 보냅니다.둠벙샘의 물방울 떨어지는 소리와 함께 말에요처음 겨울 소리너무나 투명하고맑아서별빛들이 강의 가장자리에부딪혀 미끄러져 넘어질 때도 있겠지요!나의 마음에만하나 남아있는별님에게오늘 같은 날이면당신의 따듯한  마음강가에 서있는은빛 종소리 되어다시 찾아올 수 있도록별 하나그리운 날에 눈 내리는 마음으로만글씨가 보이도록강의 중심에깃발을 달아 세워둡니다그래서 다시 그리움을 쪽배에 태워손만으로 물살을 헤치며강 건너로 외로움 과 함께겨울 마음을 가지려 강 건너로 가는 중에요그래서 다시 마음이별 하나 다시  그리운 날에요별빛이 희미해질때어머니의 강을 건너단 하나의 별나를 닮은 마음이초등학교 아름표를 달고서 있는지급해진 나의 마음이아직은 교실입구에 벌써 서 있을지도 모르겠네요 http://blog.daum.net/kseil/