사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 마음에서고향의 하늘을  가져와푸른 하늘에새들의 노랫소리처럼 강물의 움직이도록바람과 그리고 그리운 초가지붕에는 하얀 박꽃의 사다리를 다시  놓고 올라가이제는 반쯤 반듯하게  익어버린반달의 생각에 시냇물의 노랫소리를 넣어그리움이면  한번쯤은 꽃잎의 싱그러움이 되도록달빛을 그리워하는 마음으로 마셔보고그래서 고향하늘은멀리 보이는 숲에까지  한 번의 호흡으로 하얀 안개의 신비로움으로 다시 채워지게 하고 있습니다.사랑하는 당신이여이제 까치집에 별들도 찾아오면바람으로 둥지를 만드는 법을 알려줍니다.은하수들이 새벽이면이렇게 밝은 하늘에서저마다의 새들의 마음 같은 둥지를하나쯤 가지고 그리움이 약한 초승달의 조금은 위로와 쉼을 얻을 수 있도록구름을 걷어 낼 수 있을터인데천년의 나무들이  보금자리에 문패를 달아놓으면 그리움의 단번에 찾아오도록  까치에게도 그리움이면고향을 떠나지 않고 강물을 만드는 법을다시 알려주고 있습니다.당신의 마음을 위해