사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언젠가는 그렇게 말하시겠지요.하늘빛을 밝힐 수 있는샛별 같은 마음을  가지고 있으면언제든 그리움의 생각을꽃들의 마음처럼 편지한 장 써서 다시 이어서 볼 수 있다고 생각하시겠지요.꽃잎들의 낮은 기도소리처럼 써내려간 이슬비는눈물의 맑고 투명함만으로도숨겨진 나비들과의별과 바람을 주고받은 이야기들을샛별 같은 마음으로 아침 햇살처럼 이렇게심장이 뛰고 있음도그렇게 꽃들의 마음처럼 이야기 할 수 있겠지요오직 당신에게 말에요사랑하는 당신이여당신의 그리움은 언제나 가는 빗소리에도아침을 만들 수 있었지요그리움이 마음을 적실 수 있도록마음에 고랑에 물이 가득 고이면강물처럼 그렇게 흘러가  보랏빛 꽃잎 배를 하나 보낼 수 있는 그리움의 연못이 되어수선화의 가냘픈 손목으로 조약돌 하나만 던져도그렇게 물결하나로 별빛의 가슴에까지순수의 모양은 동그라미가 되어굴렁쇠를 굴려보고 싶은아름다움은 나뭇가지를 가지려고 그렇게 숲속에 달려가고 있었지요.당신의 마음처럼