사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈을 으깨어서 다시 봄의 색을 만들고보랏빛 새소리에애태움을 풀잎처럼 아침에 다시 깨어납니다.그렇게 만들어진새알 같은 하얀 그리움의 순간에는언제나 처음 편지지 한 장을 꺼내어순수의 마음에게 글을 보내고파랑새의 종을 울리는황금빛 거미줄에 걸린그리움의 크고 작은 알갱이를 잘게 부수어아침이슬의 눈물을다시 만들 수 있다면안개꽃의 그 화려함이 아닌소박하고 정겨움을당신의 그리움에게 꽃다발을 만들어 다시 보내봅니다사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요봄이 깨어나는 소리를 이제는 마음속에 가지게 되었으니까요언젠가 당신이 오시면아낌없이  드릴 수 있는   꿈의 무대를 다시 만들어별빛을 동쪽 하늘에 걸고달빛을 서쪽 동구 밖에 놓아두어서까치의 그리움을 실어올수 있는골목길을 다시 밝혀봅니다이렇게 마음이 환해지도록 말에요그래서 당신의 그리움이 나의 마음에다시  오실 수 있도록 마음으로 다시 기도해 봅니다.