사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 시작이면언제쯤이나 꿈을 기억해 봅니다.노란 빛의 민들레의 호흡으로 별빛이 보내준 자전거를 타고서꿈의 소리를 다시 들으면그 행진곡에 맞추어 꽃들의 그림 속으로하나둘 소리를 내면서걸어갈 수도 있는 것은그래서 그림 속에 생일은 언제나 당신의 봄의 소리요 노래요 꿈인 것을다시 민들레가 만들어온케이크에 촛불하나 켜놓아당신의 아름다움을 노래해 봅니다.그리움의 노래로 당신의 생일을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 시작이라면꿈의 계단을 다시 만들어서오솔길이 걸어와달빛 소리 나는 마을에은하수의 마음을 초대하고별들의 이름으로음악회를 열어서 떨리는 마음을만져보아야 한다는 것을그리움의 시작과  변환은조그만 단추에 달린 마음을 눌러야동화처럼다시 처음 사랑으로 변한다는 것은그것은 아름다움의 또 하나의 시작나팔꽃들의 분홍빛 실로폰 소리나팔꽃들의보랏빛 트라이앵글 소리사랑하는 당신이여당신의 그리움은 강가에서 돌을 던져 퐁당거리는 개구리들의 파란 물결만을 바라보고 있나요