사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가만히 귀를 기울이면봄이 오는 소리어대쯤 발걸음을 멈추고꽃처럼 나비들의 날개를종이로 접어서실바람 사이에 날리면서푸르고 푸른 보리밭을 지나서새들과 나비들이 옹기종기 모여서그리움을 볏짚처럼 쌓고김을 매고수로에 풀을 걷어내고공동으로 어영차 작은 동범을 만들고물이 흘러갈 수 있는 수로를 만들어봄의 동산에 물을 대고그래서 가만히 귀를 기울이면달팽이들이 먼저 길을 내면봄에만 일하고 싶은 안개들이여러 갈래 산길에서마음이 흐트러지지 않고좁을 길이라도 잘 찾아서 갈수 있도록당신의 그리움은 다시 귀를 기울이고 있나요이렇게 봄이 지절거리고메아리처럼 외침이 많아질 때사랑하는 당신이여마음의 창문을 다시 열어봅니다.파랑새의 소리가 들려오고 있어서요.찔레꽃의 노래도 보랏빛 종소리를 가진싸리 꽃들의 언덕을 울리는 합창도가만히 마음을 정돈하고귀를 기울이면 창가에 닦아온 별들의노래처럼 은근하고 조용하게 다시 들려옵니다.그래서 다시 생각에 잠길 수 있는 봄에요당신의 봄