사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.비록 별에게 빌려준시간과 꿈일지라도그들의 마음이 넉넉함이 이렇게 작은 골목에 가로등까지 가을을 다시 가져다 주기위해수고와 땀을 흘릴 수 있다면나뭇잎 하나의 눈물에도달콤함을 넣어가을이 비 내림을 기억하고 있을 수 하는 것은이제 마음이 따듯해지도록김을 모락모락 내고 있는단풍잎의 찻집에서하얀 입김의 손짓으로창문을 열어두어안개의 걸어옴을 혼자서 바라보고 있습니다.그래서 아름다운 날에요별들의 시작은지금이나 예전이나 당신의 밤하늘에서꿈의 밝음과 또한 빛남이면 골짜기의 샘물에 넣어흐려지지 않도록혼자만의 지켜봄이 있었던 것처럼순수의 시작과 매만짐이면또한 마침도별빛처럼 작은 섬김에서 보이지 않는 수고와 눈물에서 찾아내고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 다시 자신에게 물어봅니다.언제부터당신의 마음을 돌아서 아침을 사랑하는별이 되어이렇게 당신이 주시는 꿈과 아름다움을가지게 되었는지를당신의 생각으로만 처음 사랑의 순차적인 정결함만  이제 사모하게 되었는지를