사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄날의 아지랑이처럼실바람의 마음을 다 잡을 수 없으면풀잎들이 생각을 빌려서물방울이 구르는 소리를 내어보고풀잎 외투를 멋지게 입고 있는 여치처럼 혼자만의 음악회를 열수 있다고 일방적으로 알려주어서 다시 실바람의마음을 흔들어 봅니다!그 후에도 실바람은 얼마나 많은 처음 사랑의 고백에 얼굴이 붉어지는가슴이 뜨거워지는  숲들의 토함처럼 가만히 눈을 감고 있어도볼에 스치는 그 감각만으로 실바람의봄날의 연인임을 알 수 있고숲에 불어오는 실바람에 다시 신발을 벗고서살며시 두발을 까치발로 걸어가는제비꽃의 보라색물감에 대인 것처럼 흐려지기도 합니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.키타 하나로 별의 마음과해와 달 그리고 숲의 이야기까지도노래와 연주를 할 수 있는  실바람은손가락으로 정교하게마음으로는 애태움으로 풀잎들이 걸어온 길을 이제는 봄의 시작으로부터여름날 소낙비의 그 웅장한 보이는 음악회의 시작을 다시 당신의 앞에서 하려고 하나 봅니다.그래서 아름다운 날에요봄 하나 그리고 여름 둘까지자유자재로 실바람은 노래를 연주할 수 있으니까요숲의 고요함만 다시 허락한다면나무들 사이 어느 곳에서도 당신의 이름으로사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.