사랑하는  나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 마음을 모아당신의 노래를 만들어야 하는 시간톱밥 난로에 잘게 부서진  별빛을 넣어그리움을 한 장 한 장 열어보고 있습니다.이처럼 노을의  창가에 비치고 있는 아늑함과 그 정겨움이면하얀 눈부심조차도다 태울 것만 같은 오월의 나비들의 불꽃을그렇게 열정적으로 마중 나간아카시아 울타리 사이로 불어오는바람과 노랫소리를 바라봅니다.사랑하는 당신이여그래서 눈물까지도당신의  처음 사랑을손에 찔리는 가시로 심어야 하는 어린 날에 가슴 아픈분홍빛 봉선화의 별빛 따라 꽃이 피는 동산에 있을 수 있다면새들의 노래들은 당신을 기다리고 있는 시냇물의 새끼손가락에그렇게 약속을 되새기고 싶어당신을 기다리는꽃들의 맨드라미 학교에서한낮의 시계 소리처럼 노란색의 기다림의 이슬비가 되어 내리고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요봄날처럼 안개가 되고이슬비의 처음별을 그리는 시간을하얀 도화지를 만들어이렇게 빠진 곳이 없도록 아지랑이의  두 손으로 곱게 마음을  가져와굽어진 곳도 펴놓아 소낙비처럼 그려봅니다.당신의 그리움과 마음을