겨울이야기를 더하고 또 더할 때 당신의 봄이 소리 없이 뒤로 닦아와 두 손으로 눈을 감아 우리 누나처럼 자기 이름을 물어보네요. 사랑하는 이여 오늘같은 날이라면 겨울이야기처럼 양지바른 곳에서 햇살 가득히 한바구니 따듯한 마음을 담아와 볕이 잘 비치는 내 마음에 널어주십시오 싸리나무 채반위에도 뒷마당 장독대 마음이 걸어갈 수 있는 만큼의 그 마음만큼만 이라도 햇살을 마르게 해 주십시오 사랑하는 마음 고추잠자리 호랑나비 일 욕심이 많은 일벌 말하지 않아도 햇빛을 골고루 나누워 주십시오. 그들도 내 마음처럼 햇살이 넉넉하게 비쳐지는 곳 여기저기 장소를 찾을 수 있도록 그래서 다시 당신의 봄날입니다 오늘같이 한달음에 찾아온 샛별의 마당 한가운데에서 입안 가득히 쑥의 향기와 민들레의 싹싹한 맛 씀바귀의 쓴맛 냉이의 뿌리 깊은 맛을 다시 맛볼 수 있도록 당신의 마음을 초대해 봅니다. 회오리바람처럼 생각의 강을 앞산의 안개처럼 조금은 밋밋한 외투 끝자락을 만져보면서 말에요 그래서 다시 당신의 봄날이에요 헤아리지도 않고 천날에 약속한 새끼손가락에 이렇게 봄날처럼 햇살을 안아보고 싶다 만져보고 싶다 이렇게 소리 없는 이 외침도 더욱 조요한 날에 말에요