사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.한날의 잃어버린 꿈처럼다시 봄의 아름다움을 회상하고 있나요그렇게 아름다웠던 청춘의 날들꽃들은  한 움큼의 향기만 서로 모을 수 있으면그리고 먼 길을 돌아서서로 손을 잡고서 강나루가 있는 언덕으로 봄소풍을 가고 있었겠지요.싱그러운 바람과 함께콧노래도 부르면서그렇게 뒤따라오는 미루나무의 멋진밀짚모자때 이른 나비들이 별 모양의 무리를 만들어아침햇살을 등에 업고서날아가 앉는 곳마다싸리 꽃처럼 화려하지도 않고그렇다고 소박하지도 않은 손을 흔들고 응원연습을 하는 곳으로그렇게 아름다웠던 청춘들은 봄의 일상적인 모습으로 찔레꽃의 승리의 상징처럼왕관을 만들어서나비들의 춤과 그리고 노래에게 수여하는아름다웠던 청춘의 고백사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.한날의 잃어버린 꿈은봄날의 셀 렘과 비례된다는 것을봄은 그 마음의 온도가그렇게 꿈의 떨림에 의해 올라가고 있다는 것도그래서 잃어버린 꿈은언제나 소중하고 다시 만져보고 싶어서봄의 뒤를 돌아서 다시 청춘의 생각들을 가져올 수 있는종달새의 느림에게 부탁을 하고 있을까요이토록 아름다운 날이면당신의 꿈에 대한 열정을 다시 회복하려면사랑하는 당신이여