사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별의 숲속에 몰래 숨겨놓은 봄비 내리는 소리그렇게 생각의 정원에도꽃잎이 피는 소리그래서 별의 숲속에보물처럼 찾을 수 있도록생각이 움직이는 지도는 꽃들의 붓으로 세밀하게그려놓아서별의 숲 근처에 가면 또다시 들려오는 봄비의 함성꿈을 사랑함꿈을 동경함사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들처럼계획적으로 구획을 정한다음달빛과 별빛을 희미한 것은 베어내고 면적을 다시 조정하여별의 나무들을 심어서물을 주고다시 별이 심어질수 있도록 하늘의 구름을 가꾸는 일그렇게 바람도 가꾸고햇살 따듯함도 보듬어서 숲의 오솔길처럼 만들 수 있으면어린 시절의 동화 속에 주인공사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄비가 말하고 싶은어머니의 그리움이렇게 흘러내리고 있는 빗물을 모아서별빛에 씻어서생각의 더러움도다시 깨끗하게 할 수만 있다면그것은 바로 생각을 심고마음을 심고그리움을 다시 심는 일이며 아름다움의 입구가 되고