사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.민들레가 만들어 놓은세발자전거를 타고서어린 날의 추억처럼그렇게 그리움의 속으로 달려갈 수 있으면조금은 비틀거리더라도이렇게 마음의 기다림은언제나 작은 언덕을 돌아서기다림에 마음은 키가 크지 않는작은 모습으로 나를 기다리고 있는당신의 애태움을 바라봅니다.민들레처럼 마음이  어린날은그렇게 봄비처럼 눈물이 많았던가.꽃이 피는 소리에도바람이 불어오는 소리에도풀잎들의 휘파람 소리에도그렇게 봄비처럼 마음을 훔치고혼자만이 알고 있는그 생각의 알 수 없음도봄비의 마음처럼이미 망각해버린 당신의 엽서에 써야할 이야기도 없는데도할 일없이 꽃들처럼 다시 펜을 꺼내고잉크를 꺼내어입술이 파래지도록손이 시리도록다시 기다립니다. 기다립니다. 그냥 써봅니다이봄이 서러워지도록사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.민들레의 정원에서 들려오는봄비의 혼자만이 부르는 노랫소리송알송알 은구슬송알송알 싸리 잎에도그렇게 다시 민들레의 가게에 들른발걸음이 급해지도록