사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.사랑한다고 외치는 소리마다 들어있는풀잎들이 속삭임과그리고 별빛 하나의 외로움이이토록 혼자서도 은빛 나는마음을 걸어서다시 숲 속의 아침에 도달해야 하는시간을 조정하여달맞이꽃의 벽기둥에 걸어놓은봄의 마음을 열두 가지로 등분을 해놓은시간의 째깍거리는 초침의 세심함에 다시 맞추어 지고 있음도그래서 꽃들의 마음처럼계절의 시작이면먼저 마음의 기초를 세우고풀잎들처럼 기둥을 세워서서로와 서로의 생각이 오고갈 수 있는비밀 통로를장미꽃의 가시처럼 날카로운찔림과 그리고 꽃의 중심처럼 화려한무늬를 다시 수놓으면그리움의 걸어오는 속도와그리고 외로움 일지라도  그 순수성과 순백의 투명함이 감추어지지 않은 상태라면다시 당신의 마음을 보내어달맞이꽃의 노래와 생각을 맞이해 봅니다.혼자서 노래를 부르며달의 생각을 가져와별빛 하나의 외로움을 표현하고 싶은달맞이꽃의 혼자만의 정서그래서 별빛을 실처럼 뽑아서 너울에 넣어서 바람들이 가고 싶어 하는어머니의 강물을 다시 만들어야하는그리움이 달려가고 싶은 고향의 푸름의 냄새가 나는 날에는풀잎들의 그 땀 냄새와그리고 어울려진 강빛 비린내는마음속에 출렁임과 그리움을 동시에강가에 다시 서있게 합니다.