사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.바람의 이곳과 그리고 저곳마음을 불어오는붉은빛의 꽃을 피우는 봄날의 환함과 그리고 미소 지음도오직 당신의 마음의 그리움을 걸어두고 싶은새들의 노랫소리그리고 새들의 날갯짓인 것을그래서 실바람이 말을 하고 있는아지랑이 속으로그들만의 고유함을 적을 수 있는민들레의 공책에다시 나뭇잎의 마음을 심어서싹을 하나 틔우고사랑하는 당신이여이제 그리움의 노래들은 다시 바람의 면면과 그리고 생김세.때로는 털털하고 수염을 기른 채로짧은 외투하나 걸치고 그렇게 가을나그네처럼 돌다리 건너서행복의 보금자리를 솔 나무 가지로 두드려 보듯이사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.행복이 일으키는회오리 바람 속으로 다시 보낸봄의 그 단아하고 절제된 모습일지라도꽃이 피는 그 설렘은마음을 감동시키고그리움의 언덕을 다 흔들어 별들의 소리를낼 수 있도록이토록 화려함과 또한 찬란함이 있음은오직 당신에 대한 예의와 그리고 바람만이 가지고 있는 마음을 열수 있는 열쇠오직 당신의 그리움에게 다시 전해봅니다이곳에 오소서 바람을 또 하나 가지시고사랑하는 나의 당신이여