사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 노래처럼풀피리 하나에 노래와 생각을 실어서강물의 순수위에별빛의 악보를 다시 놓아두어바램과 새싹들의 아침을이리 이슬비가 내리도록 불러 볼 수 있다면 별빛의 기도들은산과 들판과 꿈의 기억을 되살려아침 해의 마음 씀씀이와너그럽게 까치집을 만들어야 하는 것도풀잎에 스치는 바람소리를 들을 수 있도록그렇게 정겨움과 정다움을 다시 바라보고 있습니다.사랑하는 당신이여당신의 마음처럼순수의 아침이 될 수 있다면이슬방울이 거두어 놓은담쟁이 넝쿨에 아쉬움과 미련함은 다 떨어져 버리고하나 남은 순수와 순전함은 언제나 보석처럼 빛나는그리움의 알갱이가 되어당신의 이슬비 노래처럼 언덕에 혼자 남아있겠지요봄의 노래를 알 수 있을 때까지 사랑하는 당신이여그래서 그리움의 봄을  만들어야 하는아름다움의  노래들은이미 별빛 악보 속에 숨어있는 외로움의 쉼표와 마지막 마디일지도 모릅니다.당신의 생각으로 바라보아도