사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나의 그리움은언제나 달빛처럼 새벽이 올 때에야다시 아쉬움을 기억하고서둘러서행복의 바구니에서 꿈의 모습 같은등불하나 꺼내어다시 허둥지둥 불을 밝히고그리도 서편하늘에망대같이 지켜보는 새벽의일어남도별 하나의 그리움은 그리 자족하거나그리 또한 부족하지도 않습니다.그렇게 곁에서천년의 통로를 통하여 새벽은언제나 별빛으로 별 하나의 그리움을생각하게 하고또는 그리워하게 하여수많은 달빛으로 봄의 마음을 편지처럼 쓰게 하여종달새의 노래로뻐꾸기의 화음으로언제나 고향의 노래를 가지고 있었기 때문입니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나의 기다림은그렇게 숲이 만들어지고나무가 심어지고바람들이 찾아와동산에 싱그러움과 신비함이마음의 눈으로 보아도 찬란함에도아무 때나 어데서 나도변하지 않고 그렇게 인내와 겸손을다시 가지는 것은별 하나의 그리움이 빛남의 속도나그리고 빛남의 강도혹은 빛남의 변함이 천년의 기다림에도그대로 당신의 곁에 있어서입니다. 사랑하는 당신이여