사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛이 되어버린 봄날당신의 민들레 정원다시 호수 하나 서럽게 흐르고꽃들은 피어나그리움의 시간과 어울림이 되어노래와 춤벌과 나비들은 강물을 작아짐을다시 가져오고 있습니다.반짝이는 햇살아침의 눈물다시 민들레의 꿈과 열정은비와 바람을 소낙비 학교에 가져가고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요그리움의 언덕에 서서 꿈을 꾸는 봄날의 노래를 바라보면오월의 햇살온통 푸른색의 지켜냄은별빛을 바라보는나무를 속이고 있는숲과 강물의 깊이를 바라보는 길생명처럼 다시 태어나는당신의 마음꽃들이 먼저 일하고 싶은민들레의 징검다리구름을 이어서 만든 무지개 꽃하나의  입구를 만들어향기를 옷 입은 아침이슬비가는 비가 어깨동무를 하면꿈의 정원을 향해봄의 노래 속으로 걸어오기를 기다리고 있는별빛의 정원을 마음속에 그려봅니다.봄의 따사로운 햇살과 빛남당신의 마음이 되어버린오월의 시작과 푸름과 함께