사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다웠던 날들의다시 꽃들의 여행 속으로 초대를 받은그리움의 순간들은어느 역에서 잠시 멈추어 서서안개와 그리고 아지랑이 꽃들의 마을이어대쯤 있는지꽃들의 여행 속으로 달려가야 할처음 입구를 알리는 종소리를 알고 있는종달새의 창가에서지저귀는 소리를 다시 들을 수 있을까요아름다웠던 날들은비와 바람사이로아무것도 가지지 않고꽃을 피울 수 있는 향기를 가지려꽃잎들이 바구니를 가지고여행을 떠나야 함도그렇게 초대를 받은 그리움의 순간들의미간은 또다시 웃음을 가지게 되겠지요.햇빛 찬란함 같이 말에요사랑하는 당신이여그렇게 청춘의 날들은기차역에서 또 다시 이별의 멀어짐을반복해서 전신주처럼전봇대위에 매달아봄을 닮은 새들이 다시 돌아온 길을 가고 있을까요때로는 마음으로만 느끼고 싶은작은 꽃잎의 쏭알 거림그래서 혼자서 어리석지 않도록꽃들의 마음에게만물어보고 싶은그리움이 가져야할 언어와 행동의 시작그래서 다시 당신에게 물어봅니다.봄의 이별은이토록 한 번에 예견되었는지그리고 가져가야할 가방 속에는별들의 편지와해들이 엽서가 들어있었는지도  그렇게 만나는 기차역마다에사랑 하는 나의 당신이여