사랑하는 나의 당신이여 당신의 마음에게 다시 물어보고 싶은봄의 공식입니다실바람이 불면봄의 공식처럼 아지랑이의 움직임이눈에 띄도록 증가하고그렇게 이슬방울처럼송알송알 싸리 잎에도당신의 마음처럼별들의 속삭임도 응답을 할까요.별의 마음을 넘는 것이결코 당신의 정원에서풀잎들의 권고나혹은 미리 짜놓은 각본이 아니라는 것도사랑하는 당신이여그래서 당신의 마음에게 들켜버린봉선화의 짝사랑은누구에게만 몰래 이야기를 해야 할까요그토록 처음사랑의 빛깔은오직 분홍색과하얀색의 모양만 알고 있는봉선화의 일기장의 고백도그냥 혼자만 알고 있어야 하는 애태움일까요.사랑하는 당신이여그래서 벽에 써놓은 당신의 별의 이름은 다시 봉선화의 눈물이라고이름을 붙여봅니다사랑하는 당신이여그래서 생각만 으도 아름다운세계는 당신의 봄의 공식에서 다시 발견합니다.시냇물은 걸걸한 중저음의 목소리를 가지고어쩌면 소프라노인 꾀꼬리의 음의 낮음과 높음을 유혹할지도 모르지요사랑하는 당신이여당신의 그리움에게 다시 색을 칠해보는 중에요봉선화처럼 마음이 미약한 곳에도그리 강건해보일수 있도록바람이 맞닿은 꽃잎의 중심부분도그래서 생각만으로도 당신의 봄이 다시 성큼 내마음속에 들어온 날에요