사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 꽃들에게 말해버린그 성급함과조급함 때문에꽃들만이 가지고 있어야 하는 향기와고귀함그리고 고결함까지도 많은  사람들에게 다 허락이 되고이미 알고 있게 된 사실은당신은 아직도 꽃들의 비밀과그리고 처음 사랑의 들키지 않은 마음의 속내까지도벌써 꽃들에게 한 번의 입맞춤으로 다 말해 버린 것은다시금 이곳에서 후회를 하고 있지는 않는가요.그래서 꽃들에게는서로의 의심이나 되물음이 필요 없고오직 처음의 그 설렘 하나로언제든 다시 꽃잎이 모이는 곳에서마음을 모으고생각을 모으고지혜를 모아서자르고 매만지고 어루만져서 꽃의 모양을 만든다는 것도아 사랑하는 당신이여이미 꽃들에게 허락하고 준비를 하고 있는벌과 나비그리고 파랑새들이 마련해 놓은 무대에서꽃들은 저마다의봄의 옷을 연미복으로 입고노래와 춤과 그리고 콩트를 할지도 모릅니다.말을 할 수 없어도아름다움과 향기와 진실과 희망으로봄의 봄됨과꽃의 꽃됨을 바라볼 수 있도록저마다의 주인공이 되어서꽃을 피워야 하는 그 조급성이 오직 당신을 향한 사랑을 다시 기억하는 일임을사랑하는 당신이여  그래서 꽃의 마음을 다시 조급해지는지도 모릅니다.