살랑거리는 봄바람이 						정세일흠 가슴깊이 스며오는 야생꽃들의속삭임 귀 간질임아 나도 잠에서 깨어납니다봄의 모자  깃털로 만든 그만의 모자볼이 간질어지고마음이 만지어 지는 그녀만의 모자살랑거리는 바람이  봄을 머리에 이고가는 내 모자에  하이얀 깃털을 날리게 합니다살랑거리는 봄바람은 걸음도 아장거려서어린  동생이  언덕길에서 멀리 고개 넘어산너머 장에 갔다 돌아오는 어머니를 기다리는 모습을닮았습니다.   살랑거리는 봄바람은 기분을 좋게 하는 하얀 마차를 타고 있어서민들레 꽃씨도  싣고있고아기 머리 같은 달래 씨도 싣고있어서살랑거리는 봄바람을 만나기만 하면꽃바구니를 옆에 끼고서 씨앗을 뿌릴 수도 있습니다.    살랑거리는 봄바람을 만나기만 한다면네모 낳게  커다란 주머니 속에다한웅큼씩 봄바람을 뭉쳐 넣어서과자처럼 달짝지근하게 익혀지면은아장거리는 동생과 오솔길에서봄 아지랑이처럼 우물거리며 먹고싶습니다.  향기를 그리고 흠 가슴깊이 스며드는 들녘의 야생꽃들의속삭임을