사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 진실성이 없어도그렇게 속이 보이는데도때로는 변명을 하면서생각의 차이를 그렇게 다시 재어서 볼 수 없어도마음의 순수성은유리알처럼 투명하게 얼어버린생각의 깊이를 새끼손가락으로는재어서 불수 없어서천년의 기술로만 만져볼수 있는거수경례의 팔뚝으로만순수성의 넓이를 다시 재어볼수도 있겠지요.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 모두 한 줄로줄을 세워서꽃들의 이름 순서대로팻말을 만들어고랑마다 세워놓아서 아무리 와보는 봄의 길라잡이라도쉽게 설명을 하고 순수성의 강도와순수성의 두께도 단번에 알 수도 있고그래서 당신의 톱을 가질 수 있으면사다리를 만들어서꿈이 쉽게 나뭇가지에 걸린봄을 동그랗게 따올 수 있도록마음의 여유도 다시 찾을 수 있고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 꿈을 봄의 여행과봄의 마음으로방향으로 다시 돌려놓고 있으시나요한 번도 마음에 진실성이 없는데도그렇게 봄에게만 변명을 늘여놓으면서생각의 차이를 설명하려고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 또 다시 안녕하신가요.