사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.봉선화의 처음 교복을 받아보고그리도설렘의 잠을 못 이루고솔솔 콧노래가 나오도록밤샘 설렘을 나누어 주고 토닥이던돌담들의 봄이 오는 이야기며그렇게 네모나게줄을 매어 봄들의 밭의 구획을 정리하고네 개의 밭에는진실 성결 헌신 섬김의씨를 심어서별처럼 빛나는보석처럼 빛나는석영의 빛처럼 투명하고 언제나 자랄 수 있는환경을 만들고 물을 주고하늘 푸른빛의 한쪽을 손으로 비틀어서 그리움의 이슬비가 보랏빛으로 다시내리게 하고당신의 그리움은 안녕하신가요.처음 가방과운동화그렇게 아름다움의 학교에 갈수 있는 심장의 두근거림그렇게 청춘이어서 심장의 고동소리는배의 엔진소리와 같다는 수필의 중심처럼당신의 청춘은 다시 안녕하신가요.여드름의 얼굴로조금은 낭만적인 생각으로 소설책을 꺼내어칸느의 마음과릴케의 시도 한편 읽어보면서그렇게 마음의 시선도 어느 곳을 향할지다시 정리해보고 있으시나요당신의 처음 학교길 에서멈추어 서있는 봉선화를 먼저 불러보면서사랑하는 당신이여