사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순간적인 졸음도별들이 보내준 또 하나의 선물이라는 것도 당신을 알고 있어서 사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이토록 당신 생각으로 마음이 외로운 날이라도꽃의 생각이 먹을 수 있는 아름다움을 말려서 꽃의 향기와 멋을 발라서아침 고운 햇살에 말려보기만  하면꿈의 생성과꿈의 조작은 다시 꽃들의 일의 시작이고봄을 하나 마련함과또 마련된 봄을 풀들이 달음박질 하는 곳에놓아두어야 하는 것도메뚜기처럼 뛰기도 하고때로는 날아갈 수 있는 하늘의 거리를 눈짐작으로 재어서바람과 햇살에게  별빛의 있는 곳에서 신호를 보내봅니다마음에 기다림도가끔은 인내가 필요하다고당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이토록 당신생각으로마음이 서글픈 날일지라도꽃의 아름다움은 생각을 위로하고진실을 배려할 수 있음도사랑하는 당신이여그래서 꽃의 멋과 향기를  다시 맞이할 수 있다면분홍빛의 널뜀과분홍빛의 어울림은봄의 소식을 다시 재촉하고 그래서 당신생각으로 마음의 동산에는이미 백합화는 피고공기는 신선아 참 아름다운 동산 그동산