사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제나 봄의 마음으로 걸어오기만 하면당신이 잊을세라한 번도 그 자리에서 떠나지 않고천년의 분홍빛을 기다리고 있는별과 바람과 그리움이 꽃이 필 때마다 당신의 앞산을 붉게 물들이는 것은꽃들이 낫을 들고풀잎을 베어내고나무들의 잔가지를 베어내어평평하고 넓은 봄의 언덕을 만들 수 있음은끈기와 인내와그리고 수많은 노력의 결실이랍니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.봄이 마음이 걸어온 곳마다고향의 앞산도 가끔씩 들여다보는 것은오솔길 하나 있어나무와 오솔길의 조화 때문이고산딸기의 봄의 햇살을 기다리다마저 빌려온분홍색의 마음은 이미 입술에 칠하고마음까지 떨림이 붉어짐도오직 당신만을 기다리는 봄의 마음일터이고그래서 봄은 걸어가는 곳마다이미 햇살고운 아침이 시작되었음을  풀잎들의 고무줄에넣어서이산과 저산으로 날려 보내고 있습니다.사랑하는 당신이여당신의 천년의 처음 시작은 그렇게나무와 바람과 숲이돌담으로된 성을 쌓아놓아분홍색의 창을 걸어두고분홍색의 깃발을 놓아두어서그리움의 영역을 온통 봄에게 알려주고지킬 수 있도록 마음의 담대함과 용기를 다시 부여하고 있으신가요이렇게 아름다운 날이면