사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 마음을 들여다보리라꽃 하나의 신기함을이토록 가까이에서그 하나의 숨결을 들은 것처럼가슴은 벅차도록마음에 차오르는 것은그리도 오랜 그림 뒤에 숨어있는아직은 색이 바라지 않은 모습이어서내 마음은 다시 황금빛 날개를 가지고언덕위에 날아가손으로 잡으면개암처럼 고소하고 호도처럼 껍질은 단단할지라도마음이 기다림은이토록 오래 기다림이 있는 것을사랑하는 당신이여꽃 하나의 아름다움을 말함은오직 순결함의 빛남에 있어어떤 색이나마음을 다시 가감하지 않고그냥 그대로의순수함 그 자체일지니어떤 수식어나또한 모양의 꾸밈이나겉치레가 아닌 내면의 아름다움 숨겨져 있는 분홍빛의 부끄러움의 호흡일지니오, 사랑하는 당신이여꽃 하나의 그리움으로 다시 당신의 마음을처음 사랑의 길목에서 기다려 봅니다.가난한 마음에당신의 겉옷이 아닌속옷을 내게 주어그 부끄러움을 감추어 주셨던 것처럼꽃 하나의 싱그러움과 꽃 하나의 신비로움은다시 당신을 향한 사랑이라고 고백해 봅니다. 이곳에서