사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.첫눈의 내리는 날에그리움의 시간은 멈추어 있고어머니의 가슴은바람소리에도 기침을 할까봐나의 가슴을 불꽃으로 감싸 안고 있으시지요.아 그래서 나의 가슴은 한 송이 눈이 저리 별빛처럼고운 눈매에 메마름만 보였나 봅니다.그리 슬프도록첫눈이 다시 찾아오면이제는 바람이라도 모아서 민들레의 풍선처럼어머니의  마음에 가고 있는 날에도하얀 눈꽃송이가 자신의 마음을 다 태우고 녹여기다림을  만들 수 있다면창문에 비치는 그리움처럼그렇게 눈물이 많은한 송이 그리움은 분홍빛 시간을 다 물들이지 못해새끼손가락만달빛이 잠드는 동안에 헝겊으로 동여매고 기다리고 있는지 모릅니다.이 애태움까지도사랑하는 당신이여그래서 밤하늘이  많은첫눈은 언제나 그리움의 시간에는순결함의  처음 은빛 종소리처럼애태움으로 쓰인 책을 하나 꺼내어바람결에도마음의 떨림을 별과 그리움의 언덕으로 낭송하고 있었나 봅니다.당신의 첫눈 같은그 그리움의 시와 노래들을첫눈이 되고 눈송이가 되고 그리움의 지붕에도 쌓일 수 있도록