사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈의 마음으로 만들어진가을날 별 하나의 그리움을 알아볼 수 있는달맞이꽃에게그리고 먼 길을 걸어서 온 것을다시 혼잣말로 물어봅니다.초생달의 마음은가까운 앞동산에 그리움을 캐내어 다시 심고 있는보름달의 강물을 마음속에 넘치지 않도록 적절하게 담아놓음도그래서 꿈으로만 만들어진 풍선은어떤 형태를 만들지 않아도스스로 봉긋하게 봉선화의 손톱처럼날아갈 수 있는 곳은 무엇이든울밑에선 담장을 다시 만들어 내고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈 하나로 덜어낼 수 있는보름달의 마음한편의 기울기도그렇게 어느 쪽으로 넘어지지 않도록장방형의 추를 매달아처마 끝에서 내려놓으면별들이 기둥을 세워서집을 지을 수 있는 햇빛이 잘 드는 마당에맨드라미도 구경하고 있는 것을사랑하는 당신이여붉은 망토를노을에게도 자랑하는 맨드라미는어쩌면 지나온 계절에는당신의 마음을 지키는 말을 타고 달리는기사였을까요그것은 지나온 여름에 대한 예의와 존경을 다시 나타내고 싶은당신의 마음이었을까요  사랑하는 당신이여