사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.달빛이 거미줄을 엮어서 만들어놓은그리움을 찾아갈 수 있는 주소그리고 서로의 마음이따로 갈지라도언젠가는 다시 만날 수 있는 두길 에서처음 바라봄은 언제나 곧은길로만 달려가먼저 별빛아래 가로등처럼 혼자 서있는 진실 앞에서이슬비 소리만큼 강물을 모아서 멈출 듯 기다림을 가지고 있어서그렇게 노래가 타고 있는네발 자전거에다시 마음의 길을 만들 수 있는 무지개의붓과 호미의 도구들을 실어서다시 그리움은 파헤칠주소를 만들고 있습니다.당신이 침묵하고 숨겨진 심장의 고동소리 같은 실핏줄들의 주소일지라도그것은 진실의 생각으로 가는 처음 도로인 것을사랑하는 당신이여당신의 마음을 다시 안녕하신가요.서편 하늘에서백합꽃의 거울을 가져와이토록 붉은 노을의 생각들이별빛들의 순수한 하늘을 만들어붉은 생각으로 토하듯당신에게만 사랑한다고 속삭이고 싶어 하는 처음 사랑의 다 불태운 순수만이 까맣게 재처럼남아서아직도 가슴을 애태우고 있음도생각의 고요함을 다 담을 수 없어마음의 키만 훌쩍 자란 나리꽃의  그 고개 끄덕임이바람결에도 동의하고 있음도