사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.장미꽃의 마음으로 이렇게 다시 비를 내리게 할 수만 있다면아직도 안개꽃들의 동산에서백합꽃처럼 순결함과 청초함의이미지를 버리지 못해그리 다급하지 않고 모나지도 않은순수의 고랑과그리고 마음에 그릇에 이미 채워진  별빛처럼놀람과 감동으로 비 오는 날에 한가로움을  다시 바라보고 있습니다.당신이 마음으로 들려주시는별과 바람과 햇살이고운 눈매를 가진 이슬비가 되었음도당신의 장미꽃의 눈으로 바라보는신비함과 그 찬란함이면이렇게 순전한 가슴에도 당신이 마음처럼 보랏빛 비를 바라볼 수 있나봅니다사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요장미꽃의 마음은붉은 정열의 시간보다는보라색의 차분하고 정갈한 당신의 마음에 이제는 처음사랑이 언제나 빗소리였음을 고백할 수 있으니까요당신의 그리움을 위해단 하나 아껴두었던그리움의 시간을 꺼내어 모퉁이 일지라도울퉁불퉁 함은   반듯하게 펴서당신을 위해 믿음과 소망그리고 사랑과 바램이 장미꽃의 마음을 물들이면서그렇게 빗소리를 들어봅니다.당신의 장미꽃의 눈으로