아침 일찍 일어난 은하수 							정세일  별마을엔  일찍 일어난 은하수가반짝 반짝 빛나는 탑을 쌓기 위해 소복소복 내리는 별마을에  함박눈으로 높게 반짝 반짝 빛나게 쌓아둡니다.  눈이큰 둥근 달이  고향 초가집을 지나언덕을 공처럼 떠올라높은 산 위에서  별마을을 잘 찻아올수 있도록별마을엔 언제나 은하수가 새벽  하늘에  넓게 울려 퍼지는소복소복 함박눈으로 만든 맑은 땡-땡 소리가 나는 하얀 종을 탑위에만들어 하얗게  걸고있습니다.  별마을에 찾아오는 친 구중에는키가 크고 새벽하늘을 좋아하는  산 친구는별의 빛남과 순결함을 좋아하여별마을에 친구들이 많이 있습니다특히 소녀처럼 하얀 눈물을 잘 흘리는샛별처럼 빛남을  사랑하는 그 친구는머리엔 안개모자와 구름외투를 가지고 있어 멋있고 품위 있는 좋은 친구입니다그러나 그는 마음이 여리어서 가슴은 푸른 노래를 가진별들이  아침에 일찍 일어나빛나고 싶어하는 모습을 보면 눈가에 안개 같은 눈물을 흘리는 마음이 약한 친구입니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:31 없는 시 올리기에서 이동 됨]