사랑하는 나의 당신이여 다시 비가 오는 그리움입니다.아름다움의 순간마다그리움은 멈추고생각을 되돌려 볼 수 있는꽃의 회전마차를 탈 수 있으면마음으로 생각만 해도꽃들이 마음속에 비가 내렸습니다.이미 별들의 숲속에빛나는 빗소리들이비틀거릴지라도서로 가슴을 기대어 주고 손을 잡고서 같이 걸어갈 수 있는아름다움의 멈추어 서서다시 당신의 마음을 들여다봄도사랑하는 당신이여다시 비가 오는 기다림입니다.꽃들이 정원에서빛과 바램을 심어야 하는그 수고로움과안타까움이 정교하게 있을지라도행복의 시간은언제나 느리지만 당신의 마음에정확하게 다시 찾아와꽃들의 탑을 세우고마음의 입구에서다시 향기의 진함을 물어보리라이렇게 꽃들의 정원에다시 비가 내리고 있으면 사랑하는 당신이여그래서 다시 별빛의 마음에게물어보는 비가 내리는 날에 기다림입니다.꿈들도가로등을 다시 만들어서 오랜 된 일기장을 다시 꺼내어비가 내린 날의 기다림을다시 꼼꼼하게 살펴보아야 함은눈물의 번짐과 눈물의 비눗방울처럼 뭉쳐짐은오직 비가 내릴 때 기다릴 수 있는 별빛의 마음인 것을