비가오는날의 그 그리움 					정세일비가 오는 날 창가에 눈물처럼물방울이 흘러내리는 것처럼내 마음 창가에도 눈물이 흘러내리고있습니다한 방울 한 방울 흘러내리는 눈물이창가에도 나의 볼에도 끊임없이 흘러내립니다.님이 먼길을 가신다고 말씀하시던 날나는 그 안타까움과 그리움을 참을 수가 없어당신이 나의 얼굴을 보시는데도 나는 뒤돌아 서서 다헤어진 앞 소매로 얼굴에 눈물을 닦고 있습니다.아! 사랑하는 임이여어찌도 당신은 나의 마음을 이리도모르시고 야속하십니까?나는 당신을 위해 나의 가슴속에  그리움과애태움으로 수많은 꽃송이를 피어놓고당신이 바라보시면 사랑의 향기를 당신에게 드리려고당신옆 에서  수많은 세월동안 꽃처럼 피어 있었지 않습니까? 그런데도  당신은 나의 마음을 몰라주시고꽃도 피어있지 않는 그 언덕으로말없이 걸어서 가고 있으십니까?향기도 없고 노랫소리도 들리지 않는 곳으로당신은 나의 소매의 붙잡음도 뿌리치시고어찌해서 비가 오는데도 당신은 말없이 뒤돌아 서서야속하게 가십니까? 그러나 당신의 뒷모습을 바라보는 나의 얼굴은비오는 날 끊임없이 흘러내리는 저 창문처럼나의 얼굴에도 나의 가슴에도 눈물은흘러 넘치고 있습니다오늘 비가 오는 것처럼 나의 가슴도 강처럼슬픔 때문에 온통 잠겨질 것만 같습니다.