비인장포리에 떠난 수련회를 찾아가던 그날밤 정세일중고등부가 당신과 함께 낮에 먼저 떠난 비인장포리에 찾아 가는 길은 밤이었습니다.비는 장대처럼 후리내리고 앞도 볼 수 없었습니다. 혼자서 어두움을 등에졌지요.그러나 나는 당신을 만날 수 있는 기대감으로 택시를 타고 갔습니다.얄미운 택시아저씨 나를 수련회에서 엉뚱하게 멀리 떨어진 곳에서 내려놓고도망가고 말았지요. 어두움속에서 비를 맞아 물에 빠진 생쥐처럼낙심하여 실망과 두려움속에서 그냥 서있었지요.주님에게 기도하면서 어두움속을 걸어갈 때 두려운 때문에 찬송이 커지더군요.그때였습니다. 갑자기 비가 거짓말같이 끄치면서 번개가 번쩍번쩍 구불구불논길을 비쳐주었지요. 얼마쯤 걸어가노라면 계속 번개가 번쩍이며앞길을 비쳐주었지요. 논물을 내려보내는 보속에도 미끄러지고 빠지고 좁고삐진길을어두움속에서는 기어가고 반가운 번개가 따라오면 뛰어서 수련회 장소에도착했을 때는 새벽녘이었지요.당신은 그때에도 중고등 학생들과 수련회 밤을 밝히고 있었답니다.도란도란 정답게 얘기도 나누고 한쪽에서는 바닷가 잠기도록 기도하고반갑게 맞아주는 당신의 웃음에서야 나는 그때서야 평온을 느꼈답니다.당신과 함께 있는 수련회는 정말로 감격과 기쁨이 있는 수련회였지요.이제 당신이 없는 이곳에서 언제 그 감격을 다시 맛볼 수 있을런지요.오늘은 정말 당신이 보고싶습니다. 오늘도 나는 당신과 비인장포리에당신과 처음 중고등부 수련회를 하던 곳으로 같이 가보고 싶습니다.(1981년 비인장포리에서 처음 수련회를 하던 그때 어두움속에서 약 6k를 가던 그때)