비소리만 들려도 							정세일 숲속에  풀들은 빗소리만 들려도가슴이 설렙니다그것은 빗소리를 들으며여름숲속에 열리는 학교에  가려고오솔길에 있는 여치 세탁소에서 풀잎치마를잘 고쳐놓았기 때문이죠.   비가 오는 날은  숲속에는풀잎들이 산등성이를 밟고 가느라사근사근 새근새근 거립니다산 속에서 제일 멋쟁이인 풀잎들은 빗소리만 들어도가슴이 설레는 풀잎치마를 입을 수 있어서온 숲속 동네는 풀잎의 아름다운 옷 이야기로 가득 소문이 납니다.  비가 오는 날은 풀잎은 언제나긴 다리를 자랑합니다날씬하고  카랑카랑하고매미의 긴 다리만큼이나 가늘 은풀잎의 다리는 언제나  아름다움으로온 숲속에  전해집니다.  내일도 온 숲속에는 풀잎의 아름다움을보기 위해나무들이 아침이슬로 모아놓은것을풀잎들이 빗소리로 들을 수 있도록저녁이 오기 전에 작은 비를  온 숲속에 내리게하는 일이 시작됩니다혹시라도 풀잎들이 비오는 소리를 들으려고 귀를 기울일까봐서입니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:42 없는 시 올리기에서 이동 됨]