사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.행복의 순간을때로는 내리는 소낙비처럼호스 끝에 물방울을  소리 없이  달아서어느 곳이든안개처럼 느리지만골고루 뿌려지고 속속히 적셔지도록다시 시간의 중요성을 알리고그렇게 돈을 주고서라도시간을 살 수 있으면이렇게 행복의 순간을 잠시고소한 맛이 나는꽃들의 가게 빵집에서처음 만남을 청하는 나비들의 천사의 날갯짓처럼그렇게 다시 마음을 나누어 줄 수 있을 만큼생각의 배분을 열어주고그래서 행복의 기다림은때로는 연착을 하고그래서 더욱 애태우는 것은 소낙비의 은빛 나는 강물소리와개울물의 징검다리 건너오는 물방울 소리사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.행복의 순간은순수의 채워짐과순결의 비워짐을 동시에 깨달음을 네모난  칸에 그리움의열차에 넣어서서로 꿈의 고리로연결되어서  동시에 덜컹거리지 않도록평평한 곳에만빛과 바램 흔들림의 정제된 곳으로 달려갈 수 있도록 언제나 행복의 순간은 깨달음이 낮고그리고 창문에 불을 켜놓아도그 빛이 그리 밝게 비치지는 않는다.별빛이 이름이 보일정도만