사랑하는 나의 당신이여 빛나는 골짜기 찬란한 빛우리들 다 같이 거닐던 눈부신 그대여 떠나가면중학교 때 불렀던 노래를 기억하시나요?그 주인공 백합의 골짜기우리나라의 말인 나리꽃나리꽃의 "나리"는 순수 우리말영어로는 'lily', 일본에서는 백합(百合)특히 나리꽃은 기독교에 많이 등장하는데꽃말로는  "이브의 눈물'성경에 나오는 아담의 부인 아마 꽃의 모양이 애처로움과 애태움을 자아내고커다란 눈방울이 한순간에 가득 넘치도록눈물이 고일 것 같아그렇게 감상적으로 지어진 꽃말일수도 있지요하나님이 금한 선악과를 따먹고에덴동산에서 쫒쫓겨 나면서 이브가 흘렸던 눈물이 떨어져씨앗이 되어 꽃이 피어났다는 꽃에 대한 상상력이렇게 아름다운 꽃이라면 잃어버린 낙원에는 피워 있겠지요!그래서 노래를 한 소절 불러봅니다아름답다 저 동산 우리 다 같이 가보세무궁세월 흐르는 풍파가 일지 않는 곳성경에서 예수님은   솔로몬의 영광으로 입은 옷보다저  들판의 백합꽃(나리꽃)이더 아름답다 시적으로 말씀하셨지요.기독교에서는 순결, 부활의 의미로우리나라의 꽃말도 순결입니다사랑하는 나의 당신이여당신의 마음도 빛나는 골짜기에나를 위해  백합을 피우고 있으시지요?오늘도 나의 눈물을 보시려고