사랑하는 당신이여 언제 오시렵니까? 							정세일             사랑하는 당신이여!            나는 이제 남은 가슴이 없습니다나는 나에게서 이제 당신을 향한 그리움으로더 이상 나는 남은  가슴이 없습니다나는 나아닌 존재로 살아가는지 오래입니다나는 나에게서 나를 발견할 수가 없습니다나에게서 발견할 수 있는 것은 당신을 향한 그리움으로까맣게 타버린 재 같은  회색의 가슴뿐입니다.   당신에 대한 그리움으로언제나 나의 가슴은달도 뜨지 않는  내 마음속에 있는 그 언덕에서기다림의 심지를 돋우어등불을 밝힌 채온 밤을 태워서  어두운 밤길을 환하게 밝히고 있습니다.              오 사랑하는 당신이여! 당신은 언제나 오십니까?언덕 위에서 살랑거리는 바람만 불어도 나는 가슴이설렙니다먼 산이 희미하게 동이 트여도 나는 가슴이 설렙니다발자국 소리가 들려오는소리에 나의 가슴은다시금 두근거리고 있습니다아!  정말 이제나 다시 오시렵니까? [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:42 없는 시 올리기에서 이동 됨]