사는 것이 그저 그래서    				        	정세일      사는 것이 그저 그래서 할말이 없지요왜 사느냐고 물어보시면잃어버린 추억이라도 곰 뜨듯이 느릿하게 산너머에서 찾아올 것 같아서라고 말을 드리지요.    사는 것이 왜  그러냐고물어보시면나는 할말이 없지요여름 그 뜨거움에 기다림 속에 걸어간 날들이 눈물 흘린 날이너무 많아서말라버린 나의 가슴속에 혹시라도 오늘은 이슬비라도 내리면 적셔질까 봐서요 라고 말을 해두지요.    사는 것이 왜 그리도 할말이 없느냐고 물어보신다면나는 할말이 없지요혼자서 걸어온 날들이 너무나 많아서아직도 나의 가슴에도이야기를 다 하지 못해서 나는 말할 수 있는 것이 당신에기는남아있지 않다고수줍게 말을 해두지요.    그래도 당신이   물어보시다면나는 더욱 할말이 없지요당신은 언제나 나의 마음을 몰라주시고언제나 나에게 당신의 말씀만 하셨거든 요그래서 오늘 당신에게 나의살아온  이야기를 들려주고 싶은데언제나 그랬듯이 당신은아직도  당신의 이야기만을 나에게 들려만 주시고 있으시까요.