산과 나무를 만나는 물방울  정세일오늘은 물방울이 되어 산과 나무를 만나러 가는 날물방울 같은 동그라미는 미끄러지며 겨울산등성이를 타고추운 산속 가슴속으로 파고듭니다.흘러가면서 산의 뭉툭해진 바람도 없는 허리도 씻어주고겨울울음소리에 눈물흘리는 골짜기 가슴에산처럼 물방울도 자기 가슴속에 나무를 심어놓고 있습니다. 겨울타래같이 목마른 풀잎들에게는이제는 물방울이 있어 외롭지 않습니다.그들에게 언제나 목을 적셔주려고 늘 먼저 친구같이 늘 찾아가니까요!나무들의 생명호흡 떨리는 소리가 귓가에 들려올땐산이 숨쉬는 소리가 시원하게 보이고 있습니다.불평이 없이 그저 그렇게 겨울옷을 입고 있는 산을 바라볼 때동그란 물방울은 늘 그가 믿음직 스럽습니다. 오늘은 산가슴의 가슴도 따뜻해 보입니다.그에게 말을하고 싶은 물방울이 입을 동그렇게 모으고 있습니다.물방울의 졸졸졸 흘러가는 소리를 귓가에 말없이 듣는그 산은 늘 그렇게 웃으며 듣고 있습니다.오늘은 물방울이 자신의 차가운 가슴이 뜨겁습니다.그것은 산이 일찍 잠에서 깨어나 두팔을 벌써 흔들며산너머 걸어가기전 메아리처럼 뒤에서서 불러주기 때문입니다.