산 같은 마음을 가지려면 					정세일   산같은 마음을 가지시려면당신은 언제나깊은 뿌리가 있는 생각을당신의 마음에 심어서 숲이 욱어지면아침에 안개와 구름이 찾아와서당신의 이름을 물어보아도그저 고개만을 끄덕일수 있는 산울림과 바람소리 만을 가지십시오.    당신에게 찻아온 안개와 구름이당신의 깊은 마음을 헤아릴수 있다면오늘은 산울림과 바람소리에서도당신의 생각을 알수 있을 것입니다.    산같은 마음을 가지시려면당신은 언제나 산 같은 깊은 생각으로골짜기를 만들어서골짜기 마다 물도 흐르게 하고누구나 찻아오면 시원한 물도마시고물이 흐르는 곳에서 쉴수있도록생각하는 마음과  졸졸졸 소리가 나는노래를 골짜기에 가두워 주십시오.    당신이 생각처럼  노래소리도 들리고 물이 흐르는 곳마다 초가집 같은 덤불이 욱어진다면그곳엔  머루도 달리고다래도 달리고 입이 벌어지도록 단맛이 나는 으름도 달려서누구든 물가에서 시원함을 맛보면서당신의 산 처럼 깊음을 알게될테니까요당신이 새처럼 된 그때그곳에는 이제 새들도 날아들고토끼와 다람쥐도 당신의 그 골짜기에서시냇물 소리들 들으면서목마름도 다 해결할수 있을테이까요.