산들바람과 함께   							정세일  산들바람과 함께 걸어가면산길이 정답습니다살랑거리는 산들바람은 지나가다가소나무의 잎새도 건드려보고옷의 무게가 가벼운떡갈나무의 여름옷도 흔들어보기 때문입니다.   걸어갈 때마다소곤거리면 들려주는 얘기는온통 숲속에 나무들의 춤추는 소리여서산들바람과 함께 걸어가면숲속에 잔치가 열리는 곳으로 같이 갈 수 있습니다새들의 잿빛 털로 만든 모자가 멋있는 얘기도우산을 가지고 비오는 날 소나무 밑에서두손을 잡고 서있는 버섯들의 얘기도산들바람과 함께 걸어가면모든 것이 흔들거리며 귓가에 들려옵니다.  언덕 위에 올라가면산들바람이 함께 찾아간 구름 학교에는언제나 새들이 불어 논 풍선이 걸립니다양을 닮은 풍선도 있고커다란 배를 닮은 풍선도 있습니다꿈이 있는 그 학교에는 언제나 산들바람이 불어 논 풍선 때문에 오색무지개가  나뭇가지 사이로 찾아옵니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:42 없는 시 올리기에서 이동 됨]