미끄럼같던 나의 중학교 시절 정세일나는 중학교때 이동민이란 친구가 있었습니다.내가 그를 부러워했던 것은 그 친구는 누나가 여러명있어언제나 외아들인 그가 사랑을 독차지하는 것을 볼 때다섯형제의 장남인 나는 언제나 그를 부러워하곤 했습니다. 그는 교회에도 열심히 다녔고 교회에서나 동네에서나어디서든 귀염을 독차지했습니다.그러나 나는 키도적고 얼굴에는 계속해서 종기도 났으며특히 교회갈때는 성경이 없어 늘 창피하곤 했습니다.그래서 늘 마음에는 성경을 가지고 싶은 욕망이 있었습니다.용돈은 모아서 하늘색의 조그만 성경을 마련했을 때그 기쁨은 이루말할 수 없습니다. 그러나 신약만 나오는 성경으로성경공부시에는 늘 반쪽만 찾아야했지요.찬송가라도 완전한 찬송가를 가지고 싶었지만찬송가는 동민이가 준 군대찬송가를 가지고서 예배를 드렸기 때문에없는 장수도 많고 페이지수가 달라 찬송가 곡 첫머리로늘 찾아야하는 것이 어려웠습니다. 그러나 나는 잃어버린 그때의 추억물레방아 속에는순수한 나는 드려다 볼수 있어 좋습니다.어려울 때 그때는 사랑도 더 순수했고우정은 교회안에 톱밥난로처럼 뜨거웠으며썰매도 둘이서 함께타고 미끄러지듯 강물로 달려갔으며점심은 약속없이 찾아가도 언제나 내집처럼 푸근했고방안에서 둘이서 연습하는 찬송은 다음주에 드려지는찬송을 준비하는 우리의 마음이었습니다.유리의성 만화책도 엎드려서 같이보고순정소설엔 너와 내가 주인공이 되는 그러한 시절이었습니다. 그분은 이제 목회자가 되어 강단에서 말씀을선포하는 주님의 종이 되었고나는 이제 이곳에서 집사가 되어예수님을 섬기는 믿음의 사람이 되었습니다. 내가 키가작고 수줍음이 많을 때 믿음의 친구는언제나 하나님의 사랑안에서추억속에 순수하게 반딧불처럼 빛나고 있습니다.