산너머 행복을 찻으러간 파랑새						정세일오늘 큰산을 넘어서 행복을 찾으려 가는 파랑새는오늘 아침 일찍 일어나 꿈을 담을 수 있는파란색 가방을 가지고서 하늘 높은 소리가 나는 날개소리를 가지고 앞산을 넘어 큰산 너머로 갑니다. 오늘 파랑새는 큰산 너머의 행복을 가지고 와서 파랑새 마을에 나 누워 주리라 생각을 합니다큰산 너머 노랑새 마을은 안개와 구름이 높게떠있고 노을과 산을 감싸고 있는 멋이 있는 마을입니다노랑새 마을에 사는 새들은봄노래도 잘하고  가을들녘에 풍성한 가을 색을많이 가지고 있는 것 같습니다.노랑 새들은 언제나 봄과 가을만 있어서 행복해 보이고 언제든 노래만 부를 수 있는 것 같습니다. 그런데도 파랑새는 노랑새 마을에 새들을이해할 수가 없습니다그들은 노래가 슬퍼 보였고 어쩐지 쓸쓸해 보였으니까요날개를 펼쳐서 더 큰산너머에 날아간 곳에는 하얀 새 마을이 있어 하얀 새들이 파랑새를 맞이합니다그곳에는 여름과 겨울만 있어여름에는 너무나 더워 몸이 타는 듯 하고겨울에는 추위 때문에 딱딱거리는 이로 노래를 할 수없다고 말을 합니다 그런데도 그곳에 사는 새들은 무엇이 그리도 좋은지 여름에는 자신의 날개로 열심히 푸른 숲도 만들고겨울에는 자신들의 가슴으로 하얀 깃털이 날리는썰매를 탈수 있는 눈의 나라를 만들어서자신들은 행복하다고 말을 하고있어서 파랑새의 가슴을 부럽게 하고있습니다오늘 파랑새는 파란가방에 여름 숲과  하얀 눈을 가득 담아 갑니다큰산을 넘고 넘어서 고향에 가면은  파랑새는가방을 열어서 진실한 행복은 자신들의 이웃에 관심과따듯한 가슴이라고 말하면서  푸른 숲과 하얀 눈을 나 누워줄 생각을 하면서 날아가고 있습니다.