산 만이  가진 고요한 아침  						정세일 산에는  아침이 있습니다그것도 아무도 근접할 수 없는고요함과 적막함을 간직한 아침입니다그 그요함속에는 안개들이 팔을 벌리고 있어서 여유로움과 어머니의 가슴 같은 포근함이숲속에 아침을 더욱 풍성하게 하고 있습니다.  산이 그토록 일찍 일어난 아침에는산의 마음을 알 수 있는 사람만이그곳에 오도록산은 마음을 활짝 열고 대문도 열어놓고마당도 쓸어놓고 정원에 있는꽃들을 일찍 일어나게 해서 이슬방울로얼굴과 꽃잎을 깨끗이 세수를 시킵니다.  산의 마음을 읽고 아는 사람이 온다면산에 일어나는 풀벌레들의 아침 널뛰기와방아깨비의 방아를 찧는 풀들의 아침식사를 준비하는 얘기도들려주려고 생각을 합니다.  산에는 그래서 아침이 있습니다부산하지 않고 준비되지 않아도산 같이 아침을 바라볼 수 있는 사람이 있으면누구든 산처럼 반겨주리라 생각하면서 안개 같은 잘 보이지 않는 마음이 있어도산은 오늘도 아침을 다시 준비합니다.