산여름이 있는 그곳에 오면 					정세일 산여름이 있는 그 곳에 오면산이 골짜기마다 가두워놓았던 봄이 한여름밤의 꿈을 꾸는 것을 볼수가 있습니다마음도 몸도 여름이 된채로  어느새 길어진치마를 입고 닦아오는 풀빛 나무들을 바라보면봄은 눈부시도록  햇살에 웃고 있는이마에  풀잎왕관 을 쓴 나뭇잎들이승리의 환호성을 듣고있습니다.  산여름이 오면 산이 골짜기마다 모아놓았던아지랑이들이  여름의 입김이 되어풀잎 냄세도 풋풋한 곳에서여름치마를 입고  춤을 추는 여치와노래가방을 매고  나무꼭대기로 올라가는매미를 만나러  산 아래로 내려갑니다여름치마를 입은 여치는 긴 다리가 너무나 멋이있어패션대회에  등장하는  모델같아서 더욱 다리가 길어보이고아코디언같이 움직이면서  소리를 내는 매미 노래는여름의 입김만큼이나  강렬하고 소리가 쟁쟁합니다.  산여름이 오는  그곳에는언제나  산을 닮은 사람들이  산 그늘을 만듭니다마음이 더운사람들 가슴이 답답한 사람들 누구든  산여름이 있는 그곳 골짜기에 오면은여름치마를 살랑거리는 풀잎도 볼수있어 시원하고노래 가방 을 맨 매미와  긴 다리를 자랑하는 여치의웃음소리를  풀잎위에서  그늘아래서 보고 들을수 있어한여름이 길지않고  마음도 시원해지는 것을 누구나 그곳에선 느낄수 있습니다.