산이 되어 서있는 나는  							정세일산이 되어 서있는 나는비가 억수같이 가슴을 무너져 내리게 하는 날은칠흙같은 어두운 밤이라도혹시나 하는 마음 때문에  잠이 들지 못하고 있습니다내  친구처럼  든든하게  뿌리를 내리고 서있는나무들도잎새가 온통  파랗게  씻기는 떨림 때문에나와 같이 가슴이 무너져 내릴 것 같은두려움을 가지고 있나 봅니다.   오늘밤은 아무래도 밤이 길어질 것만 같습니다새처럼 날개를 가지지 못해 날지 못하는 두려움도 엄습해오고나의 가슴속에 후드득 큰소리를 내는왕방울 같은 굵은 빗줄기는어두움 속에서 유난히 두눈이 반짝이며 분노처럼 이글거리는 무서움이 산 고양이처럼 그곳에는 있기 때문입니다.   오늘같이 비가 나의 가슴을 아프게 한적이 없습니다그것은 하늘로 올라가지 못한그들만의 또하나의 슬픔인지도 모릅니다오늘처럼 산이 되어 서있는날은나의 가슴이 아프지만 그들만의 슬픔을 가둘 수 있는웅덩이를 골짜기가 있는 나의 마음마다 깊게 만듭니다슬픔을 씻고 흘러온 그들의아무리 칠흙같은 어두운 밤이라도산 속에는 풀벌레 소리가 있어 마음이 따뜻해 질 수 있음을 기도하는 마음으로 알려주고 싶어서입니다.