산 속에 있는 샘에서는 					정세일 산 속에 끊임없이 솟아나는샘물 옆에는여름 샘가에서도 목이 마른 여치가오늘도 변함없이 노래를 목청껏 부르고 있습니다.  여름이 다 가도록 풀잎으로 만든 기타를치면서 여치는 자신의 노래가 여름의 코끝을 시원하게 해주는 아름다움이 들어있어서 산 속에 솟아나는샘물이 더욱 시원하고 맛이 있어진다고생각을 합니다.  풀잎 옆에 있는 나무 위에서는 쓰르람 매미가여름 아코디언을 열심히 쓰르람 거리며노래를 부르고  있습니다손으로 좌우로 흔들 때마다 나는 아코디언소리는 산 속에 있는 샘속에  있는방아재비들이 물위를 걸어다니며 신나는 고고 춤을 추고 있습니다.  오늘 아침에 여치의 집에 놀려온베짱이는 노래와 춤을 추는 랩 댄서여서올 가을이 오기전 가수로 산속 가요제에 참석하게 되었습니다그런 베짱이를 볼 때 여치는 풀잎으로만든 통기타를 치면서 노래를 해보지만왜 풀벌레들이 베짱이처럼 흔들며 춤을 추는노래와 춤을 더 좋아하는지 숲속에서 고요하게 통기타로 노래를 부르는여치는 젊은 세대를 이해할 수가 없습니다.