산 위에 뭉게구름이 떠오르면						정세일  산 위에 바람이 불어 뭉게구름이피어오르면나는 구름처럼 생각이 피어오릅니다구름처럼  양털로 멋있는 외투도 만들고 하늘을 풍선처럼 두둥실 날아갈 수 있는구름 신을  만들어서 산너머 가슴이 그리운 사람들이사는 곳으로 나는 날아가고 있습니다.   그리운 사람들이 모여 사는 숲속에는작은 바람에도 날개가 시리어 추위에  떠는 새들이 있어 나는 뭉게구름으로 만든 솜털이불을숲속에 덮어주려고 그곳에 갑니다.  오늘은 가슴이 그리운 사람들과 온몸이 따뜻해진 새들의 노래를 들으며온 하늘에 피어오른 뭉게구름으로 그림을 그립니다 산너머 고향은 달려갈 수 있는 말도그 옛날 하얀 입김으로 찾아왔다 말없이 가버린별들도 이곳에 다시 찻아올수 있도록하얗게 먼 곳에서도 보이는 은하수도  그립니다.  그처럼 보고싶어하는 어머니의 바느질하는모습도 뭉게뭉게 피어오르게 구름가운데 그리고옥소리를 닮은 누나의 손잡고 노래하는 나의 모습도가슴이 따듯한 사람들과 새소리를들으면서 그려보고 있습니다.