산 중턱에는 별가슴을 가진 사람들이  							정세일 산 중턱에는 별가슴을 가진 사람들이살고 있어서 하늘이 맑고 푸른 가을저녁이 되면  언제나 별들을 가져다가별과 함께 가을 하늘  여행길을 밤하늘을 따라 떠납니다.   수많은 별들이  올 때마다 별가슴을 가진사람들은 따듯한 이름을 지어 별들의 가슴에 붙여주고 별노래를 지어서 불러줍니다산 중턱에 별가슴을 가지고 있는 사람들은별소리와 별빛 때문에 언제나 그리움 같은 종소리를 가지고 있습니다.  그것은 수 만년전 이 별마을에 날아오기전별들의 가슴을 울리며 낸 소리들이어서오늘같이 별들과 함께 걸어가면서  가을 밤하늘을 바라볼 수 있는 마음이 있다면별가슴을 가진 사람들은 별들의 종소리가 울리는 가슴이 되어서그들이 잃어버린 종소리 를 찻아 주리라 생각을합니다.  오늘은 산중턱에 별들이 날아오는 날별 가슴 을 가진 사람들은 마을 둥구나무에 별들의 노래를 걸어 놉니다다시는 별 마을 의  길을 잃어버리지 않도록 가을 하늘 이 높은데도 별들의 노래를 걸어 놉니다.