산 위에 있는 숲 속 토끼의 학교에서는  						   정세일 산 위에 있는 숲속 학교에서는가을 낙엽이 다 지기전산토끼들이 모여서 학교 오는 겨울 언덕길에미끄러지지 않도록  열심히 길을 만듭니다겨울 하얀 눈이 소복이 내려도 길을 잃어버리지 않도록소나무 사이사이마다  표시도하고풀잎 하나하나에도 언덕위에 둥군지붕이 있는 학교를향하도록 깃발도 세워둡니다. 눈이 별의 꿈처럼 많이 내리는 날이면수염이 많이난 교장선생님은 작년의 일어난 일을 잊을 수 없습니다아랫마을에 사는 아기토끼가 눈이 오는날 안경을 잃어버려  길을 잃어버리고산아래 사람들이 사는 동네로 갔던 일이었습니다.  어린아이들은 돌팔매질을 하고어른들은  막대기를 들고 쫓아오고 있어서아기토끼는 길을 찻지못해 온몸에 가시에 다치고신발도 잃어버려 돌이 쌓여있는 곳으로미끄러져 발도 다치고 온몸이 가시덤불에 다쳤던 일이었습니다아기토끼는 그후로 콩당콩당 뛰는 가슴을숨기지 못하고 언제나 놀란 토끼눈을 뜨는 것을 보면교장선생님은 놀란 가슴을 진정할 수가 없습니다교장선생님은 산아래 사는 사람들을 이해할 수 없습니다귀엽고 아름다운 아기토끼를 잡으려고 왜 달려왔는지 알 수가 없습니다산골짜기에서 평화롭게 다람쥐와 달리기를 하는 그 어린 토끼들 가슴을 왜  그들이 놀라게 하였는지교장선생님은 이해를 할 수 없습니다.그래서 올해는 겨울길이  긴 다리로 미끄러지지 않도록학교오는길에 눈속에서도 길을 찻아오도록 산토끼들은  모여서 겨울 언덕길을 미리 만들고 있습니다.