산속에 열리는 새들의 음악회							정세일산속에  가을이 깊어 지기전열리는  새들의 음악회에는숲속에는 가을 낙엽이 떨어지기전 물가에서  우수수 떨어지는 씨를 가지고 있는  나무들이  웅켜 앉아서둥그런  음악당을 만드는 곳에서 시작이 됩니다.   오늘은 참새들도 구경을 하려오고노랑외투를 즐겨입는 뻐국새도커다란 안경을 써서 언제나 먼곳에서도 잘보이는부엉이도 구경을 옵니다오빠생각을 멋있게 잘부르는 뜸북새도 오늘은 멋진 노래를 준비하고 있고달밝은 가을밤을  멋지게 수를 놓으며 노래하는기러기들도 가을하늘을 수놓을 온 하늘이 울려퍼지는 노래준비를 합니다.   오늘 합창을 준비하는 콩새는통통치는 노래로  신새대들입니다기타를 좋아해서 언제나  모여서 노래하기를 좋하나는 콩새들은마음마다 노래하는  샘물을 가지고 있어서언제든 노래하면 옹달샘에는 가을을 그리는 그리움같은 물결이 집니다.  산속에  그리움은  산 새들이 모여서노래를 하는데서 가을을 보내는 것이 시작이 됩니다가을은 노래를 좋아해서 새들의 노래를 들으며낙엽도 만들고 산속에 비바람도 만들어서새들이 겨울 그 추운겨울에도 마음이 시리지 않도록 가을이 가는 길목엔 음악회를 준비합니다 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:20 없는 시 올리기에서 이동 됨]