산자락에 집을 짓고 사는 그     				        정세일 산자락에 집을 짓고 사는 그는언제든 새 소리가 나면 대문을 엽니다새들이 가져온  저 산너머 의 소식을 들으려고 언제든 새소리가 나면대문을 열어둡니다.   그것은 날개를 가진 사람들이 들을 수 있는아름다운 이야 기어서날아온 새들의 이야기를 들으면새처럼 날개를 달고서 새들이 살아가는 이야기를 들어주려고어느 곳이든 새들이 사는 곳이면날아가기 때문입니다.  이웃동네의 새들은 오순도순 모여서 사는정말로 이야기가 정답고 훈훈합니다할머니. 할아버지. 삼촌. 고모. 이모 대가족이 모여서 살아도 언제나 화목함과 기쁨이 넘치는 이야기가 들려옵니다바람이 잘 불어서 그늘이 시원한 곳에 노래 부르기를 좋아하여 합창으로 온 숲을 높이고사랑하여 다른 새보다 가슴을 하나씩 더가지고 있는 그들은자신들의 이야기를 들어줄 수 있는 사람을 만나면아낌없이 하나 멋있는 사랑하는 가슴을 나 누워 주고 싶어 노래를 부르고 있다는 이야기입니다산자락에 사는 그는 그래서 밤과 낮이 없습니다가슴이 없는 사람들이 그가 가지고 있는 사랑하는 가슴을 보러 언제든 찾아오고 있어서입니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:31 없는 시 올리기에서 이동 됨]