산 중턱에 있는 계단식 논 						정세일 산 중턱에  계단식  논이 있습니다비록 천수답이지만 산 위에는 일년 내내흘러내리는 샘물이 있고산둘래마다 오솔길엔 풀들의 춤과산 벌래들의 노래소리여름이 오기전 가을을 생각하고 풍년을 꿈꾸는 논이었지요.우리 아버지가 우리들의 학업을 위해손에 굳은살이 박히도록 하나씩 돌을 주워날라오직 몸과 낫과 지게만이 필요한 천수답논  그래도 샘물이 흘러내리는 수로에는미꾸라지도 살고 우렁이도 살고 있어서우리는 여름 내내 개구리 울음소리를 들으며물을 대러 산에 올라갈 때면손으로 우렁이도 잡고 미꾸라지도 잡을 수 있었습니다.  물방개 도 있었고  물위를 걸어가는 소금쟁이 같은 벌레들도그곳에는 맑은 물을 먹느라 살고있었습니다산중턱에 계단식 논에 가을이 되어황금빛으로 물들이면우리는 볏단을 묶어서 산아래서 타작을 하려면지게를 가지고  가야합니다.  산 중턱에 있는 논은 물을 잘 빠지지 않아서벼이삭을 베면은 논에 말릴 수가 없습니다사촌동생이 벼를 베면나는 벼를 묶어서  논 가장자리로 내어 놉니다이제 지게에 하나가득 가을 풍성함을 실은 우리는맨 앞에는 큰삼촌이중간에는 막내 삼촌이나도 지게를 지고 벼를 한아름 지면나보다 지게 일에 익숙한 사촌동생이나보다 익숙한 발걸음으로  나의 앞을 서서 산 아래로 내려가다 허리를 숙이고.