사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을날의 꿈조차눈이 내리고 있는 숲과 나무 별빛의 울타리가을의 나뭇잎 바람이 불어오는 곳당신의 마음의 시작이제 황금빛 꿈을 가지고 있는갈대들의 생각 또한어제의  행복의 나태함을 알고 있는강물처럼 푸른 시간이시냇물이 되어 고향의 풍경과 기다림은  혼자만의 머리맡에 놓아  당신의 마음을 기다리고 있습니다.은빛 쟁반위에겨울처럼 올려놓은 눈이 부시도록 아름다운 흠, 고요함의 시간이면 골목길과까치가 만들어 놓은 둥지에서별빛의 고운 눈매와어머니의 마음처럼 대문을 열어놓아까치발을 하고살며시 달빛 비치는 창가에 까지  오고 있는그리움의 처음 앨범을  꺼내어 봅니다.사랑하는 당신이여아름다움이 말하고 싶어 하는겨울날의 첫눈이 처음 사랑의 손이 시림과그리고 처음 카드에 쓰인당신의 이름이라면 사랑하는 당신이여나의 마음에 첫눈의 마음으로어머니의 생각을  보내주신 것을 이제 알게 됩니다.언제나 나의 마음에처음 떨림과 설렘을 주신 당신의  그 그리움을