살아있음에 이리도 행복한 것은 						정세일살아있음에 이리도 행복한 것은당신이 내가슴에 보일 듯 말 듯 하던아지랑이를 오늘은 나도 겨울의 긴 잠에서깨어나 당신을 바라볼 수 있는 마음으로 아지랑이를 깨울 수 있는 마음을 가질 수 있어서살아있음에 그리도 행복합니다.  살아있음에 그리도 행복한 것은나의 마음을 닮은 민들레가하얀 꽃잎과 노란 꿈을 가지고 언제나 봄이 오면 하얀 날개를 가지고서 날아갈 수 있어서당신의 그 넓은 들녘 어느 곳에나당신의 깊은 생각처럼  나도 생각을 그 땅에 내리고마음을 그 들녘에 심을 수 있어서 나는 살아있음에 그리도 행복합니다.  살아있음에 그리도 행복한 것은봄에는 슬픔을 거둘 수 있는 희망이 나의 마음에는 해처럼  솟아오르고봄을 꽃피울 수 있는 봄의 씨와봄의 움트는 생명의 소리를 들을 수 있는당신이 음성을 들려주시는 그 들녘에서 가질 수 있기에 나는 살아있음에도 행복해 할 수 있습니다.  살아있음에 이리도 행복한 것은당신이 보내주신 봄에 뜨는 햇살이 그리도 따사로워서겨우내 식어진 나의 마음을가슴이  다 타도록 녹여주어서가슴에 물이 흐르는 당신의  소리를 듣기만 하면언제든  꽃을 피울 수 있는 마음이 있기에나는 그리도 살아있음으로 행복해 할 수 있습니다.