사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.풀잎들이 걸어간아침 일찍 산책길하나쯤  주어서 가지고 가는동그라미 속에 갇혀있는조바심에 살금살금 까치발로 걸어오는이슬방울의 투명함들꽃들이 가지고 있는 작은 칼로살짝 베어서 수필의 소재를찾으러 나선 마음에 그리움에게 그리움의 언덕을 넘어가도록꽃들의 지폐를 살며시 쥐어주고아름다움이숨이 막히도록 아침햇살이 처음 출발하는 마음속에 풀잎역이면 개미들의 기차가 갈수 있도록장난감 레일을 깔고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.풀잎처럼 사색과높은 사고와생각의 깊이를 더 할 수 있으면부끄러움과혼자만의 바람에 흔들림도사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.풀잎들이 걸어간아침 일찍 산책길하나쯤  주어서 가지고 가는동그라미 속에 갇혀있는조바심에 살금살금 까치발로 걸어오는이슬방울의 투명함들꽃들이 가지고 있는 작은 칼로살짝 베어서 수필의 소재를찾으러 나선 마음에 그리움에게 그리움의 언덕을 넘어가도록꽃들의 지폐를 살며시 쥐어주고아름다움이숨이 막히도록 아침햇살이 처음 출발하는 마음속에 풀잎역이면 개미들의 기차가 갈수 있도록장난감 레일을 깔고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.풀잎처럼 사색과높은 사고와생각의 깊이를 더 할 수 있으면부끄러움과혼자만의 바람에 흔들림도때로는 음악처럼 먼 길에도외롭지 않으며그림 같은 모습을 연출할 때굳이 웃는 모습을 연습하지 않아도당신의 눈에는평화로움과 안식이 느껴질 수 있는 것을사랑하는 당신이여