사노라면 그처럼 생각을 할 날도 						정세일 사노라면 그처럼 생각을 할 날도 있겠지요수양버들이  양쪽으로 늘어서 있는내리막길이 있는 골목길을 비틀거리는 솜씨로 겁이 난 모습으로 처음 자전거를 타던 날나는 왜 그리도 수양버들이 언덕길을 빨리 올라오는지겁을 먹을 새도 없이 달려가는 자전거에 내가 타고 달렸던 그런 날이 그처럼 생각이 나는 날이 살다보면  생각이 나는 날도 있겠지요.  사노라면 그처럼 생각나는 날이 있겠지요비가 오는 논길을 걸어가며 논 길옆에 물을 대는 조그만 수로 사이에 꾸물거리며떠내려가는 미꾸라지도 잡아서  만져보고나뭇가지로 만든 풍차를 만들어 돌을 얹어돌아가도록 다리를 만드는 날이 생각나는 날도있겠지요.  사노라면 그런 날들이 생각이 나겠지요고무신에 조그만 돌들을 가득 실어서시냇물 위에 뛰어보며 마치 큰 바다에 배를 뛰운양 소리치며 달려가던 어린 시절의꿈을 실은 배 고동소리가 생각이 나는그런 날들이 생각이 나는 날이 있겠지요.  그렇게 추억 속을 다시 달려가노라면자전거를 처음 타던 우쭐함의 모습도비온 뒤에 논 가에서 풍차를 돌리는 모습도시냇물을 바다처럼 고무신 배를 띄우던 모습이  살풋이 그리움처럼 생각이 나는날들이 있겠지요