사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.아침 일찍 일어나강들이 만들어 놓은수로의 좁은 둑을 따라서아침 별들이 그리움을 흘려보내는 곳에서작은 잎으로그리움의 빛남을 떠서그림처럼금모래들이 만들어 놓은작은 섬들을 만들고갈대들의 생각대로은모래 성을 만들어 그리움의성벽이라고 명명하고강을 따라서 또 다른 별들이 보내온 범선을다시 보낼 수 있으면상상 속에 아름다움은 다시당신의 그리움에게 말을 걸어오겠지요.물새들의 전령과 처음 순결함이 안내자를 보내서당신이 안개의 마음에언제든 출입할 수 있는 곳도다시 열어서 보이겠지요.사랑하는 당신이여아름다움의 순간은 언제나찰나처럼짧은 순간에만 당신의 뇌리에서 불빛과 함께사진기의 기억 속으로 담겨지고 있나요때로는 흑백사진의 모습으로가감되지도 않고따라 잘라내지 않아도그냥모습 자체가순수와 그 열정인 것을그래서 그리움을 본떠서 만든  밤하늘의 별들이 재배치도명령서가 없어도 당신의 마음으로 배열이 되겠지요.