새들과 노래하면서   					정세일 새들과 노래하면서 얘기할 수 있다면나는 먼저 소쩍새를 불러다물어보고 싶습니다왜 그리도 사랑하는 사람을 보내놓고그리도 숲속을 바라보면 울 수밖에 없느냐고?그리도 잘 날지도 못하는 날개 때문에나무의 더 높은 곳에 올라가 임이 가신 오솔길을 바라보며 울 수밖에 없느냐고?나는 소쩍새의 검은 눈을 바라보며사랑하는 그에게 왜 사랑한다고말을 할 수 없는지 물어보고 싶습니다.   새들과 노래하면서얘기할 수 있다면나는 봄에만 더욱 긴소리로종달 거리며 울고 있는 종달새와얘기하며 숲속에  색깔을 물어보고 싶습니다봄이 오는 소리를 같이 얘기해 보고 싶고봄이 길어지는 소리도 얘기해 보고 싶고봄이 가슴을 노랗게 가진꿈속도 노래하면서 얘기해 보면서종달새처럼  꼬리가 길어진 얘기도 하고싶습니다종달새가 있는 봄은 왜 그리도 보리냄새가 풋풋하고 구수한 지도 물어보고 싶고산너머  날아갈 때도  어쩌면 그리도 둥지를 잘 찻아갈수 있는지 나는 종달새가날개를 펄떡일 때마다 물어보고 싶습니다