사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.음악처럼  변하지 않는숲들의 소리와새들의 노래와강물의 두려움과소낙비의 당당함을그리고 가을햇살의 부지런함과이제 추수를 해야 하는조급함의 이른 안개들의 속삭임그렇게 가을처럼 그림을 그리고마음의 숲속에 걸어두어붉은빛 마음도 언제나 찾아와마음에 떨림으로 바라보고아름다움의 줄다리기는언제나 숲의 나무들을 활처럼 휘어서이슬방울을 화살처럼깨어지지 않도록 당신의 아름다움에게 날려 보내는 일은이렇게 마음을 굽히지 않고새들이 쌓아놓은 돌탑처럼비바람과 소낙비에도 멈추지 않는 것사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아침처럼 흐르는 햇살별빛처럼 마음을 밝히는해와 달과 그리고 빛남의 속삭임마음으로 들어야다시 생각의 귀가 열리고당신의 노래를 들을 수 있는 것은외로움 일지라도두 손을 모으고 생각의 순수를 지켜내는일그래서 아침햇살의 노래는언제나 비들기의 합창으로 숲들의 잠을 깨어나게 하고이제 편지를 가지고 햇살에게전하러 가고 있는종달새의 꼬리는 노랗게만 합니다.마치 그리움의 입구를 칠해놓은 것처럼이렇게 아침이 햇살처럼 다시 깨어나는 날에는