새처럼 노래하면서  					정세일새처럼  노래하면서새처럼 날아갈 수만 있다면나는 당신이 잠들어 있는 그곳으로 날아가서새로운 아침이 다시 깨어난 것을 노래합니다.  당신은 언제나 새처럼 아침을 노래하는나의 소리를 들으시면언제든 당신의 창문을 열어주십시오나는 아침에 가져온 고운 햇살을 가슴에 고이 접어서 당신에게 드리겠습니다.  새처럼 노래하면서 새처럼 날을 수만 있다면아침 햇살처럼 비쳐오는 당신의 마음을나는 나의 가슴에 새옷으로 만들어오늘 당신이 창문을 여신다면나의 가슴을 햇살이 담겨있는 나의 가슴을 당신에게 보여 드리겠습니다.  오늘 당신이 나의 새소리를 창가에서들으시면 창문을 열어주세요그러면 새처럼 노래하는 따듯한 모습을 간직한나의 모습을 당신은 발견할 수 있을 것입니다내가 새처럼 부를 수 있는 아침 노래에는당신의 가슴을 지닌 날개가 있어푸른 하늘도 마음껏 날아갈 수가 있고 아침햇살을  높이 바라보면서 높은 꿈도날아서 나의 날개에  싣고 있어서당신이 창을 열기만 하면새 아침이 왔음을 당신의 창가에서 부를 수 있어나는  새처럼 노래하며 새처럼 날아갈 수 있습니다