사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음에 강이 흐르듯노래에 마음을 실어서그렇게 흘러갈 수 있다면먼저 당신의 처음 사랑에 도착하면진실의 강이라고 명명하겠습니다.아무 곳이나풀잎들처럼노를 내려놓고배를 대어 놓아도아무런 부끄러움이나 슬픔이 없는정말로 환희와 기쁨에 소리를 지를 수 있는거대하고하나의 껐어짐이 없는천년의 흐름그래서 다시 강은 흐르고그렇게 나의 마음을 강이 되고그리움의 언덕이 되고당신의 물소리가 되고진실은 숨겨질 것도 없이지체 없이금모래를 만들어 달빛에게도 보내고은모래를 만들어 아침햇살의 빗살무늬 마음에게도 보내봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.마음의 정도를 걷는 길이면혼자만 걸어갈 수 있는 작은 다리를 놓아그리로 두근거리는 마음으로걸어올 수 있도록이쪽 강 언덕에 파도소리 들도새소리처럼 숨겨놓아 그렇게 강처럼 바라보며 흘러갈 수 있다면당신만의 진실의 강이라고 명명합니다.오늘 당신의 이름으로 말에요사랑하는 당신이여