사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움을 그림처럼 다 그릴 수 없지만그래도 푸름 하나로별들의 마음까지도때로는 속성까지도 속속히다 알고 있는하늘 정원에 있는 풀들의 마음처럼넘어질 것 같은비탈진 언덕일지라도새와 바람과 소낙비가 있으면다시 평온과 평화의 동산을 만들 수 있음도그렇게 돌과 흙이 흘러내리지 않도록 정지작업을 다 할 수 있으면아름다움의 면사포를 쓰고오월의 여왕처럼 언제나 품위와고귀함을 가지고 있는하얀 백합이 다시 걸어서 아름다움의길을 걸어서 풀들의 종탑을 세워놓은 그리움의 언덕에까지 행진을 하겠지요.사랑하는 당신이여그래서 당신의 아름다움은 안녕하신가요.아름다움을 새들이 날개처럼이산과 저산그리고 이 강물과 흐르는 강물때로는 별들의 입구에까지처음 비행으로당신의 마음에까지나무와숲  그리고 둥지와 쉼이 있는그림을 그리고 싶어 하는새들의 입에 넣어두고 있는강물의 푸름과 그리고 맑은 색들그래서 아름다움은 언제나이 공간과저 공간을 한숨에 날아가면서그림을 그리고 있는 새들의 분주함에서아직도 잠을 자고 있는 아침은 후다닥 깨어나겠지요. 사랑하는 당신이여