사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛의  마음을 다시 사색을할 수 있도록 멀리 볼수  있는 새로운 눈을 하나 가지게 될 때그리 멀리 보지 않아도뜰 앞에 나서면오월의 산책에서산들바람과 함께 뒷문 밖에서도토리처럼 굴러서 떨어진바람 한 장을 주워서꽃잎들의 앨범에 놓아두면그렇게 꽃들의 시간처럼과거와 혹은 미래의 거울이 될 수도 있고사랑하는 당신이여당신의 마음을 다시 가을의 생각과 동일하게  할 수 있다면봄의 소리 여름의 노래  개울과 강물의 협연과 이끌림처럼자연스럽게 흐르면아름다움의 시간표는당신의 이름으로 작성되는 것을  알고 있으시나요그것은 오월만이 가지고 있는산뜻함과그리고 새 생명이 움트고 있는새싹들의 기억은 글자모음처럼언제나 자음과 모음이 있어야꽃들이 소리 나는 언어가 되듯이사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 숲속을 다시 산책할 수 있도록나무들의 노래와 황톳길을 풀잎처럼 배치해 놓아도란거리며새들의 소란스러움처럼 이야기를 나눌 수 있도록행복의 산책길을 돌아서별들이 하나 남은 자아의 금빛 성안에 도착할 수 있도록별빛의 가는 길도 같이 동행해 봅니다.