새글을 쓰려면 						정세일  새글을 쓰려면 나는 오랫동안 숨겨놓았던 일기장을 꺼내서 지난날에 내가 기록해놓았던묵은 종이냄새가 나는  그 글을 바라봅니다  그 속에 숨겨진 첫 장을 열면새 하얗게 나의 마음을 써놓은순결한 당신을 향한 사랑이라는 글을 첫장 에 발견하고나의 수줍은 모습을 다시 한번 발견합니다.   언제든 처음의 모습으로 닦아오는 당신을 향한 그 글자는첫사랑의 순결함을 간직한 소중하고 기억되고 싶은  글입니다.   새글 을 쓰려면 나는 오랜 기다림과 그리움이라는글을 두 번째 장에서 발견합니다기다림이란 긴글 은 분홍색으로 쓰여져 있고그리움이라는  뽀얀 글자 는 안개처럼 보라색으로 희미하게기록돼 있습니다.   오랜 기다림에도  퇴색되지 않는 그 글속 에는 설렘과  가슴고동이 두근거림이 들려옵니다이제 새로운 글을 쓰려면나는 나의 일기 속에 다시 기록되지 못했던당신을 처음으로 사랑했던 그 순결함의 사랑이라는 글을다시한번 기다림으로 쓰고 싶어서입니다. 				6-8     호랑나비의 날개처럼 							정세일  당신이 가지고 있는 날개는 호랑나비처럼화려하고 날개가 크군요아! 그래서 당신은 바람이 불지않아도 한달음에날아서  들꽃이 피어있는 그 언덕으로 날아갈 수가 있으시군 요.   당신이 날아가는 곳마다 봄동산이따라갈 수 있어서당신은 그리도 날개가 화려하고 크시군 요당신의 날개 위에 실린 봄동산의  봄이오 는소식을 제비들처럼 지지배배 거리는 봄의 가방에 당신은 아름다운 소식을 곱게 접어넣을수 있어서당신은 그리도 날개가 화려하고  아름다우시군 요.   당신의 날개는 참으로 크고 아름다우시군 요봄의 기다림도 기차처럼 실을 수 있고봄의 애타 는 마음도  고향으로 달려가는 봄바람을 실고 가는 완행버스처럼느리게 담을 수 있어서당신을 멀리서도 끝까지 바라볼 수 있어서당신의 날개는 그리도 화려하고 아름다우시군 요당신의 날개는 정말로 아름다우시군 요날개를 가질 수 없는 나의 마음을 가지고 언제든 날아갈 수 있는마음을 가지고 있으셔서 당신은 정말로 아름다우시군 요.  				6-9 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:11 없는 시 올리기에서 이동 됨]