사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 피아노 앞에서 꿈의 아름다움을 노래하고 싶은종달새의 그 생각하는 마음하늘을 날아가는그 신비함과꿈을 가지고 날아갈 수 있는 희열의 날과 시간들의 중간에서가끔은 혼자만의 행복이 아닌날개 없는 바램의 어린 날들의그 소박한 꿈처럼행복은 피아노의 노래처럼 가끔은한가로움이 그렇게 숲으로 걸어감을 허락해서꽃잎들이 가냘픈 손으로봄의 마음을 연주해 봅니다.그렇게 꿈은 행복의 순서를기억 속에서 가져오고 있었으리라창문을 열고햇살이 곱게 단장을 하고평온함으로 바라보는 풀잎들의 교실 안에서꾀꼬리는 풍금을 연주하고 종달새는 봄을 위해 피아노 위에 한 장의 악보를 다시 놓아두고 있겠지요.생각의 자유로움과생각의 순수함이결코 시간이 지나고 흐르더라도불안함과 겹쳐지거나혹은 서로 빗겨가지도 않는 것은그렇게 운명처럼때로는 비극의 주인공처럼당당하게 맞서서 또 하나의 음악인 거대한 봄의 움직임을바람과 나무의 사이와 비와 천둥과 비바람의 순간들에서도꿈을 노래하고 꿈을 생각하는 것은결코 쉬운 일이 아님에도 종달새의 헌신과 노력에서 날개를 가지게 됨은 바로 피아노의 건반을 놓고서