사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신만의 가을 같은 고독때로는 나뭇잎 기도처럼작은 떨림숲들의 아침처럼 감동하고 온몸이 떨려오면이제는 낮아짐의  외로움이  당당하게 그리움의 옷으로 붉게 단풍잎 되어온 산이 붉어지는마음을  태워야 하는가을날의 고독을  그리움의 말함으로 바라봅니다꿈의 시작은 날개를 조립하고 노래로 만들어진 실바람에 키를 매달아그리움의 평형을 이루면별빛이 보이기만 해도순수의 빛남으로당신을 향해 노래할 수 있도록 그리움의 시작됩니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 마음에서 가을이 만들어 지고또한 익어 감은 꿈과 아름다움으로 승화되는나뭇잎들의 별빛 토닥임으로 곱게 생각을 개어서  무지개 언덕 애태움 그리고 간절함이따듯함이 될 수 있다면생각 또한 옷입을 수 있도록  풀잎 외로움에서 어제의 푸름과 초록 무늬는가위로 잘라내고붉은 노을을 덧대어서다시 가을의 마음을 만들어 봅니다.그리움이 오는 곳으로