사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어느 날인가 문득 깨어서그리움이 되어버린순수의 열정을 다시 바라봅니다.가슴이 아파오도록그때는 그렇게 진실했겠지요.만화책처럼 네모난 칸마다  들어있는당신의 눈물이면별빛아래서 따듯한 마음을나누어 주고 있을그림 같은 순간들의 생각들은순수의 열병을 다시 앓고 있었겠지요.이제 당신에 대한 그리움이면이슬비가 내리는 곳으로혼자서 걸어가달빛처럼 부서져 내린 외로움이들꽃이어서말하지 못한 그 애태움을온몸에 열꽃이 되어마음에 있는 뜨거움도 다 녹아져 내렸지요당신의 오시는순수의 눈물아래서 말에요사랑하는 당신이여그래서 별빛에 편지에 쓰인 그대로밤은 밤에게 낮은 낮에게 말하는꽃들의 언어를 다시 온몸으로 배워봅니다눈물을 감싸서 애통함을 별빛처럼 입혀주어오직 당신이 오시는 순수의 노래 길을 풀잎의 아침이 되어 마중을 나가 봅니다그렇게 당신의 마음에생각을 건져낼 수 있는 그물이면순수의 불을 다시 켜고갈잎의 바다에서마음으로 갈수 있는 키를 다시 잡아봅니다당신의 그리운 날에는