사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움을 되돌려서이렇게 단풍잎의 마음이면당신의  교실 창가에 앉아붉은 색의  풍금 하나를 꺼내어꽃이 되어버린  가을날의 그 외로움을노래하고  꿈이 되어버린 푸른 시간들과기다림의 시간을  강물처럼 다시 시냇물 소리에 넣어당신의 기다림을 별빛의 품에 넣어서 보내 줄 수 있다면사랑하는 당신이여당신의 열정과 꿈과또한 바람과 열매를 맺음은이렇게 가을만이  꿈을 만지고 있음을이제는 푸름과 열정이 아닌붉음과 나뭇잎 소리로당신의 귓가에 들려주고 싶어 함을 생각합니다.언제든  그리움을 되돌릴 수만 있다면가을의 테두리에서별빛의 동그라미생각의 시간에 올려놓을 수 있는굴렁쇠와 악보를 가져와별과 바람과 그리고 산과 골짜기도그렇게 마음을 숨기지 않고노을의 노래처럼다시 붉게 물들일 수 있도록그리움의 시간이면   나팔꽃의 보랏빛 아침을 다시  빌려옵니다.그렇게 당신의 가을날 평온함과 평화로움의 아름다움을 노래하려면