사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄은 다시 누군가에는그리운 알 수 없는 날들의 수필처럼혹은 편지가 되고 혹은 그림이야기처럼한 장씩 침을 바르며 넘길 수 있는갈등과 긴장이 있는바람과 햇살과 이슬비와 가는 비의 서로 밀고 당기는서로 애증의 관계였음은그렇게 다음 장으로 넘기기 전에 꽃들의 융단폭격은 숲과 나무들의 사이를 초토화 할 수 있는향기를 떨어트리고그렇게 다시 바람처럼 날아와하나하나씩 외로움의 글이 되어다시 새들의 창문 옆에 안개의 하얀 호흡으로 써내려 가는 마음의 글당신만이 알 수 있는 봄의 마음이에요그렇게 창문을 열지 않아도거꾸로 쓰인 언약한 모습이 보이네요.사랑하는 당신이여정오의  해 시계처럼나무 막대를 하나 세워서 놓을 수 있으면이제 당신과 만날 시간을 약속해야할 시간그래서 당신의 마음을 중심으로봄은 누구 간에게는 친구가 되고새들처럼  노래가 되어바람과 햇살을 가져오기만 하면강물도 만들고숲도 만들어헛헛한 나의 마음속에 나무를 만들고의자 하나 내어놓으면앞산에 맞닿아 있는 정원에 있는 풀잎들의 도란거리는 스스로 매듭을만드는 이야기도 들을 수 있고사랑하는 당신이여 결자해지처럼  봄은그렇게 풀잎이 스스로 풀어야할  숙제가 많은 날들인가 봅니다.