사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 손으로 만져지는봄과 여름그리고 따듯함과 정겨움언제든 변하지 않는 기다림으로만들어 지는가슴으로 느낄 수 있는 향기의 원천그래서 말랑거리도록 만져지는봄의 애태움은햇볕이 곱게 든  당신의 뜨락에 다시 널어봅니다마음을 흐트러지지 않고아름답게 말릴 수 있도록사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꽃들의 가냘픈 손으로 행복의 시간을 조절하도록태엽을 감아놓아이슬비 내리는 소리에도 그리도 열정적으로소낙비의 은빛 실을 만들어그리움과 외로움의 중간에도바느질을 하여서로의 마음을 이어줄 수 있도록손에는 골무를 끼고 어머니의 모습처럼 뒤 돌아 서있는또한 달빛의 생각처럼 그래서 마음이 따듯해지도록 만져지는창가에는 하얀 입김이 다시 서리고 있습니다.만들어 놓은 순수의 시간들은 언제나 당신의 곁에서정금처럼 빛나고석영처럼 아름다움의 모서리에는꿈과 생각이 일치되는 단단 한 면과반듯한 마음이 서로 대칭을 이루고 있습니다.꽃들의 손으로 만져지는여름의  빛남은 보석처럼 이리 단단한 것을