사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움을 다시 바라보는 날입니다꽃잎처럼 별빛을 무지개로 쪼개어마음속에 밝은 햇살로 가두어 놓은 그리움하나 둘 가을비에 풀숲으로  흘러내릴 때마다진흙으로 이기어 작은 댐을 만들어 물처럼 가두어 봅니다.풀잎들의 댐설렘만이 동그라미 돌 하나만을 던져도커다란 원을 그리며 강처럼 날아가앉을 수 있는 그 그리움나의 마음에 아름다움만이 고여진 곳으로볼이 붉은 여름 생각만이  강을 건너옵니다.여름날에풍랑과 격정 소낙비아직도 남아 있는 강건너편에 이런 미련함 하나가여울물이 흐르는 곳으로 건너오다 물에 빠질 것 같아나의 마음은 떨림으로 서있습니다 사랑하는 나의 당신이여생각의 강 이편과강 저편에격동함이 매어놓은 줄에새처럼 날아가 앉을 수 있는그 두려워하지 않는 마음을 나에게 보내주십시오나는 이곳에서 당신을 기다리며강 건너 편까지한달음에  달려갈 수 있는해들의 젊음 날에 용기와 정열을 다시 보고 있습니다.당신만이 말씀하시는그   그리움그래서 당신의 아름다움을 꽃잎처럼 가두어보고 싶은 날입니다