사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.오직 당신의 별빛처럼 빛나는 마음봄의 그을림마음에 불을 때지 않아도그리움의 마음은 다시노을의 노래처럼 따듯해집니다.그렇게 아침이슬처럼 쌓아놓은외로움이 없어도바람이 걸어오는 소리는 벌써 앞마당에 까치소리처럼 그리움의 처마 끝에순서대로 쌓아이제 다시 꿈을 바라보는 시간입니다언제 나처럼당신의 마음처럼 말에요사랑하는 당신이여그래서 봄처럼 다시 노래의 중간마다풍선을 불어꽃들의 함성이 되도록그리움이 소풍을 갈수 있는시냇물의 가장자리에그리움의 여울진 시간은  미끄러지듯이 강물에 풍덩거리며발걸음도 빨라지고 있습니다.때로는 바람을 허공에 움켜진물방개의 동그라미가 되어세미한 파도의 흔들림까지도 알고 있는 봄날에 꿈은 꽃들의 마음에 돌을 던져  물수제비를 만들어 냅니다.그래서 이제야  새벽에 깨워놓은아지랑이와 안개는바람과 별들의 서성거림이 봄의 노래였음을 어렴풋이 알게 됩니다.그리움은 별빛처럼 빛나는 곳에서언제나 시작됨을