사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아직도 오월의 바램처럼산모퉁이를 돌아서먼지가 폴폴 나는 신작로를 돌아서미루나무들이그렇게 오솔길에서 걸어오고 있는개울가에서 버드나무 가지에서 피리를 만들어바람과햇살의 소중함을 부르고 싶은당신의 오월이라면그리움의 싹을 틔우기는다시 모판을 만들고 물을 가두고괭이로 높아진 부분은 쳐서평평하게 만들어가래질을 하고 다시 오월의 싱그러움을가슴에 채워질 만큼 심어봅니다그렇게 가슴에 그리움으로 가득 채워지리라사랑하는 당신이여빛과 그림자처럼창문 가까이에 오고 있는비가 올 것만 같으면 어머니의 말씀이 생각나서소낙비의 울음을 알고 있는청개구리들은 하나 둘씩  떼를 지어서실바람이 개울건너산지기 오두막집을 지나서별들이 살고 있는 웅덩이를 지나 그렇게 봄인데도 울어야 함은소낙비의 떨어짐이 심상치 않아그 애태움은 말할 수 없어서입니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움에게 다시 물어봅니다.이렇게 오월의 생각은숨김의 마음이 있을지라도소낙비의 두드림과 소낙비의 흘러내림에도내면에 있는 속마음은 다 비추어 보이고 꺼낼 수밖에 없음을사랑하는 당신이여