사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.소낙비의 눈물과소낙비의 기억이자신의 이름이 처음부터미움의 강을 건너고서러움의 개울을 개구리처럼폴짝 뛰어서당신의 기억 속으로 언제나 갈수 있다는 것을소낙비가 써놓은 메모지에서비록 흐리고눈물처럼 흘러내리고 있지만사랑했습니다.그래도 이글자만은 정성스럽게당신의 하얀 입김으로호호 불어서 손목으로 쓱쓱 문질러 볼 수만 있다면그것은 소낙비의 깨달음처럼비록 몸이 부서지고모양은 찌그러지고 없어질지라도당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 강가에 서서사랑하는 당신이여다시 비가 내리는 날에 어느 날 아무런 말도 없이강 건너에  사랑방 손님처럼 찾아와앞마루에 처마 끝에 비를 맞을세라우두커니 혼자 서있는소낙비처럼수많은 별들의 우산을 가지고서도단하나의 투명하게 들여다 볼 수 있는마음을 가지지 못해이토록 당신의 창가에서만 마음을 빌려오고다림줄로 줄을 세워놓은 우산대를 꺼내어 생각을 붙여보고사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.  소낙비의 순정처럼사랑하는 나의 당신이여