사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈의 마음을 만드는 것나뭇잎 하나 꿈을 꾸고 별빛에 노란 이름을 새겨놓아봄의 눈으로바라볼 수 있는 당신의 아침민들레의 노래는  갯벌까지  마중 나가꽃잎들의 마차에 이슬비 미끄럼과 생각을 그렇게 노래처럼 당신의 마음속으로 단숨에 보내봅니다꿈의 언제나 달콤하고불꽃을 닮은초승달의 등불오래탈수 있는 기름으로꽃들의 향기 마음도 불태워 봅니다.마음에 애태움도 잠시   손으로 매만져  볼 수 있도록꿈이 시작이 되면나뭇잎처럼 일렬로  서서 아름다움에게달려갈 수 있음도분홍빛 떨림 온몸으로어머니의 부르는 소리를  들어야 할 때마음의  생각보다더딘  발걸음이지만 그리움의 도화지 한 장  동그라미를 그리며 달려가고 있습니다.물방울 눈부신  마음속으로사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요처음과 끝을 만들어 놓은무지개 사다리소낙비 입김으로 한 칸씩 정교하게나팔꽃의 그리움이 시간이면꿈의 입구를  열어별빛 창고를 보여주어야 하는어두움에도 선반이 밝아지도록  불을 밝혀 봅니다.