소년의 마음은 하늘을 향하고  						정세일  소년의 마음은 하늘을 닮아서 온통 파란색입니다그것은 힘이 들지만 높은 산에 올라가서키크고 작은 산들을 모아서푸른 산과 높은 구름 아침이슬로 쓴 악보를 보면서  그의 가슴속에 있는 온 우주가 울리도록음악을 연주할 수 있어서입니다.  그의 가슴속에 그려져 있는 별로 만든빛나는 지휘봉이  잠들어 있는 산들의 마음속에 있는 노래를 일깨우고 있습니다오늘은 하늘세계를 펼칠 수 있는 음악회가 열리는 날입니다소년이 들을 수 있는 하늘소리는 온 하늘이 맑아지도록가슴이 온통 파란색입니다.  그래서 그는 언제나 파란색으로 높고 푸른 하늘을  음악으로 연주할 수 있습니다오늘은 들녘들의  풀뿌리같이 수많은 세월동안들녘을 소리를 들으며 살아온  노래를 가져옵니다.  소년의 손 하나엔 힘이 실립니다그가 가르치는 손에는별도. 산도. 강도 바람도. 안개도. 구름도 .하늘저편의 소리도그의 손 하나 하나에서 소리를 맞추어 그의 가슴속에 있는 온 우주를 울리도록 노래를 합니다 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:11 없는 시 올리기에서 이동 됨]