소나무의 겨울준비                                                                   정세일바람 하나가 걸어옵니다겨울이 오는 산에 올라가면입이 큰 참나무들은 겨울준비를 먼저합니다바람소리에도 잎새를 떨어트려 발가락을 싸매고몇 개 안남은 잎새마저 서둘러서 고향으로 보냅니다.겨울이 오기전 따뜻한 땅으로 다리를 쭈-욱 더욱 깊이 심고산 높이 올라가기전 키크기도 멈춘채 서둘러 가을껍질옷을 털어틀고 어깨위까지 겨울외투로 갈아입습니다. 바람 둘이서 숨을 몰아치며 걸어옵니다겨울이 오는 산에 올라가면소나무들은 오히려 가시같은 잎새들을뭉쳐서 동그랗게 만듭니다.바람소리가 오면은 송곳같은 잎새들로 바람을 찔러 도망가게 하고둥글게 모여앉아 원을 만듭니다겨울이 온다는 것을 참나무는 싫어합니다그러나 소나무는 웃고 있습니다. 비록 눈이 오면 겨울일테지만바람을 싫어하는 마음따뜻한 눈친구들이 찾아와쉬고 싶어한다는 것을그리고 바람이 찾아오면멋진 크리스마스 트리를 만들 수 있는것을 그는 누구보다도 잘 알고있는 것 같습니다.그래서 겨울이 오기전 소나무는 그렇게 돌아서서 겉옷만 갈아입더니 눈들이 찾아오는날을 골라서 손을 들고 저렇게 서있습니다