사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을처럼 깊음의 노래를 첼로처럼 단 한의 현으로연주할 수 있으면먼저 가을의 고결하고 높음에서가져온순수와 아름다움을 다시 노래하고 싶습니다.그것은 오직당신의 마음에만 있는감동과 그리고 감격강물조차때로는 산의 되어 숲의 이름으로별빛을 간직하고마음을 가다듬어잔가지를 가지고 그 위에 새들의 날개와작은 까치발의 돋움을 올려놓고 싶어 하는 고요함처럼흔들리지 않는 바람소리에 그렇게단하나 당신의 순수를 노래하고 싶습니다.사랑하는 당신이여그래서 가을의 모양을 만드는 일이라면다시 풀잎들처럼 일어나스스로 일해야 하는여름날의 공동 작업이었던 것처럼소낙비의 마음 씻음파란 생각을 개울가에서 다듬어조약돌의 매끄러움처럼가을의 아름다움을 매만져서그렇게 열정과 노력을 가지고땀을 흘리고눈물을 흘리고멈추지 않은 세찬 비람 속에서도 당신의 음악의 길이와 넓이를 가져와별빛처럼 고운아름다운 가을날의 기초를 다시 만들어 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 가을의 깊이에 다시 동참할 수 있는소낙비의 다시 회상에 잠기는 날에요  당신의 또한 날이라면