사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순간은언제나 멈추어 있지 않고다시 꽃처럼 아름다움을 저장하고 곱게 개어서당신의 선반봄의 나비들의 달콤함이 있는 곳개미들의 꿀을  놓아두어실바람의 메마른아침과 이슬비의 노래도달콤함으로 목마름을 시원하게 꽃은 시대의 정신으로 메마름은저항하지 않는  말하지 않는 침묵으로 항변하는꽃잎만의 떨림인 것을사랑하는 당신이여그리움의 노래를 설렘이 되어하나둘씩 떨어트리고 이제 꽃의 기둥만 남은 외로움도 그리 슬퍼하지 않습니다.봄의 강물 당신의 그리움 앞에 설수 있다면그제  버려야할  노래와 시간들이당신 앞에서는아무것도 없는 빈 공간  순결함으로  채워질 수 있다면아름다움의 순간저 멀리 봄의 강 건너편에 있을지라도그물을 던져보면당신의 온유함밤새도록 맞음이 이리 수고와 땀과 눈물이  필요함을 알게 됩니다.눈물과 사랑그 마음이 서로 비례되고간절함과 애태움이 당신의 도움이  필요합니다.나약한 나의 마음용기와 담대함이 작아질 때에도