사랑하는 나의 당신이여 비가 오는 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 중심엔언제나 이름 모를꽃들의 마음처럼무지개의 마을에서 보낸비가 내리고 있다는 것도그래서 가을이 멈추어  있는 곳에는당신의 마음은 다시 그리움을 맞이하겠지요.이렇게 하늘빛이 스쳐간모양을 가진물결무늬의 그리움에도그래서 비가 오는 날에 그리움은언제나 그리움의 언덕에서가을을 위해차 한 잔과 그리고 의자하나그리고 흘러내리는 빗물을 감출 수 있는우산을 하나 준비하고 있을까요사랑하는 당신이여그래서 생각만으로도 아름다운 날에요이렇게 수많은 색의 모양을 가질 수 있는마법 같은 나뭇잎들의 생각이 숨어서 있는 것도언제나 비가 오는생각의 숲속으로 가고 싶어 하는안개들의 마음에도수많은 꿈들의 빛이 찬란함도그렇게 단색의 호흡에도수많은 이야기를 감추고 있음도언제나 아름다움이중심이 되어 먼 곳에서도 길을 잃어버리지 않고손을 모으면이 가을 같은 외로움도 다시 비가 내리면 찾아서 갈수 있겠지요.사랑하는 당신이여