사랑하는  나의 당신이여 당신의   그리움은 다시 안녕하신가요.한마디 말도 사라져 버린마음의 흔들림을 다시 찾으려고생각의 중심에 세워놓은 별빛의 빛남을다시 달빛의 허락도 없이 가져와그렇게 그리움의등불처럼 창밖에 비치어 보고오월의 알 수 없는 진실게임은마당 앞까지 달려온 그림자들 때문에꽃과 바람과 그리고 두마음의 방황 속에서마음이 두려움은 다시 시작이 되고사랑하는 당신이여때로는 오월의 그 말없는 침묵이그토록 사랑을 알아버리기 전에돌아서서 얼굴을 가려야 하는 봉선화의 고백처럼다시 꽃의 몽우리마다 바람의 입술이 닿을 수 있는 분홍색을칠해놓아서 처음 사랑은 그토록 늘 떨림과그리고 감동어쩌면 식어지지 않을 것 같은 감격의연속이 되기를 마음속으로 기도하고 있는지 모릅니다.이렇게 기다려야 하는 날들의 이야기 속으로다시 만나는 행운을 초대할 수 있다면그것은 운명이 아닌 만날 수밖에 없는숙명이었다고 다시 말하고 싶겠지요.오월의 침묵이수많은 속삭임이 숨어 있음도갈대들의 칼날은 아직 뭉툭해서강물의 마음을 잘라낼수 없는데도오월의 말 한마디는벌써 강을 건너 그렇게 오고 싶어서이제는  봉선화에게 전화를 걸 수 있다면