사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 잠을 못이루고별들처럼 창가에 앉아서음악하나를 꺼내어 마음의 트랙위에 올려놓아감동과 감격으로생각을 바라보고 사색에 잠길 수 있는이렇게 마음이 아름다운 날엔다시 당신의 모습을 어린 수선화처럼색종이로 접어 봅니다.이렇게 종이학처럼 노란색의 수선화가 천개의 송이가 되면당신의 꽃병 속에종이학처럼 날개를 접고서마음의 작은 호수를 가두고 있겠지요.푸른 날들의 호수그래서 다시 잠들지 못하고 깨어있는별들의 음악창가에는누가 청하지 않아도 이슬비가 내릴 것 같은 음악이 하나 흐르고창가에 닦아서 있는그리움도 그림자처럼 서성거리고그래서 되돌아보는별빛이 날아온 만큼의 숫자를 마음으로 다시 계산을 해봅니다.천년쯤이면이렇게 잠들지 못하고 음악을 듣고싶어 하는별들의 마음을 다 헤아릴 수 있을는지여기 저기 흩어져 있는별빛의 창가도사랑하는 나의 당신이여그래서 나에게만 물어보는 수선화의 진실입니다언제부터 그렇게 나의 마음과 생각 속에서 꽃이 되어 바라보고 있었는지도자기의 마음을 버리고 다시 거듭남으로수선화의 꽃말  ; 자기애 고결 신비 자존심그리스 신화에서 유래됨