사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 산 책속으로그렇게 당신의 마음을싱그럽게 수선화의 아침처럼 걸을 수 있으면강물들의 발걸음이이렇게 한 송이 꽃이 되어마음을 비우는 것은파란 하늘의 기댐처럼마음이 벽이 있어도혹은 돌담을 돌아서 오는기다림이 이렇게 길어질지라도언제나 봄의 생각 속으로 다시아침을 만들어 당신의 오시는 길에설렘 하나다시 놓아두려면이토록 그리움이 아지랑이의 병처럼깊어야 함도그래서 봄의 산 책속으로 달빛 호수 하나 보내어강물을 다시 담아오게 하고그의 가슴을 씻고마음을 씻어서그리움의 순수함이 먼지가 쌓이지 않도록다시 마음을 정리하고 있습니다.사랑하는 당신이여민들레의 한낱 조금은 욕심을 부리는낙서들처럼아무렇게나 당신의 마음에 써내려가도그 자체로 봄의 열정인 것을 다시 고백해 봅니다.그래서 이따 끔은 봄의 주머니에 넣어서한 방울의 물도 흘러넘치지 않도록 그것은 봄의 매서움과 돌아섬과 바라봄에 대한회한과 눈물처럼당신에게만 고백할 수 있는 아름다움의 모습또한 비와 바람과 무지개의 헌신사랑하는 당신이여 그래서 당신의 봄날이에요