수양버들이 여름의 긴꿈							정세일 연못가에서 변함없이 서있는 수양버들은 여름한날의 긴 꿈을 꿉니다.연못가에 어른거리는 잃어버린 여름날의 꿈은봄비가 촉촉이 적셔지는잎이 필 때부터 시작이 되었습니다 자신의 봄의 소리에 잎을 틔우고봄의 늘어지는 날 들 을 연못 속에 담아서피리소리를 들어보고 싶던 때는 봄이 오는 날들이었습니다.  그러나 봄은 너무나 빨리 가버리고벌써 여름 소낙비가 가슴에 적시도록눈앞을 가리며 쏟아질 때는피리소리를  들려주던  그 소년이아직도 오지 않아서  봄을 가지 못하도록 손을 흔들어 보았지만소리 없이 지나간 봄은 다시는 오지 않고 있습니다.  하얀 교복을 입고 자주색 가방을 들고 찾아왔던 댕기머리 소녀 때문에까까머리 중학생 교복에  검정모자를  쓰고서서있는 봄이 늘어진 그 연못가에 둘이 앉아서 소녀에게 들려주던  그 피리소리가가슴을 그리도 둥글게 하면서  물방울같이 그리던 그때가 있었는데도오늘은 잃어버린 소곤소곤 거리는 소리와호호 하하 웃는 소리와피리소리에 까르르 웃는 소녀의 그 해 맑은  웃음소리는 자신이 잃어버린 봄을 가져와야만다시 들어볼 수 있으리라생각을 하면 연못에 비치는 물결에도가슴이 출렁거립니다.이렇게 봄의 소리를 피리처럼 부르고 싶은 날은 아직도 찻아주지 않는 그 소녀와 소년이너무나 그리워서 가슴이 연못 속으로 빨려 들어가곤 합니다.