사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 시작그리움의 입구에서수선화처럼 하나 남은 나뭇잎배를 타고서하늘 호수를 건너서 파란물이 가두어 있는 그리움의 깊이를가로 질러서당신의 언덕에 도착할 수 있으면별들처럼 순식간에 마음을 밝힐 수 있는 불빛을하나 세우고그렇게 꽃잎들도 지도를  따라서꽃을 피울 수 있는 장소를 마련할 수 있도록다시 마음의 허락함을 오직 당신에게 보여드리고 싶습니다.그렇게 아름다움의 깨달음은손으로 만져지기 보다는마음속에 쌓인먼지를 털어내고 다시금 마음을 청결하게하는 일이라는 것을 생각해 봅니다순수와 열정이다시 마음을 다듬을 수 있으리라당신을 향한 오직 순결함이 있으면사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 말을 걸어옴수필 속에 풀잎들처럼푸름과 그리고 이슬비 내림의또한 별빛들에 대한 의문그리고 해처럼 맑은 날들의 마음의 지경을 넓히기까지아무런 형식이 없이 쓰인 글이 아닌잘 정제되고 걸러서수선화의 이야기처럼 곧고 정직한이야기만 쓰일 수 있는 그래서 아름다움이 말을 걸어온다면먼저 가장 낮은 마음으로사랑한다고 고백을 하세요. 사랑하는 당신이여