사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아무에게도 마음을 허락하지 않은오늘도 치열한 전투가 벌어지고 있다는 것은수많은 성벽과미로 같은 동굴을 파놓아그렇게 길을 잃어버리도록 만들어 놓아도비밀 지도를 가지고 있는외로움은 당신의 사색의 틈새로사랑했다는 몇 마디의 단어들로 성벽을 올라가그 외로움의 전투를 끝내려고별빛처럼 가느다란생각의 창과 방패를 다시 빌려오고 있는지 모릅니다.사랑하는 당신이여그렇게 성이 무너지기 전에수필들은 서둘러그리움의 정체와 모습을 여러 개의 붓으로 기술하고 있겠지요.언제부터 봄과 여름은 가버리고가을의 초조함과 손 떨림그리고 기다림이 이리도 빨리시작이 되고 있었는지도풀잎 하나의 생각과나뭇잎 떨어져 가을 산을 물들이고붉은빛의 노을을 산등성에서어렴풋이나마 이제 그리움으로 만들고 있는지도사랑하는 당신이여그래서 외로움에게도 다시 가을이 필요하고그렇게암호처럼 난해하게 얽혀진 부분들은단 하나의 신호로 간결하지만 알아볼 수 없도록다시 봉인을 하고싸매어서 천년의 그리움에 넣어둡니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.수필들의 성안에서 두려움이 있을지라도