사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 시간을별빛에게 물어보시라고 하시던당신의 창가에꽃잎 하나오월의 붉은 심지를 분홍빛 마음으로손톱처럼 물들이고처음약속을나팔꽃의 더딘 발걸음에도그리움으로  말하고 싶은귓불이 붉은맨드라미의 꽃밭이 있는 곳에서 들꽃처럼 거칠어진하얀 밤과 그리고 새벽까지도당신은  둥글게 만들고 있으셨지요.그리움의 깨어남을 위해마음에 애태움이 있을지라도사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 그리움이면꿈의 시간을 만들 수 있어서나팔꽃의 보랏빛앨범을 꺼내그리움의 마음이 걸어간 곳에서순결함을  귀에 대고도란거리며 이야기 할 수 있도록아지랑이가 오는 봄날의 마음이 되어도순결함과 두려움 두 가지뿐이었음을  보랏빛강물처럼 동그라미를만들어 놓을 수 있으면외로움의 시간이 와도설렘과 떨림은 그렇게 천년의 마음만을 기다리고 있습니다.강물을 거슬려 올라가는꽃들의  짧은 날갯짓으로그리움을 펄럭이면서