사랑하는 나의 당신이여 가시나무 끝에 매달린외로움 또 하나의 생각들이꽃을 피울 때그냥 눈꽃이라 순결하게 말해봅니다언제부터 그렇게가시나무가 되어처음 약속당신이 오리라 한곳에서바람과 비와 안개 속에서당신을 기다리며 서 있었는지나는 알 수 없어첫눈이 내리는 날순수단 하나 남아있는 설렘으로꽃향기에 하얀 입술을한 장씩 붙일 때마다다시 눈꽃을 피우고 그리움이외투 깃을 세우고저 들판에서 걸어오는 모습을바라보고 있습니다.사랑하는 나의 당신이여당신이 처음 기다림의 마음에서보리라 하신기도하는 마음으로살며시 두 손에 올려놓은그리움의 무게는눈꽃들의 가게에 있는수평 저울에만올려 볼수 있는별의 하얀 입김만큼의보일 듯 말듯 그리움만을  나타내고 있는지 아무도 모릅니다.그래서 가시 끝에 고독과 쓸쓸함그 젊은 날에 고뇌새들의 휘파람 소리뒤돌아볼 새도 없이가시나무에매달려 순결함을 이제는 바라봅니다.  http://blog.daum.net/kseil/