사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄을 따라서고소하고 달콤한 솜사탕을다시 사러  수 있는 날안개의 가게에서아지랑이로 만들어진동전을 주고 솜사탕을 만들 수 있는이슬비의 설탕을 구입하고풀잎들과힘을 합하여 구름너머로 보낼 수 있는그리움을 다시 만들어 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.봄의 마음에게 꽃이 피는 시기와꽃이 말하는 시기도그렇게 꽃들처럼  춤을 추고꽃의 마을과꽃의 정원에서다시 봄을 따라서 마음의 산책길에서설렘을 볼 수 있는 날들이라면달맞이꽃처럼 네잎으로만 만들어진 사랑의 테두리가 적혀있는돌아갈 수 있는 길을 봄에게 다시 알려주고사랑하는 당신이여그래서 당신의 진실은 무엇을 말하고 싶나요.마음의 시새움조그만 틈새이끼처럼 피어나고 있는 풀잎들갈고리 같은 단단한 두 손때로는미끄러움과 매끄러움 때문에순간에 아름다움도 단 순간에 어쩌면놓칠 수도 있다는 것도다시 생각하면 진실인 것을그래서 당신의 그리움은 안녕하신가요.사랑하는 당신이여