사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.때로는 마음이 이토록 애타고 보고 싶을 지라도당신과 나의 사이에 있는 커다란 보이지 않는 구덩이가 있어이렇게 빛이 다시 필요함을이 어두운 곳에서다시 깨닫고 있습니다.그래서 마음의 허물을 다시 깨달을 때에는아름다웠던 날들의그 처음 사랑의 순수성을 다시 회복하고 싶어두 손을 모으고 경건함으로 당신에게 아침이슬처럼 기도하고 싶어 하는청년의 그 마음으로 기도합니다.이렇게 거울처럼 다시 볼 수 있는 날이 올까요.때로는 마음에 두려움 때문에자신의 시기심을 보지 못했던어리석음을 다시 고백해 봅니다.오, 사랑하는 당신이여때로는 마음이 별빛을 찾아떠난다 할지라도그리 다 찾아오지 못할 처음 사랑의빨리 지나감을다시 이곳에서 가져올 수 있도록 마음의 모난 부분을깎아내고 두드려서 바르게 펴서 아침 햇살에 다시 말려봅니다그렇게 애태움과그리고 애절함을다시 동그라미처럼 매끄럽게 하나로 이어서당신의 가슴에 매달아 줄 수 있는별빛의 목걸이로 걸어줄수 있겠지요.빛이신당신의 마음을 먼 곳에서라도 다시 받아들여반사할 수 있도록 말에요그래서 아름다운 날에요순결함은 언제나 순백의 결정체처럼 달콤함에도 녹아지지 않도록 정결함을 지키면서 말에요