사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 마음과 정성을 다해꽃의 이름으로당신에게 봄의 아름다움을변하지 않도록그림처럼 풍경을 하나 그려 놓을 수 있도록이제 당신의 붓 하나면꽃들의 마음에붉은색의 생각으로꽃들의 정원을그리움의 이름이라고  써서 문패에 붙일 수 있습니다아름다움이 길을 잃어버리지 않도록골목길에 가로등을 세워당신의 아름다움이면스스로 빛이 되어이렇게 꽃들의 마음을 만들 수  있는당신의 그림 속에서는 봄의 시작과 다시 마침도 가져오고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요그리움의 속도는꽃이 피는 마음에그렇게 느리고 때로는 빨라짐도순결함의 기도에서 꽃들의 발걸음에 애태움의 시간에까지 걸어갈 때  알게 됩니다.당신이 봄을 만드시고봄의 노래의 이룸과 봄의 아늑함 그리고 평온함을새롭게 만들고이렇게 꿈이 있는 당신의 정원에서는한 송이 꽃으로 있을지라도어리지만 애태움을 깨달음으로 알게 됩니다.당신의 그리움만을