사랑하는 나의 당신이여당신의 겨울날은 다시 눈이 내리고 있습니다.당신의 마음처럼 별빛과  하나 되어창문을 밝히고감사 기도를 드릴 수 있다면천사들이 마음조차도 당신을 향한 처음 사랑의 고귀함을다시 고백할 수 있겠지요 이렇게 두 손으로불빛처럼 작아질세라  애태우며새벽처럼 깨어있는 시간이 오면신랑으로 오시는 당신의 신부가 되어하얀 눈으로 내리는 당신의 순수함을  다시 기다리고 있습니다.사랑하는 당신이여바람과 별과때로는 숲들의 이야기는그렇게 비움이 자리가 있어야하얀 눈의 생각으로 채워짐을 바라봅니다.그래서  당신의 그리움으로 이렇게 용기를 다시 내어봅니다찬란함이나화려함이 아닌단 하나의 마음이 굽어진 곳을다시 평평하게당신의 아름다움이 첫눈으로 덮을 수 있다면그리움의 시간이 다시 두 손을 모으고순수했던 시간까지도이렇게 마음을 정결하게 비울 수 있도록처음 사랑의 모습은당신의 그리움처럼  하얀 눈이 되어 별빛이 있는 마음에까지 쌓이도록 다시 기도해 봅니다.당신의 아름다움을