사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.순수의 마음을 빌려와아름다움의 성을 하나 건축하고꽃과 정열순전함의 둘레를나비들의 힘과 노력그리움의 골목길을 만들어별빛이면꿈을 가지고 김이 모락거리는달콤한 빵가게 앞에앨범 속에 들어있는낭만과 봄을 같이 가지고 오도록동전한 잎을 준비하고언제나 은빛 종소리가 울리는골목길을 만들면소낙비 오기전그리움의 언덕에 산책 나온 아름다움의 성의 둘레에는별빛의 담장으로  견고하도록순수의 성벽을  다시 건축합니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꿈의 시간에나비들의 헌신과 땀과 눈물그리고 언약한 힘을 모아두면무지개가 건너올 수 있는다리를 하나 보랏빛 깨달음과노란색 정열이 같이 올수 있도록붉은색 풍선으로 올려놓아어느 곳에서든순수와 정열이 소낙비 앞에 있음을 나비들의 날개에 알려주고 있습니다.당신의 마음으로이제 봄을 가져갈 수 있도록혼신의 힘을 다하면이른 아침이 온다는 진실도당신의 이름으로 다시 깨달으면서그리움의 중심에 다시 서봅니다