사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제나 소리 없이 닦아오는당신의 마음이면빛이 없어도 당신의 생각을 다시 알수 있을 것 같습니다.나를 사랑하고나를 바라보는당신의 숨결을 다시 느낄 수 있을 것 같습니다이토록 나의 마음이청결하면그리고 마음이 가난하고이토록 정결하다면 말에요사랑하는 당신이여언제나 당신의 숨결로 지어진아지랑이의 봄날의 화려함의 운동회서로 먼저 달리고 싶어 하는봄의 마음속으로가슴속에 봄비를 한 아름 가지고 달려갑니다.이렇게 봄날의 비는그리움의 숲에 나무들을 다시 자라게 하겠지요.이미 숲이 되어버린 바람에게는 다시 칠을 하고 정비할 수 있도록더러워진 곳을 깨끗이 씻어 내리고 그래서 당신의 숨결로 다시 생각조차 순결해지는곳은바로 나의 언약한 마음과 생각들사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.진실함과성실함의 사이에 이제는 다리를 놓아서순수함으로 덧입힐 수 있도록찾아오는 감동이 일할 수 있도록고랑을 파놓고물을 가두어 놓고이제 다시 나의 마음을 경영하고 당신의 마음을 닮을 수 있도록 당신의 숨결이 닿는 곳마다