사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음을 들여다 볼 수 있는강물 같은 투명하고하얀 이가 시리도록 가슴이 시린그린 빛남과 비침이라면사랑하는 당신이여마음의 칸칸 마다차곡차곡 정리되어 있는외로움과 그리고 혼자만의 사고들때로는 변형되지 않고 천년의 소리로남아있는 어머니의 부르는 소리까지도그래서 마음을 들여다보면언제나 마음한쪽의 차지하고 있는어머니의 생각이 가장가까이 보이겠지요.이렇게 마음이 정결하고빛처럼 아름다운 날에는사랑하는 당신이여그래서 마음이 입구에는 언제나안개가 찾아올 수 있도록먼저 가을을 씻어서 생각을 붉게 만든노을이 별빛 손전등을 들고서 당신을 마중 나갑니다.그래서 아름다운 날에요순수와 열정의 사이에서가을이 방황하지 않도록이정표를 세워서마음이 노을처럼 붉고 아름답게 걸어갈 수 있도록사랑하는 당신이여그래서 마음을 들여다 볼 수 있는 종달새의 하얀 노래 하나이면안개의 모서리와 끝의 부분을 갈아서 만들어진 열쇠의 비밀은오직 당신이 오시고 있는 행복의 입구인가을의 앞마당 처마끝주춧돌 아래 숨겨놓고 있습니다.오늘 당신이 오시면 별빛의 중심에 서서 있을 수 있도록마음의 빈곳을 불빛으로 채울 수 있는낙엽들의 소스라치는 열정으로