사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 깊이는오직 당신의 마음과 생각그리움또한 꽃만의 정신으로 작은 두레박을 내려서별빛을 길어 퍼올릴수 있을 만큼마음의 크기는끊어지지 않는 강인하고 단단한 민들레의 밧줄그렇게 아름다움의호흡에 닿을 수 있도록꽃잎의 떨림으로 손을 내리면그리움과 외로움정결함과 순수그 마음이 출렁이지 않도록 조심스럽게 담아별빛 바구니에 넣어봅니다사랑하는 당신이여그래서  알 수 없는마음에 애태움은 빠져버리고그리움의 시작만 남도록처음 사랑은 기다림은  체에 넣어 거르고 있겠지요.별빛의 마음꽃들의 눈으로 지켜보도록사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요아름다움의 넓이 외에누구나 측량할 수 없는 아침 햇살이 비치는 곳색이 바래지 않아그리움의 날에는 꿈이 깨어나고무지개의 색을 빌려오면순수의 마음에 덧칠을 다시 해봅니다.아름다움이 빛나도록아름다움 별들의 눈물이 채워놓은꿈의 시작이 찾아오는 곳 당신의 순수가원래별이었음을 깨닫는데도단 한순간이며 이렇게 충분한 것을