사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 바램처럼이렇게 봄이 오는 속도가 빠르다면아직도 골짜기에서황금빛의 민들레 마차를 기다리고 있는아지랑이의 조금은 조급함에게도벌써 언덕을 넘어서 그렇게 마음가까이 왔다고 말해주고 싶습니다.꽃들의 생각은어쩌면 그리도 속이 깊고청결하도록 마음이 맑고 고운가.어쩌면 꾀꼬리의 울음처럼그렇게 눈물을 흘리는 것이또한 마음에 봄이 오는 것을 빨리 할 수 있음을일찍 깨달은 꽃의 운명처럼다시 마음을 만나고생각을 만나서순수와 열정으로 만들어야 할별빛의 다리를 칸칸 마다 빠지지 않도록 솔잎들의 조언도 들어서 황토 흙으로 위를 덮고 또한 다져서그렇게 봄의 마음이강과 개울을 건너서 그리움의 언덕에 빨리 올수 있도록잔디도 심고나무도 심어서꿈의 동산처럼 숲이 다시 생기면그렇게 벌과 나비와 행복의 소리들이함께 날아다닐 수 있도록하늘비행의 길도 다시 열어놓고사랑하는 당신이여이곳에서 당신의 아름다움을 다시 기다립니다.봄의 신을 신고봄의 옷을 입고봄의 모습으로 다시 나에게 오소서처음 사랑의 모습으로 서있고 싶어 하는강과 개울의 마음을 씻어서 내릴 수 있는 소리까지도