사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛처럼 순수했던당신의 눈동자에서그리움의 시작과 떨림을 다시 봅니다.그렇게 봄을당신의 생각으로 바라보는 그리움을 안개처럼 세워두고실바람이라도울타리가 기다림의 시간들이 평온하도록 애태움의 눈물을 다시 보내 주심도사랑하는 당신이여이제 별빛처럼 다른 사람이 가지 않은그 외로움의 당신을 생각하면 이렇게눈물 같은  그 고난도 이겨낼 수 있습니다.이제 기도의 처음 마디 같은처음사랑의 고백으로천년의 달을 가져와서편 하늘에 걸어두어도당신이 가져오는 봄이면 이렇게  마음에 그리움을 다시 새겨놓을 수 있습니다사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별빛처럼 진실하기만 하다면언제나 변하지 않는당신의 푸른 하늘이 되어 있겠습니다.언제나 영혼으로 바라보는마음의 눈으로봄을  가져오면당신에게 기도하도록먼저 마음을 안개처럼 안아주겠습니다.이 별빛처럼 빛나는순수함이 처음사랑이면  변하지 않도록당신의 그리움 앞에서