사랑하는 나의 당신이여 비오는 날에 다시 그리움입니다.누군가의 마음에는비가 내리면작은 산이 되어 골짜기 마다 물을 가두고행복의 오솔길을 만들어새들의 노래와숲의 호흡과 싱그러운 바람이 불어오면숲과 안개가 건널 수 있는구름다리를 만들어무지개의 진실과 마음의 무게를 달아보려고그렇게 깨어있는 그리움을 보내겠지요.그렇게 다시 비가 내리겠지요.하염없이 혹은 가도 가도 끝이 없이사랑하는 당신이여그래서 비오는 날에 그리움은오래된 당신의 서랍에서다시 찾아낸순수한 사랑의 이야기처럼다시 창문을 열고사다리를 놓고서 마음을 들여다보고 싶겠지요.어쩌면 이루어 질수 없는 그 사랑이었기에다시 비가 내리면우두커니 책장아래 앉아서 한번쯤 읽은 책들을다시  정리하고깨알같이 쓰인 글자들을 꺼내어마음의 크기만큼 다시 낙서도 해보고사랑하는 당신이여그래서 비오는 날에는 마음이 먼저우산도 없이 그렇게 가봅니다때로는 알 수 없는 그리움이 마음이 옷깃을 잡기도 하지만다시 되돌아올 수밖에 없는 비오는 날에 풍경처럼다소의 외로움도 때로는 순수함의 시작이었음을가는 비의 입김과 그들의 호흡에서마음에 유리창에 당신의 이름을 써봅니다사랑은 언제나 비를 가지고 올수도 있음을당신의 아름다운 날에이렇게 오월의 숲에 메마름처럼  사랑하는 당신이여