사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음을 다해그렇게 당신을 향해 나약함의이 모습 그대로당신의 그리움의  눈물을여름날에나무들의 입김처럼 별빛 속에 가두어 달라고다시 언약함으로순수의 마음이 소원을 당신에게 말해봅니다나의 부족함에게도당신의 마음으로 그렇게순수하도록 다시 채워주소서마음의 빈칸에는온유함으로 사랑할 수 있도록오래 참음을 다시 보여주소서.별빛의 단순함이이토록 마음이 작고때로는 뒤돌아서서 질투심을 가지고 있음을나의 어리석음으로별빛의 마음을 가리고 있어서순수의 앞모습이 그렇게 초라해짐에나의 모습처럼 작은 이웃이 되었는지도 모릅니다.사랑하는 당신이여그래서 다시 무릎을 내리고허리를 내리고당신에게 자비와 사랑을 다시 구합니다.진실로 나의 생각과그리고 마음들이겸손과 낮아짐으로 당신 앞에서 성결해 질수 있도록순수의 화살을다시 쏘아서 나의 마음에중심에  박혀 누구의 증인이 없어도모습 그대로당신의 마음에 온전히 드릴 수 있도록아름다움의 껍질을 다시 벗기어내면이 포장을 다 버리고진실과 순전함만이 드러날 수 있도록이제 쏘아놓은 화살을 거두어 주십시오.  사랑하는 당신이여사랑하는 나의 당신이여