사랑하는 나의 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.당신의 봄을 지나징검다리 건너물레방아가 있는 그리움의 숲속그림처럼 꽃을 보내는 화가가 되어손으로 그려내기 보다는마음의 붓으로 이제 막 그려낸아지랑이 허상 같은 아쉬움과 애태움을그렇게 강물까지 흐르도록 실어서 보낼 수 있으면숲들의 마음은 이미 당신의 파도처럼 높고 험한 기다림의 시간을  지나 그렇게 아지랑이 같은 별빛이 되고 있습니다.이렇게 가슴이 환한 날에는당신의 봄들은 별빛의 빛남을 손으로 매만져서그 따듯함의 온기로  한 칸씩순수의 키를 재서 마음의 노래를 알아내고그림으로 만들어진 줄자를 하나 가져와그리움의 힘으로 이제는마음이 이끌림만큼의 당기기만 해도강물은 마음의 깊이만큼순수의 생각에까지 이르도록밤하늘에 그리움처럼 수놓아 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 봄에요당신을 위해 준비된 시간은이제는 그리움의 빛남이 되어 어쩌면 푸른 하늘처럼 당신 앞에서 별이 되는아름다움의 의미를 이제는 새겨놓을 수 있을 것 같습니다그리움의 마음에