사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.풀잎들이 학교에서마음을 푸르게 할 수 있는꿈과 시간과노래와 바람을 다시 익히도록새들의 깃털로 그리움의 잉크로다소 어두워진 마음의 시간을 다시 푸르게 칠해봅니다당신의 하늘처럼풀잎들의  바람과 안개와 햇살이 곱게 비쳐지는그리움의 하늘빛이 그래서 풀잎들이 교실에서다시 찾아낸몽당연필의 해를 깎아내는날카로움그 뾰족함으로 잊어버린 그리움의 모퉁이에서 다시 찾아내 봅니다.당신의 그리움으로사랑하는 당신이여그래서 아름다움의 호숫가에당신의 생각처럼 풀잎들의 사생대회가 해마다 열립니다.그림을 그리고생각을 그리고마음을 그려서강물위에 바람과 안개를 아지랑이처럼 갔다 놓는 일은순수와 열정을 언제나 알 수 있도록나비들의 수고와 들꽃들의 어깨에가벼운 구름과 깃털 같은 안개의 순간만 그리움의 모퉁이에 갈수 있으면풀잎들의 학교는 천년이나 그 푸름을 간직할 수 있는 것을 알게 됩니다당신의 마음으로