사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 치열하도록다시 전투를 벌이고 있는시새움과 그리고 두려움때로는 아무런 준비를 하지 않아무방비로  결국은혼자만이 받아들일 수밖에 없는체념처럼 싸리 꽃의 하얀 향기는어쩌면 숲의 탄식일지도 모르고때로는 마음의 간절함 이었는지도 모르는데긴 겨울날첫눈이 지붕을 덮을 만큼어쩌면 싸락눈이 내리는 날에이미 마음속에 건물을 짓고창고를 하나향기를 깎아서 만들 수 있는 공작기계를 다시 정비하고 기름을 치고서로의 위치를  조정해놓아눈물의 노력과 헌신으로 만들어진싸리 꽃의 향기그래서 더욱 마음속에 기다림을 고이 간직하고 싶어시새움과 두려움은 더욱 싸움을 벌이고 있는지 모릅니다.사랑하는 당신이여언젠가 다시 싸리 꽃이 봄의 마음을 첫눈의 순결함처럼 향기처럼다시 가지게 될 때이제는 소리 없이 사랑한다고 바람결에 고개를 끄덕여 주십시오.순수의 처음 열매는언제나 당신에게 처음 사랑을 말하고 싶어마음속으로 간절히단 한마디 사랑한다고 기도 하고 있음도당신의 귓가에 바람소리 들 릴때하얀 싸리 꽃의 향기를 다시 기억해 주세요.그래서 아름다운 날에요