사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이토록 별처럼 아름다운 날엔당신의 마음은 어대쯤 오고 있으십니까그렇게당신의 마음이 그리운 날에는오월의 푸른 날에언제나 찔레꽃의 하얀 아침을 그려놓았습니다그렇게 순결함처럼당신이 내 생각을 할 수 있도록행복의 미소도제비꽃이 마음을 빌려서보라색으로 다시 노래를 그려서 놓아봅니다그래서 별이 되어 오는오월의 꽃들의 봄의 말함은먼저 단 한 송이만 피워놓은장미꽃의 어설픈 모습일지라도당신이 오시는 길에골목길에 먼저 마중을 나갈 수 있도록별의 모습을 넣어서종달새처럼봄을 이야기 할 수 있는 친구를 불러와당신의 마음이 한달음에 오실 수 있도록꽃들의 향기도민들레에게 부탁을 하여 가지고 갈수 있는 여분도 준비해 두었습니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움에게 먼저 보낸순수의 겉봉투는 도착이 되었는지요.이제 다시 구속에 들어갈 행복의 계단을 다시 당신에게 비들기의 가방에 넣어서 보내봅니다행복의 계단에편히 앉아서 가는 순수와 열정그리고 진실과 싱그러운 풀잎들의 언어도  다시 포장을 하고 마음을 하나로 묶을 수 있다면순수의 겉봉투에 봄의 주소를 쓰고행복의 계단에 있는 그리움을 넣어서 같이 보내주십시오 나에게