사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언젠가는 걸어가야 할그리움의 노래와 같은 노을의 안마당푸른 시간을 널어놓아실바람 같은외로움에도 말려 놓을 수 있다면어머니의 정성으로당신의 기다림이 오래되지 않도록아궁이에 넣어그렇게 불태우고당신의 마음이 아늑함을 알고 있는 봄날은 아랫목에서 잠시 꿈을 꾸고 있습니다.노을은 햇살처럼창문의 떨어진 틈새로 들어오는그 아늑함과정겨움을 가슴에 이불처럼 덮고아름다움의 결정인이슬비의 속삭이는 소리를 듣고서그렇게 잠을 청하고 있겠지요. 당신의 품에서 사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요그리움의 있는 당신의 별빛울타리처음 그리움을 기다리는노을의 기억과노을의 말을 건넴가슴속에 있는 서편 하늘의 별빛의 마음이 데워짐같이뜨거움과 정열은당신의 처음 사랑을  한 번도 식어지거나 낮아진 적이 없는순수와 정결함에서 비롯되었음을푸른 시간이 되어아궁이에서 자신이 불태워질 때마다온몸이 불타오르는눈물과 같은 마음을  당신을 향해 다시 보여주고 있습니다.