사랑하는 나의 당신이여 날씨가 추운데 마음은  잘 지시나요.이렇게 한해가 빠르게 지나가네요.아직도 그리움으로다 모아보지도 못했는데저렇게 바람결에 흩어지는 눈송이처럼어쩌면 손으로 잡을 수 없는 것이시간들의 움직인 것 같네요때로는 멈춤과그리고 지켜봄이 필요한데도시간은 정해진 규칙에 따라서언제나 동일한 신호음을 보내오네요.다시 한해를 맞이하고나이가 들어간다는 것은어쩌면 또 하나의 나의 어리석음을다시 바라보아서옛날 성인들이 말한 것처럼이제야 철이 조금씩 들어서사물과 그리고 주위에 돌아봄이조금은 배려와 그리고 온유함이 같이 동행함도그렇게 마음의 움직임이란 작은 동작들의 모음 같네요.어쩌면 알 수 없는 날들의 이야기라도별들의 구령에 맞추어눈꽃들의 행진처럼단숨에 겨울의  가슴을 넘고그렇게 푸른 물가에 심어놓은겨울 안개의 싱그러움 이면숨겨진 물방울들의 언어는바로 진실만을 이야기 할 수 있음도이리도마음의 다독임과 격려로추위의 손 시림과 미끄러짐도때로는 낭만적으로다시 구름위에 눈 내림도 가져와한폭의 그림처럼별빛의 테두리를 만들고 틀을 만들어생각의 액자 속에 넣어둘 그리움을 다시만들 수도 있는 것은