사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 그리움을 휘졌어다시 고요한호수 같은 나의 마음에 바람이 일도록 행복의 무지개는천년의 색을 가지고생각이 건너올 수 있는 다리를 만들어당신의 마음을 기다리고 있습니다.파도 같은어려움과 비바람이 불어와도단 한 번도 당신의 마음으로 가는 항해를멈출 수는 없습니다.행복의 무게처럼그렇게 고요함을 다시 실어오려면언제나 그리움의 중심을 잡고 흔들리지 않아야다시 마음에 호수에 나뭇잎 배를보낼 수 있으니까요사랑하는 당신이여그래서 당신에게 물어보는 가을처럼외로움과 다시 쓸쓸함이별빛을 가지고 음악하나를 연주하면서진실을 초대하여그렇게 바람이 부는 겉에서노래할 수 있도록마음을 열어서풀잎의 마음을 보여주고 여름날에 별들의 수많은 추억들의순수함도 다시 말할 수 있으면다시 소낙비처럼 아름다움의 눈물을씻어주고숲과 나무의 아픔과 말 못함도안아주고 치유할 수 있겠지요.당신의 별빛으로 만들어진 음악하나로도 말에요그래서 아름다운 날에요그리움의 사탕을 만들어 무지개와 소낙비 그리고 수많은 별들에게언제나 꿈은 달콤하도록 나누어 주어때로는 입맛으로 때로는 감성으로 서서 있을 수 있도록