사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.순수함의 정도에서그리 짠맛과 신맛이 침이 고이게꽃들의 손사래를 치고몸을 흔든다 할지라도이렇게 정결함의 맛은꽃들의 순서에 따라보라색의 입맛에서 다시 비교되고초록색의 달임에서그리 잘라먹을 수 있는 보름달의 반쪽처럼서로 굳어지고 네모나게 되는 것은그리 순수함의 깨끗함은손수건으로 닦아내고헝겊으로 굳이 싸매지 않아도아무 장식도 없는 네모난 틀에 넣기만 해도꽃들의 기억을 쌓을 수 있는벽돌같이 단단하고 튼튼한 모양이 만들어 지는 것을사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.초록색의 다시 불을 밝히고숲들이 걸어옴을 용납하고별빛을 나뭇가지마다 걸어놓아그리 혼합되어 순수함을 요구하는쓴맛의 정제도다시 숲들의 마음을 통과하여물이 졸졸 흐르고 있는작은 개울을 건너서나뭇잎들이 작은 국자로 물을 떠서동범을 만들어 놓아별과 달과 해와 그리고 나뭇잎도그렇게 더움과 땀 흘림을 씻어내는 곳에서그리고 쓴 뿌리를 다 버리고다시 달콤한 꿈같은 소망을 씻어낼수 있는 날이면사랑하는 당신이여숲들의 배치해 놓은안개의 호흡에서 활을 하나 꺼내어 싱그러움을 당신을 향해 다시 날려 보내 봅니다.그리움이 당신의 가슴에 적중되도록