사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.앞산과  뒷산의  생각이면나뭇잎은 나뭇잎대로나무들은 나무대로 바람과 햇살이 무거운 짐을 나누어지고그리움의 언덕에 있는 숲들이 마음에 이사 가는 날시기와 질투는대문앞 한쪽에 버리고허영과 눈치도 종이에 싸서 한쪽에 놓아두고아름다움과 싱그러움그리고 봄의 마음 생각 또한꽃들의 책상꽃잎의 의자까지도가지고 갈수 있는 것은 잘 포장해서나비들의 가지고 온날개에 실어서 깨지거나 빠지지 않도록실바람에 강물을 건너서 다시 가는 길사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.숲들의 아침이그리움의 숲속으로 낮아짐과그리고 때로는 섬김이  이사를 가는 날이면아직 잠이 들깬저녁달과 반달 초생달까지도 깨질세라 호호 잘 포장해서별빛의 상자에 넣어서봄과 같이 두 손을 마주잡고서 운반해 봅니다.그렇게 행복은 다시숲들로 지붕을 덮고나무들과 풀잎들로 다리를 만들어개울물을 가로질러 갈수 있도록한 마음 건너 마중을 나오고 있으리라그리움의 숲속으로그래서 아름다운 날에요당신의 그리움으로