사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.풀잎처럼 푸른 안경으로바라볼 수 있는 것은마음의 깊이와마음의 생각을언제나 푸르도록 그리움에게 허락한당신의 아름다운 숲의 모습이별빛으로 세워놓은 산과 골짜기 그리고 시냇물의 그 아름다움이이렇게 언제나 변하지 않고당신의 여름날에 반딧불처럼그리움이 샘솟는 그곳에서 날개에 실어언제나 푸른빛으로 당신의 그리움이 생각할 수 있도록신비함과그리고 푸른색으로 보이는 기쁨을이렇게 풀잎처럼 마음의 눈이 어두운 곳을 안경을 가져와 숲의 손수건을 꺼내어 아지랑이와안개를 닦아내고오직 당신의 모습만을 바라봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 푸른빛의 생각들은 언제나 그리움의 시간을 다듬고 고무망치로 두드려서 당신이아침처럼 바라볼 수 있도록생각의 테두리를안경처럼 뿔테를 만들어 당신 앞에 놓아두고 있습니다.당신이 안경을 쓰고 바라보시는그리움이 시간들이언제나 숲의 푸름과 풀잎들의 푸른 노래로 보이실 수 있도록