사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.숲의 마음을 그렇게헤아리게 되었을 때에이미 찾아와 버린 숲속의 고독함도때로는 풀잎들의 언덕에서버려진 바람 하나 가져와마음에 풍선 하나 꺼내어비와 바람도 넣어서숲속의 향기처럼 불어보던 그때이면숲의 마음을이미 청춘의 언덕을 넘어서폭풍의 마음에까지다시 제비연 하나 띄우고그리움이 외로움과 건너오도록마음이 쉼터에다시 바람을 알 수 있는 풍향계를 하나 가져다 놓아언제든 당신의 그리움이 민들레처럼홀씨의 머리털을 가지고날아 올수 있으면그렇게 안착하여 다시 안부를 물어볼 수 있도록봄의 마음을 다시 마음의 쉼터에 가져다 놓아 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요숲의 마음을 이제는 이해하게 되었을 때숲의 생각을 이제는 알게 되었을 때나도 또한그렇게 숲의 중심에서별빛의 찬란함과달빛의 화려함으로나무들의 고요함과그리고 나무들의 평안함을만들고 다시 새들의 둥지처럼 매달아 놓아아침햇살이 찾아오는 곳에풀잎들의 푸른 마음으로 주소를 적어놓고다시 숲의 이름으로외로움까지도 가을의 마음으로 초대해 봅니다.