사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가끔은 생각의 깊이에 따라슬픔의 이루어짐도때로는 먼 훗날에 다시 추억이 되는 것마음을 곱게 물들이기 보다는노을처럼 훌훌 털어버리고그렇게 서편하늘에서  바라다 보이는작은 그리움 하나그리도 빛을 잃을세라 풀잎을 개어서 만든이불을 덮고아름다움의 조각들을 당신의 마음으로다시 꾸미어 놓은 것도겉으로만 보이는 모습 때문에때로는 그 슬픔의 생각들이아름다움을편린이나 왜곡된 각도가 아닌평면처럼 투명하게 보이게 하는 것사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.슬픔의 만남은그리 눈물을 가지지 않아도마음에 애태움이 있어서그렇게 풀잎과 나뭇잎의 속삭임처럼바람이 불어오면 서로의 마음을 물어보고다시 만나는 기약을저 멀리 산 너머 마을에 가로등에서 약속을 하는지도 모릅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요슬픔의 긴 긴 봉에 넣어서유리구슬을 만들어동그랗게 굴릴 때마다다시 소망의 빛이 비치도록가끔은 서서 기다리는 것은노을의 신호등 아래아직도 처음 마음을 기다리고 있는숲속의 눈물과 그리고 애태움 또한 슬픔의 기도