사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들에게 빌려준 마음을다시 되찾아 오려면꿈의 시간을동전의 앞면처럼 당신의 그림 속으로아침이 오고봄의 사색하는 모습으로들꽃의 사고의 시작을초승달의 날카로움을  새길 수 있으면눈물과애태움은 깎아내고순전함과 온유함만을나비의 어깨에 올려놓아서하얀 숨이 차오르도록봄의 향기가 있는 오솔길을  걸어갑니다.이제 꽃들의 잊어버린 노래와 비 오는 소리를그림 속에 숲들의 시간이면 가져올 수 있도록사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요나무들의 합창소리에숲의 연주회와 무대는 깨어나고고요함으로새들의 등장을 알리도록바람이  말을 타고 달리는골짜기는 당신을 향해 손뼉을 치고달빛과 노을까지도그리움의 시작을 먼저 꽃들에게 알려야 할 시간 입니다언제나 아름다움이 별빛처럼 당신의 영사기를 돌려서꽃들의 마음이 되도록강물의 마음을 통과하면동굴을 만들고 이산과 저산의 오고감을  보여줄 수 있도록.당신의 마음으로 그리움은 시작됩니다.