숲속에 깊은 잠  						정세일 해가 중천에  높이 떠오르고 있는데도나무들이 아직도 잠에서 깨어나지 않고깊은 잠에  빠져있어 온 숲속이 적막함에 휩싸이고 있습니다숲속에는 아침이 늦게 찾아오기 때문에둥지 안에 잠든 새들도 늦게 일어나고산허리에서 자던 바람도산 동굴에 들어가 이마가 시원하도록 늦잠을 자고 있습니다.  아! 오늘은 풀  이끼들도 물 흐르는 소리를 들으며 깊은 잠에 빠지고 있습니다딱따구리 새가 나무를 쪼아 아침을 알리는 소리도종달새 종을 가진 솔방울들의 떨어지는 소리도숲속의 깊은 잠은 아직도꿈속에서 깨어나지 못하고 있습니다.   나뭇가지까지 잠들었던 솔찬나무들은  졸린 듯 낙엽이불을 덮고산등성이에 길게 누워 아직도 잠을 자고 있습니다오늘은 풀벌레들이 일찍 일어나산등성이가 있는 산꼭대기에서찌르륵 필리릭 소리를 내며 교통정리를 합니다오늘아침에  늦게 일어난 새들과 바람과풀 이끼와 나무들이허둥지둥 후닥닥 학교를 가기 위해학교가 있는 산꼭대기로 몰려올 것이기 때문입니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:31 없는 시 올리기에서 이동 됨]