사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.미루나무 있는작은 개울가를 지나면무지개로 만들어 놓은징검다리를 햇살이 비칠 때마다 건너서 오고 있는나비들의 작은 발걸음그리고 뒤를 따라오는개울물의 하얀 별의 이야기를 하고 싶은돌아서 가는 여울들사랑하는 당신이여별들의 만들어 놓은 들판에는풍뎅이 들이별빛을 거두어들이는 봄날에 추수를하느라 다시 바빠지고 있습니다.당신의 마음이 급해지도록 그래서 미루나무가 있는 그늘을 지나면아카시아 나무들의 행복의 등불을 매다는 일이실바람이 불어올 때마다손끝이 떨리도록 다시 시작이 되고 있습니다.마음과 생각과그리고 이해와 알고 있음도그렇게 입맛이 다셔지는 향기로 채워질 수 있도록별빛에 의지하여행복의 빛남으로 채워지는등불을 매다는 일이 시작이 되고 있습니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.스스로 별빛으로 뿌리를 내리는풀잎들의 강인함으로나무들의 터전을 만들어 주고강물과 개울물의 그 흐름과 넘어짐도붙들어주고조정해주는 풀잎들의 푸른 매듭은날카로운 별빛으로도 자를 수 없습니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.나무들이 키가 크는 나무를 심는