사랑하는 당신이여 사랑하는 당신이여해마다 이 계절 유월이 오면나만의 꿈을 꿉니다.추위에 진실을 버리고 고뇌 했던 날들오늘을 기다렸다고허기지고 아팠던 혼자만의 되뇌임기다림의 시간그래서 별빛의 생각으로나와 나를 아는 모든 이들에게무심한 한마디로슬픔의 사색에 서로를 밀어 넣지는 않았는지돌아보고 싶습니다.해마다 유월이 돌아오면나만의 소박한 기다림이 있습니다.나의 꽃잎을 다듬고물을 뿌려 주는 사랑의 손길로안개꽃을 안은 당신의 마음을 보고 싶습니다.그래서나 하나로 온전치 못한기울어진 걸음이라도당신의 가슴이 안개꽃이 되어 주기를바램을 바라봅니다.이슬비의 속삭임으로 반짝이는 날이면그래서 무성히도 풀처럼 자란나비의 모습일지라도새로 사온 날개를 고쳐 달고서당신의 마음에곱게 가지치고 다듬어예쁜 당신의 마음이언약한 나를 위해 기도하기를다시 소망해 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 해마다 이 계절이 돌아오면목마름에 애태우는 부족함 일지라도당신의 친절로 순수와 열정에마음을 푸르게 부어별빛이 비치는 호수를 하나 만들고 싶습니다.당신의 이름으로 말에요