사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈의 모양으로  만들어진하얀 실과 그리고 빛나는 별의 날개를 가지면소리 없이 언제나 그리움의 곁에서 알 수 없는 애태움의 기도소리를 들어주고진실의 소리에도다시 귀를 기울일 수 있는 것은처음 사랑의 모습으로 언제나마음을 다스리고그리고 아직도 설렘을 가지고 있는두려움과 떨림이 있어서그토록 순수하고 깨끗한 영혼의 마음이면다시 가능할 것도 같습니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈의 모양을 다시 살수 없지만돈 없이 또는  아무런 대가를 지불하지 않고처음 사랑으로 빌려올 수 있다면언제나 시작하는 꿈의 시작은흐릿하지만 처음 흑백으로 찍어서 네모난 액자 속에걸어놓은당신의 풀잎사랑의 모습을 흔들림 없이다시 걸어놓을수도 있겠지요.그렇게 바람이 불고비가 내린다 하더라도다시 잠들지 못하는 그 환희와 기쁨의 날들은풀잎들처럼 손을 흔들고마음을 배웅하던 사립 문안에서 별들의 꿈과 사랑의 꿈을 다시 섞어서또렷하게그리고 마음에 기억이 다시 생각나도록그렇게 풀잎 깨달음의 비릿하고 푸름의 시간들을 되돌려 놓을 수 있겠지요작은 물방울들이 발에 채이고무릎을 적신다 하더라도 당신의 어린 날의 영사기가 필름을 돌리고 있는 곳에서 말에요