사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.누군가에게별빛을 모아서 편지를 쓰고마음의 어두움이 아니면가로등 아래가 아니어도생각의 움직임을 읽을 수 있는한날의 꿰뚫어봄은천년의 건너편숨겨진 당신의 마음을 다시 알아보려고새들의 날개에 독심술을 심어서당신의 창가에 있게 할지도 모릅니다.모두가 잠들도록어두움조차도 막을 수 없는언제든 아침이라는 거대한 빛과 그리고 밝음을 만들려면밤새 잠들지 못하고태양의 바퀴를 돌려서이동할 수 있는 커다란 수레에 실어서당신의 터널을 지나이제 막 평탄한길에 들어서고마지막 남은 비탈길에서힘차게 아침을 향해 돌진할 수 있는청춘의 그 정열과 열정은 고독이라는 사색에 오히려 고마움을 느낄지도 모릅니다.사랑하는 당신이여마음을 모아서 흩어져 버린 별빛에게다시 편지를 쓴다는 것은잉크 꽃의 그 파랗고 놀랜 보랏빛 이라면숨겨진 마음의 생각까지도 하나도 남김없이 보낼 수 있는 것을그것은 처음 지어진당신만이 할 수 있는 마음의 생성그래서 깨어서 생각의 불타는 불꽃으로 마지막을다시 정리하고 써내려 갑니다.  시대의 정신으로