사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.숲의 마음에게 빌려준비가 내리는 풍경가을이 이미 가버린 곳에서다시 나뭇잎은부러진 가지와 나무들의 생각을 모아당신의 마음처럼별과 바람과 비탈을 만들어생각의 순수함이 되도록 노을처럼 단풍잎의 마음을 만들어 내고 있습니다.그리 이별처럼뜨거운 눈물은언제나 붉은 하늘 이미 마음이 물들어 버린 곳에서강물처럼 외로움의 찻집 하나 열어나뭇잎의 떨어져 그리움으로 따듯한 차 한 잔을  준비하고 있습니다.당신의 마음을 위해사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요숲에게 이미 알려주고  별빛들의 이별을 준비함은달빛처럼고운 강물의 시간이면고요함과 잔잔함을 네모나게 접어가을의 가방에 넣어서 가져갈 수 있도록숲의 마음에게 빌려준 적이 있는그리움의  풍경에는아직도 나뭇잎이 턱을 고이고흔들의자에바람과 노래들의  강물과시냇물 사이에  따듯한 찻집을 열어나비처럼 그리움 한잔을 마시고붉은 하늘에 노을은 외로움이 오는 길을 조금은 밝혀보고 있습니다.당신의 그리움으로