사랑하는 나의  당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 천년의 시간처럼다시 창가에 불을 밝히고그리움의 시간도기다림에 마음에게는  이제는 알려주어야 합니다.그리 생각을 헤아리는별빛 같은 노래들을다듬고 가꾸고외롭지 않도록 시냇물을 주고그 목마름이  시원해지도록이렇게 겨울날의 마음처럼 하얀 눈이 내리는 날이면당신에게 실바람의  엽서처럼 쓰일 수 있도록천년의 시간이 있는 곳이면싸락눈의 펜으로 휘저어서눈물 같은 잉크를 만들어산과 들과 별들의 입구에까지은빛으로 쓰여 질수  있도록다시 창가에 환해지도록 기다림도 밝아 옴은 오랜 시간이면  별빛들도 강물이 되어 다시 가고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요 강물의 어두움을이렇게 장막을 걷어내고 다시 창문 앞에 서서처음 시작의 푸름과 잔잔함과 그리고 노래와 당신의 잉크로 쓰인하얀 눈들의 걸음걸음 마다당신의 마음을 간직한시냇물이 그리움의 마음을 작은 돌처럼 남길 수 있도록 써내려 갈수 있으니까요