사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.새들의 깃털에서작은 떨림과 그리고 울림이 있어서이렇게 하늘을 날아가는당신의 저녁노을의그 섬세함과 그리고 정교함을다시 마음에 가져와그리움의 시간이 한낮에 보이는 오로라처럼아름다움의 터 위에하얀 눈송이로 동그라미를 쌓아올리고창문을 내고 지붕에는  밤하늘에 들어오도록 그리 마음이 틈새를 막지 않아오로라는 신비하게 당신의 마음을 그려낼 수 있는 것을이제야 바라보게 됩니다.사랑하는 당신이여그래서 새들의 깃털처럼아름다움의 날개를 입게 되어서야멀리 바라보이는바다와 같은 호수가 이렇게 일어나서저녁노을의 얼음수레를 가지고 별빛을 가득 담아 오는 것을그리움의 시간마다 언덕에 올라 바라봅니다.그래서 아름다운 날에요새들의 둥지가 있어야이렇게 멋진  옷을 만들 수 있도록 한뜸 한뜸 별빛으로 바느질을 할 수 있다면노을의 가난함과그리고 애태움을 처음 사랑처럼 어깨에 드릴 수 있는새벽이슬 같은 작은 기도들을 바라봅니다.사랑하는 당신이여이렇게 오로라처럼신비롭게도  저녁노을의 마음에하얀 눈이 내리고 있다면 새들이 둥지에도 따듯하게 덮을 수 있는 지붕을 하나 다시 보내봅니다