신 안동에 있는 굴다리 밑에서  							정세일 70년대 신 안동에 있는 굴다리는비가 오면 물이 빠지지 않아 우리는비가 많이 오는 날 물 속에 빠진 버스도구경을 하고 택시도 여러 대 물에빠진것을볼 수가 있었습니다. 비가 오는 날은 일부러 구경을 갔으니까요신 안동 굴다리 밑에는 사람들이 걸어서 많이 다니고 있어서그 안에는 호떡도 팔고 신발도 팔고 과일도 팔고  도마, 칼, 빗자루, 플라스틱 제품도 팔고 있었지요과일도 팔고 있어서 그때에 처음 선을 보인노란 참외가 개구리참외와 나란히 팔리곤 했으니까요.  우리는 노란 참외를 나일론 참외라고 불렀지요왜냐하면 노란 색이 줄줄이 있는 것이 매끈하고아름다웠으니까요그곳에는 노란 새가 가두어진 새를 파는 새장도 있었고번데기를 파는 사람도 있었으며쌀로 튀긴 과자와 겨울에는 붕어빵과 볶은 땅콩도 있었고신문지로 접어서 만든 봉투도 팔고 있었답니다. 그래도 어린 던 시절에는 그곳에서 사고 파는 것이재미있어  늘 친구와 함께 구경을 가곤 했지요아직도 그곳을 지나면 추억이 살아있는것은그곳에 가면 여름이면 얼음을 잘라서 파는 사람이 있어서기분이 좋은날은 자르다 남은 얼음 조각이라도우리는 얻어먹을 수가 있었답니다 신 안동 굴다리 밑에서 그때의 일은그런 대로  사는 사람들의 정이 담겨있는 곳이어서이곳을 지날 때마다 아직도 옛날모습을 간직한 굴다리에서  더욱 추억을 쉽게 떠올릴 수가  있습니다.