사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.때로는 잘 기억이 나지 않는꽃들의 생각 속에희미하게오직 향기로 당신에게  마음을 고백했던수선화의 한 낯의 뜨거운 여름을 다시 가져오면.그렇게 작은 호수들 까지도붓을  가져와온통 노란빛과 푸른색의 꽃봉오리로 그리고당신의 얼굴을정오의 해처럼 칠해보고 싶었던처음 꽃을 그리는마음의 떨림사랑하는 당신 앞에오늘은 다시 고백을 할 수 있을까요당신의 아름다움이 그리움을 그리고 있음을사랑하는 당신이여그래서 꽃처럼 가끔은기억을 잊어버리고처음 사랑의 마음에서만이렇게 헤매고 있을지라도수선화가 보내준보랏빛 하늘을  찾아갈 수 있는향기의 지도가 소낙비처럼 앞서 달려가눈물 같은 안개의 모습을 보여주고 있습니다.당신의 마음에 .어쩌면 실바람조차 자신이 꽃이었던그렇게 기억 속으로그래서 당신의 호수를 하나 가지게 되면바람과 별과 그리고속삭이는 소리도 이제 당신의 그리움으로 다시 채워봅니다 온전한 순결함의 모습만이 안개처럼  차오를 수  있도록