사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어머니의 가슴에 봄빛그리움의 의미만 으로도아름다움의 눈물을 만드시는 곳별빛이 깨어당신에게 기도하는 시간을 알게 하는 어린 풀잎푸름의 의미를 아무런 가진 것이 없을지라도당신의 순수함별빛의 깨달음간구하는 아름다움의 시작단순하게 오직 당신을 사랑하는처음시간이렇게  당신의 마음이면 충분한 것을 알게 됩니다.미처 내어 버리지 못한두려움과 애태움미움과 시기가 어두운 곳별빛이어머니의 눈물과 기도 간구로이제 창문에 가지런히 마음을  정돈해봅니다당신의 마음으로그래서 아름다운 날에요어머니의 가슴 별빛으로 이 다시 따듯해지는 것겨울처럼 기나긴 밤눈물로 메마르지 않는 화톳불 생각을 다리고 있으신어머니의  기도와 간구온 땅을  덮을 수 있는싸락눈의 주름을 펴내고그리움의 깊이를 더 할 수 없도록아픔의 시작도마음으로 다 녹이고 있으실어머니의 따듯함마음을 꿰매고 있으실 아름다움의 천대바늘로 다시 수놓으시는어머니의 눈물을 다시 생각합니다.