사랑하는 나의 당신이여 당신의  그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 꿈속당신만이 가질 수 있는 꿈을 돌릴 수 있는 회전판에서힘 있게 물레방아처럼물을 가두고마음을 가두고생각을 가두고그리고 실신함으로 거짓이 없이그리고 이제는 고백해야 하는당신만을 위해 꽃이 되어야 하는싸리 꽃의 전설처럼보랏빛 화살을 던지면마음의 멈춤그리고 다시 돌아봄이라는 칸에단 한 번에 맞출 수  있어서봄이 원하는 꿈의 빛깔은언제나 처음 사랑의 종소리처럼꿈을 시작하는 길목에서 시작이 됩니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제나 아름다움의 시작은 그렇게 꽃들의 강가에서그리움을 이 언덕에서 저언 덕으로보낼 수 있는물레방아에 하나 가득 물을 담아서개울을 만들고강물을 만들고별이 흐를 수 있도록 양쪽에 둑을 쌓아서넘치거나 부족하지 않도록넉넉하면서도단아하고 하나 가득 흐르지만 조급하지 않고언제나 처음과 끝이 동일하게은빛 그 빛남으로 눈이 부시도록 흘러갈 수 있는 마음의 봄빛도 같은 생각이고 당신의 아름다움이면