향노산 의 단풍은  							정세일 향노산 의 단풍잎은 나의 마음속에 있는단하나 의  노을 꿈이  잘 익는 모습을 보여주는꿈을 꿀 수 있는 나의 거울입니다여름내 그 뜨거움을 잎새로 익히는 그 아름다움을  향노산 의 굽은 허리에서만가슴이 타는 단풍처럼빨갛게   물들일 수 있는 것은산에 사는 즐거움과산에 사는 아름다움을  홀로 표현할 수 있는 마음을 가지고 있어서향노산 은 단풍잎을 그 누구보다 붉게 물들이고 있습니다.   멀리서 고향의 초가집을 바라보며  눈이 아린 그 단풍을 할머니의 고추장맛처럼 익힐 수 있는 향노산 은오랜 세월동안  그리움이 그 항아리 속에서 익혀진 것처럼여름 뜨거운 햇살아래 단풍을 익히고  단풍을 빗어서  손으로 맛들인  붉고 매운맛이 있는 단풍을 가지고 있습니다.   향노산 의 단풍은 뒷마당  장둑옆 에서  붉은 가을 감을따서  담을 수 있는  담쟁이 바구니처럼  허물어진 담장옆 에서  향노산을 바라보며 가쁘고  붉은 숨을 쉬면서물들어 가고 있습니다그래서 향노산 의 단풍은 언제든 나의 추억을 물들일 수 있고나의 추억 속에 그 앨범을 단풍으로 곱게 접어 장식 할수 있습니다. 				6-11     가을 길을 달려가면서  							정세일 가을 길을 달려가면서  노래를 부를 수 있는 것은가을 길은 꼬불거리지만 멀리 보이지 않아서 풍성한 들녘이벼들이 익는냄새로 나를 오라고 손짓을 하고 있어서입니다가을의 마음을  담아 가는 나의  어린 시절에는여름날 당신이 보내주신 편지도 들어있고눈물 흘리던 봄같은 나의어린시절 앨범도 그 속에는 들어있습니다.  그리도 어린 시절 가을이 좋아서 단풍이 있을 때면아무 때나 노래하며 가을 길을 달려가며뜀박질했던 어린 시절이 있었기에이제는 가을길이 있는 노란 색의 밭과 논을 바라보면은그 추억의 길로 다시 달려가면서 가을 길에서 잘 익어 고개가 숙어진 보리피리로고소하고  달콤한 당신의 가을을  노래 부릅니다.  아! 나의 마음은 아직도 그 시절을 잊을 수 없는지요나의 마음은  잠자리가 되어날개를 세우고 쉴곳을 찾아 이리 저리로 날아다니며가을 들판을 향해  날아가고 있습니다당신의 마음이 있는 곳으로 갈 수만 있다면당신의 마음이 있는 곳으로 날아갈 수만 있다면 하고생각하면서 나는 이리 저리로 날아다니며 내가 다녔던곳을 다시 찻고 있습니다.  				6-12 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:11 없는 시 올리기에서 이동 됨]