사랑하는 나의 당신이여당신의 보랏빛 아침을 다시 안녕하신가요.누군가에게는 애태움 이지만또 하나의 별에게는 빛남이듯이그리움의 고백은때로는 독백이 되어 혼자만의 생각일지라도한 번도 마음의 고요함을떨쳐버리거나혹은 모자란 부분을 매만져서 원래의 모습을 깎아내리지는 못합니다.오직 당신에 대한 순종함으로이렇게 보랏빛 아침을제일 먼저 파랑새처럼 소망과 희망을 노래하는 아침에게 값없이 주어야 하니까요사랑하는 당신이여그래서 보랏빛 호숫가에서이제 마음이 따듯하게 가져온무지개의 진실 된 소낙비에서 조금은 색이 바랜흑백사진처럼 그리 꾸미지 않은 어머니의 모습과그리고 애태움을 다시 발견합니다.아 그리운 어머니당신의 기침은 큰 울림이 되어이리도 심장을 멎을 듯이 그렇게 눈물 한 방울도 메마르게 하고 있습니다.밤새 고통스러웠던시간은 강물처럼 그렇게 흘러가 버리고 별빛의 부스러기처럼잔가지만 남아버린천년을 기다리는 나무처럼연못의  중심에 뿌리를 내린 껍질은 다 벗겨지고속살은 상처투성이로 그리 아프게 바라보고 있습니다.아 그리운 나의 어머니