사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신을 위해 만들어 놓은봄의 동산백합화는 피고 장미는 노래하는 꿈의 시작이라면별들의 행진은다시 그리움을 향해 행진을 시작합니다.마음에 평화에이슬비가 내릴 수 있을 때까지소낙비와 가는 빗소리는나팔과 실로폰으로순결함의 아침을 다시 노래할지도 모릅니다.아름다움이 봄의 동산에서푸른 하늘의  아지랑이와 안개의 생각으로사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요누구든 봄의 동산에서별을 헤아릴 수 있는 자 유함과꿈을 만들 수 있는순수의 재료를아무 값없이 별들의 마음에서 얻을 수 있으니까요마음을 다시 만드는 일은 봄의 말하는 꽃들의 마음에서향기의 숨소리로 시간을  정제할 수 있어야어머니의 그 심장소리로별들처럼  천년의 고유함을 가질 수 있는 것을 다시 알게 되는 것은흉내 내거나 비슷하게 만들 수 없는  아 그리운 어머니의 눈물이고이제 별빛과 바람과 창가에 비치는고운 시간으로도어머니 봄의 동산은별들의 마음으로 당신을  위해 천년을 다시 만들어 내신다.이렇게 그리운 날엔