정세일 오늘은 겨울새들이 모여서겨울을 준비하는 둥지를 만듭니다눈이 내리는 그 숲속에는가을 철새들이  먼 곳으로 날아가 가버린지오래입니다.   대문도 새로 만들고문패도 새로 만들어 둥지에 붙입니다겨울 바람손님이 잃어버리지 않도록소나무같이 가지도 크고바람이 손님으로 와서 잠잘 수 있는 곳에새소리가나는 종도 걸어둡니다바람손님이 찾아오면 아기 새가  놀라지 않도록조용히 종을 울려야 하니까요?  오늘은 아기 새가 겨울학교에 가는 날어미 새는 밤새 나뭇가지를 다듬어 썰매를 만들어 놓았습니다찬바람이든 가방을 매더라도언덕을 씽-씽 날아서 내려가도록썰매에 솜털을 넣어두고아기 새가 앉는 자리에는가슴 털로 만든 포근한  방석을 깔아놓았습니다.  추운 날씨에 나무들이 재채기를 합니다감기에 들지 않도록털외투와 회색망토를 아기 새에게 입힌 어미 새는아침 일찍 일어난 아기 새에게썰매 앞에 쓰여진 이름을 보여주면서오늘도 겨울학교에서 친구들과 하-하-하 웃으며아이들과 운동장에서  신나게 놀도록아기 새의 작은 등에 가방을 매여줍니다.