사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 별빛에게 물어볼 수 있다면그것은 봄날의 생각졸리지 않도록 봄날에 꿈을 보낼 수 있는 기차역이 있는 곳에서민들레가 한 장으로 보내는겨울날에 눈이 내리는 그리움의 숲속의고요함은 은빛 아늑함의 선반에 놓인먼지처럼 쌓여있는오래 참음의 기다림은 처음 봄날의  편지 한 장처럼 다시 당신의 마음을 들여다봅니다.사랑하는 당신이여꽃과 실바람의  행복한 가게에 가면향기로움으로 살 수 있는세모난 견고함이 들어있는나비의 우표를 붙여그리움을  하나쯤 보낼 수 있는 봄빛 우체통이 달려있는그리움의 노래기차에 실어꽃들이 행복은 스스로 번지듯 당신의 마음에 지금은  도착하겠지요.사랑하는 당신이여꿈의 시간처럼  봄의 문턱을 힘 있게  달려당신의 마음에 까지민들레의 정성과 봄을 기울어 봄은노란빛 찻잔에 한 번에 채우도록 써내려간깨달음의 이제 시작이라면봄날이 있는 꿈의 언덕에서굴렁쇠를 하나 나의 마음으로 보내옵니다. 아름다움의 꿈이 있는 한 그렇게