사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.봄에게만 말하고 싶은꽃의 기분과향기의 척도지름길을 돌아서 오고 있는아름다움의 오솔길그리고 아름다움의 혼자의 당당함과자신을 표현하고 싶은진실의 모습도당신의 아름다움은 글도변덕이 심한가요.굴곡도 많고 언덕도 많은가요.봄에게만 허락된 찰 나 같은순간의 아름다움의 포집도잠자리채를 꺼내어곤충 표집 판에 넣어서 둘 수만 있으면사랑하는 당신이여당신의 그리움은 이리도 눈물이 많은가요.아련한 과미련함의 시작도또다시 그리움은 별의 모습으로눈물을 흘리고 있으신가요꽃의 노래와꽃의 기분도향기의 방향에 따라서 아름다움의 크기도 다시 작성하고그렇게 쓰이는 생각의 파리해짐과입술에 떨림도봄의 눈물에게만 말하고 싶은꽃의 걸어옴과꽃의 울타리처럼 송송 구멍이 나도록얼기설기기둥을 세우고 사립문을 걸어두기사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.향기의 척도가이렇게 한눈에 알아볼 수 있도록