사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 아름다웠던 생각은새들의 날아오지 않아도숲이 되어별빛의 그 아름다움으로 하늘을 날아 갈수 있는 새벽을 당신의 마음에기도하는 불꽃처럼이제는  새벽처럼 깨우고순수와 순결만이 처음 사랑이었음을다시 당신에게 고백하고 있습니다.이렇게  바람이 불어오면하늘 호수처럼흔들리지 않는 깊이와 그 높이는 강가에 심어놓은잎이 푸른 나무가 되어사시사철 열매를 맺어야 하는 것을 알게 됩니다당신의 사랑으로사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요아름다움의 깊이는오래 참음의 줄을 마음속에 던져그리움의 바라봄과그리움의 지켜봄을순서도 없이 낚아 올려야 하듯이당신의 마음에 있는한날의 헌신과그리고 섬김이면언약한 사람을 위해 눈물의  손이 되고나약한 마음을 위해애태움의 마음의 눈이 되어그리움으로 보듬어 주고그리고 안아주어야 하는아름다움의 실체는 언제나 당신의 마음에서무릎을 낮추고 눈높이를 별빛아래 바라보아야함을 다시 깨닫게 됩니다.당신의 아름다움으로