사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 모형자신의 것을 억지로 만들려고때로는 순수를 굽어지게 하고열정을 식히도록물을 붓기도 하지만그리고 매만지고 또한 비틀어서억지로 아름다움의 껍질만 만들고또한 거짓의 모습을 입힐 수는 있지만언젠가는 부끄러움으로감당하지 못하도록순식간에 드러날 수밖에 없는숨어서 하는 음모그리고 계획그것은 아름다움의 아닌 자신의 마음을창으로 찌르는 위선과 독선그리고 애통의 마음이 생길 수밖에 없는거짓의 기도 그리고 거짓의 분별없는 행동아 사랑하는 당신이여당신의 마음과그리고 양심그리고 당신의 별빛과 불빛아래서그리도 곧고 반듯함은진실의 순간들은그리 멈춤이 짧을 수도 있고때로는 긴 긴 기다림이 필요할지도 모릅니다.어쩌면 진실은 인내와 수고를그리고 헌신과때로는 섬김을 일회성이 아닌 긴 긴 시간을 요구할지도 모릅니다.아름다움의 모형은네모반듯한 사각형처럼어느 한 면이 조금만 일그러져도 정직이라는 담을 쌓아야 할 때규격이 달라서 무언가 부족한 것은 은근과 끈기그리고 기도를 때워서 틈이 없도록마음을 만들어야 하니까요