사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.나비와 바람사이를  꿈과 소망으로가꾸고 만들어 놓은  물댄  사시사철 희망을 심는 나무가 되는 것당신이 보실 수 있도록줄을 맞추어행진곡처럼 걸어서 가면숲들의 나팔소리는 봄이 올수 있도록평화를 선포하고  오후의 선선한 바람은또한 별빛으로 포근함과 아늑함으로아름다움도 잠들 수 있도록새들도 어머니의 자장가를 불러주고 있습니다.당신의 마음에사랑하는 당신이여나비처럼 천년의 허물을 노래에서 벗어던지고오직 당신의 마음으로 날아갈 수 있는 처음 사랑이면 꽃과 별과 이슬비에게 마음에 창고를 지키도록순결함을 주신그리움의 시간을 언제나 잊어버리지 않고 있습니다.그래서 아름다운 날에요누구에게나 희망은 물댄 동산이 되어소낙비의 당당함과 그 풍성함이면소리 없이마음속에  담아기다림의 시간에도 앨범처럼 놓아두어야 하는당신의 그리움들은별빛과 바람과  은근함으로 꿈을  숲처럼 심어놓은 곳에서.처음 북소리를 기다리고 있습니다.