사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아무런 마음의 다급함이있을지라도그렇게 까닭 없이 마음의 평정이요구 될지라도흐트러짐이 없이 강물의 깊이를 재어볼수 있는그리움의 잣대가 있을지라도누구에게나 동일하게 적용되는사색의 문제가 제시되어도당신의 그리움은 별돌의 공식을 만들지 않아도또 다른 해법을 제시 하지 않아도그리움의 마음에만 대어보면모든 해답이 있는 것을마음의 떨림이나또한 설렘조차도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순간들을 꽃들의 이야기로 만들고 싶어나비들이 기록하고 영상으로 만들어서 보관하고 있는꽃이 되어서 생각하는 슬픈 사랑의 이야기는언제나 그렇게 첫눈이 내리는 장면에서부터마음을 애틋하게 그릴 수 있는또한 음악도 편집을 할 수 있겠지요.그래서 아름다운 날에요마음이 다급함이 병일지라도그것은 당신을 향한 바람의 소리임을아무런 형체도 없고모양도 없으며또한 향기도 없고봄과 여름 가을과 겨울 계절을잘 구분하지 못해도나뭇잎처럼 하늘을 날아갈 수 있는 숲들의 나뭇가지에 새들이 둥지를만져볼수 있는 날이면다시 당신의 모습 앞에 서보고 싶어 하는 마음의 다급함은 바람인 것을