사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 숲을 만들어별들의 이름으로 당신을 초대합니다.행복의 시간이 있으면당신의 회중시계에 담아어린 날의 기억으로시간표를 만들어 서로의 영역을 침범하지 못하도록생각조차도 쉴 수 있는새소리가 들리는 음악시간을맨 위 칸에 그려놓고단추가 있는 윗저고리에 줄을 매달고그리고 마음을 다스릴 수 있는 곳으로 오늘 오십시오.다시 그리움의 순간들을숲을 가로질러순수함의 정상에까지 갈수 있는나뭇잎들이 가을을 기둥으로별빛을 깔아놓은어린 날의 추억으로 달려갈 수 있는모노레일을 태워드립니다사랑하는 당신에게만그래서 당신의 아름다움은 안녕하신가요.아름다움의 중간부분에는그리움의 편차와작은 편린의 조각 같은마음으로 새겨진 글들을다시 이어주고그렇게 아름다움은 언제나 인내와 인고가그리 은근과 끈기처럼 혼자만의 정복이 필요하고때로는 다시 돌아서 가야할 별빛 같을 앨범들의 앞면과 뒷면을 서로 바꾸어 놓아마음을 뒤돌아보면그 그리움의 순간들의 개구리처럼추억을 뛰어넘어다시 다시의 울타리에 있는 아름다움의숲에 여름날에 그 뜨거운 정열을 노래해야 하듯이사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 별빛의 건너편을 그리워하고 있나요