사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 별빛은그렇게 순수의 열정에서 시작되었나요.그리움의 고개를 돌아서 오고 있는어머니의 골목길 같은그 가슴에 울림은이제 봉선화처럼대문 앞에서 분홍빛 신을 신고서색동옷을 입은진달래의 부끄러움처럼나리꽃이 되어별빛 속으로 날아갈 수 있는 주홍색 별들의 편지라면이제 그리움을 펼쳐 보지 않아도 알 수 있는어머니의 심장소리아직도 꿈을 갈아서 만들고 있으실강물들의 호롱불에다시 심지를 돋우시고고개 너머 밭에 봄을 심으려간안개꽃의 작은 소리들을 기다리고 있으시고 있겠지요.아 아름다움 날들이여별빛의 노래는어쩌면 꽃이 되어버린새들의 둥지에서가는 깃털로만 이루어진 아늑함과 평온함이 가슴을 감싸 안을 수 있도록바람은 마음을 덮을 수 있는어머니의 강물을 하나 다시 보내주고 있었나 봅니다.눈물이 징검다리를 건널 때마다노을의 건너편을  복사꽃 붉은빛의 손을 잡아주고그렇게 당신의 마음이 아름다운 별빛이 되어순전함을 당신이 바라보고 있는 한어머니의 마음으로