사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움을 빗어서다시 도자기처럼 굽고 불을 때고별빛의 신선함과별빛의 순전함을정금처럼 담을 수 있도록행복의 문양을 다시 새겨놓아당신의 창가에 놓아둡니다.이슬비처럼한숨에 마실 수 있는 목마름이면그렇게 꽃의 모양과꽃의 형태를 꼽아놓아다시 그리움의 진실함을 맞이합니다.먼저 찾아온오월의 빛나는 날에크리스마스처럼그렇게 아름다움을 눈송이로 매만지고다시 다듬어서시기와 질투가 한눈에 녹아내릴 수 있도록달콤함과 뜨거움도 같이 행복의 문양에 넣어둡니다오, 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 마음에다시 증폭기를 달아서별들의 마음이 산과 들 그리고 앞산에 보이는강물에 까지 들려질 수 있도록새소리와 물소리 별들의 소리를 함께 넣어서다시 당신의 날들의 시작에게 보내봅니다별빛의 신선함으로 그렇게 그리움도 음표의 시작을다시 알리고노래와 춤과 영감 있는 손짓으로아름다움을 빗어서떨림과 설렘 그리고 순결함만을 넣어서 둘 수 있는아름다움의 가을을 다시 만들어 봅니다.이토록 마음이 빛나는 날이면