처음 눈이 내리던 날마음의 숲에는 그렇게 통나무들 스스로 아늑한 집을 짓고 아직은 굴뚝에서 연기가 나지는 않지만  세모난 지붕 다락방에서는     마음이 따듯할 때본래 숲의 마을에는  눈이 내리는 날을 마음대로 정하고    첫눈이 오고 있는 날은       하얀 마음으로 편지를 써서        오직 당신에게만          바람의 이름을 보내옵니다.                첫눈의 글씨로 쓰인           숲의 마을에 찾아오는 길을.           아름다운 날들이여             물방울을 뭉쳐서  함박눈을 만들고                        마음을 차분하게 할 수 있는                 아침햇살처럼            순식간에 지붕을 덮어            나무들의 발도 덮을 정도로          고요함을 종소리처럼             그래서 첫눈이 오고 있는 날은             눈사람의 우체통에               별빛을  넣어두어  마음을 순백으로 빛나게 합니다.