사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.진실의 모퉁이에서다시 찾은 별들의  공방차 한 잔을 시켜놓고 고소한 쿠키와 함께꽃잎과 함께아름다움의 소식을 다시 물어보고그래서 겸손과 온유의 눈물로 섬김은당신의 마음이 언제나 오더라도다시 한자 한자 적어서 만들어진꽃잎들의 눈물과 기도로 당신의 생각을 아직도 기다리고 있음을오늘은 다시 봄을 주제로 이야기 할까 합니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들도 잠시 쉬고 싶어 하는길모퉁이에서김이 모락모락 나는 팥이 들어있는빵을 하나쯤 사와서의자하나 내어놓아 민들레와 함께다정스럽게 달콤함에 이제껏 만들어 놓은 생각을따끈한 불에 올려놓아다시 마음의 움직임을 쉴까도 합니다.사랑하는 당신이여당신에게 오직 말하고 싶은별들에게 말하고 싶은마음을 헤아리는 숫자는하나 둘 어떤 법칙을 따라서 알아가는 것이 아니고순서도 없고모양도 없지만아름다움이 붙여놓은 꽃잎의 둘레와꽃잎의 떨림그리고 하얀 입술로 가슴에 대어보는애틋함과 그 설렘으로별들이 마음은 오직 넓이와 깊이로 다시 셀 수 있다는 것을사랑하는 당신이여 이제야 진실의 앞에서 말해봅니다당신의 이름으로 말에요