아름다운 사람아!    					정세일		 아름다운 사람아!그대의 가슴이 흔들리는 가을은갈대가 가을바람에긴 여행을 가듯이그대의 들판은 온통 나의 마음을 바람에 흔들리는 가을이 왔구나.    아름다운 사람아!그대의  가슴에 흔들리는 이 가을은여름내 보리와 밀이  키가 크면은노랗게 익어서 가을바람을 기다리는잘구운 빵처럼 익은 냄새가 고소하게 나는 그대의 들판은온통 나의 마음을 아름다움으로흔드는 바람에 흔들리는 가을이 왔구나.   그래!  아름다운 사람아너의 가슴보다는 작지만 수많은 들녘의 눈을 가지고 있어서손을 흔들 때마다 파란 하늘을 흔드는우리 아기의 손을 가진들국화처럼 온통 나의 마음을 흔드는 아름다움으로 바람에 흔들리는가을이 다시 왔구나.   아름다운 사람아!나의 가슴에 밀려오는 이 아름다움을다 어이 할거나갈대같이 바람에 흔들려나 볼거나흰 머리카락을 날리며 바람에 날아나 가 볼거나아니면가을 푸른 저 하늘을 가슴에 담고서노랗게 가슴이 익어서보리처럼 밀처럼 구수하고 맛이나 는가을 맛이 되어볼거나 그처럼 가을처럼 눕고 일어서며가을처럼 생각하고꿈꾸는 저  들국화나 돠어볼거나.