사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.또다시 별 하나에게 물어보리라그토록 기다린 나날들이 이토록 별처럼마음을 깎아서순수의 결정체를 만들어당신이 고운임으로 오시는 길에서등불처럼불을 밝히고 새하얀 마음을 흰 눈이 내리는 길에서임의 다녀가신 발자국을 순수의 입김으로제일 먼저 알아볼 수 있도록또 하나의 마음의 준비가 필요함도그래서 다시 별들에게 말해보리라아름다움의 순수성은결빙된 얼음처럼 때로는 차갑게 때로는 투명하게마음속 어느 곳에 넣어두어야녹아내리지 않고오랫동안 보관을 할 수 있는지도그것은 별 하나의 강물을 얼려서 강물이 흐르는중간에서톱으로 투명하고 하얀 부분만을 잘라서 와서아름다움의 순수성이 보관되어있는곳에 다시 넣어두어변하지 않는 순수의 마음을 다시 볼 수 있다면사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 스스로마음이 도착지에서 마음의 순수성을 생각에 들어갈 수 있는초대장으로 꺼내어다시 나에게 보여줌은언제나 마음의 진실은 오직 당신에대한 처음 사랑의 본 모습이어서다시 당신의 오심을 위해이렇게 두 손을 모으고 기도해 봅니다.오, 사랑하는 임이여 어서 오소서 나의 마음이 녹아내리지 않도록