사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 시작이 언제나당신의 생각에서 시작되어나무와 숲과 바람과 햇살의 위치를 정하고때로는 서로의 생각까지도 바꾸어햇살이 바람이 될 수도 있는 것을그래서 아름다움의 정의는까다롭거나수열의 배치가 아닌단순한 방정식처럼 공식만 대입하면아름다움의 규격은누구에게나 적용되도록동일하게 만들어지는 것을그것은 아름다움의 본질이며 또한 생명력인 것을때론 심오하거나복잡한 매듭의 이어짐이 아닌단순함과 그리고 진실이아름다움의 기억을 언제나 깨우는 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움을 팔고 있는이슬비의 가게에서동전 한 잎을 주고 살 수 있는무지개의 보라색을 씻어 내린 생각들로강과 정다운 물소리를 내는개울을 하나 사서 가져와당신의 숲속입구에 넣어두면누구든 마음의 쉼표가 필요한 날이면크게 숨을 쉬지 않아도안락함과 평안함을 그림처럼 누릴 수 있음도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 정의를 굳이 하고 싶은나팔꽃의 봄의 햇살과봄의 싱그러움을 알리는 진군소리와 같은하늘호수의 떨림이라면당신의 생각은 다시 숲에서부터 시작이 됨을사랑하는 당신이여