사랑하는 나의 당신이여 아침 음악 하나를 들으면서 꽃들의 향기와꽃들이 마시는 한잔의 차에그리고 속삭이는 아름다운 언어들의 모임에초대를 받아그렇게 고소하고 황홀하게 환희에 차도록꽃들의 들려주는입으로 전해오는음악의 매만짐을 다시 들을 수만 있다면사랑하는 당신이여다시 생각만 해도 좋은 날에요당신의 젊음과당신의 청춘이이토록 푸르고 맑고 정갈해서그래서 아침음악처럼 싱그럽고신비로움으로다시 외로운 마음에게도 아침을하나 선물을 해봅니다.그렇게 아침햇살의 동그랗고세모나고네모난 모습들이동화처럼 당신의 앞에서 음악을 들을 때마다마음의 집을 다시 건축하고 싶어 한다는 것을세모나게 기초를 세우고네모나게 기둥을 세우고동그랗게 지붕을 얹어놓으면언제든 마음의 향기들이 찾아오는 노란색파란색그리고 무지개가 부러워하는분홍빛의 그 색다른 설렘 이도각자 하나의 악기를 가져와외로움을 위해 음악회를 하나 열고사랑하는 당신이여  비발디의 봄에 대한 해석입니다인터넷에서 가져온 글임 제 1곡 : ‘봄’ E 장조 1악장 : 봄이 왔다. 새들은 즐겁게 아침을 노래하고 .시냇물은 부드럽게 속삭이며 흐른다.갑자기 하늘에서 먹구름이 몰려와 한바탕 우뢰, 번개로 소란을 피운다.어느덧 구름은 걷히고 다시 완연한봄기운이 가득하고 즐거운 노래가 시작된다. 2악장 : 파란목장에는 따뜻한 봄볕을 받으며목동들이 졸고 있다. 한가하고 나른한 봄 풍경이다.  3악장 : 아름다운 물 요정이 나타나 양치기가 부는 피리소리에 맞추어  해맑은 봄 하늘 아래서 즐겁게 춤춘다.