사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 마음처럼잠들지 못하고이렇게 당신의 향기에게 음악하나를다시 청해봅니다마음의  고요함을 더욱 정밀하게다스릴 수 있도록음악들이 순서와 마디에정교하게 끈을 매달아높이와 깊이를 조정하고그렇게 꽃들의 마음처럼 잠들지 못하고피아노 위에 올려놓은언젠가 당신이 써내려간비 오는 날에 산책이라는 노래 하나를 풀잎들의 건반위에 물방울처럼 다시 올려놓아당신의 마음을 노래해봅니다꽃들의 마음처럼그렇게 가슴으로때로는 혼자만의 언어로독백처럼 조용히평온의 강처럼 잔잔히 노래를 할 수 있도록아직은 꾸며지지 않은실바람과아침 안개를 불러와꽃들의 몇 날 밤을 새워 쓰인아름다움의 중심을 악보로 만들어별빛으로 바라볼 수 있는 마음이 눈이 있는 곳에 놓아두고 싶어집니다.사랑하는 당신이여그래서 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.순수 그 자체로 만들어 지는대장간에서 정금처럼 불에 태우고하나의 틀에 넣어서정교한 꽃잎의 마음을 만들어야 하는당신만을 향한 빛남과 설렘이 천년의 세월에도 변하지 않는 간절함과그 인내와 인고로