사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신이 붙여주신 꽃들에게도 별이 되어라 하신처음 교훈과마음의 새김을 아름다움의 모형을 볼 때마다실제로는 형체의 부족함에서언제나 당신의 말씀을 기억해 봅니다.그렇게 언제는 별이 되어당신의 마음에다시 가로등처럼 불을 켜고봄처럼 오시는노란색의 햇살 비춤을다시 마중을 나가겠습니다.사랑하는 당신이여그렇게 작은 꽃을 가지고 있는그리움의 언덕에는당신의 별들이 되어버린 꽃들의 향기는비침도 없고 끊임도 없이물레방아에 햇살을 넣어서동서남북어데 에나 당신의 온유함이 흘러가 비칠 수 있도록그리움의 생각은 골짜기를 만들고실바람의 비탈길에 겸손의 강물은 말없이 흘러갑니다.꽃들의 겸손과겸비함도 그렇게 같이사랑하는 당신이여마음의 별빛 강들도 다시 노을이 비칠 때마다등불을 켜고서 다시 당신의 마음을꽃들의 하루처럼 마중을 나갑니다.이제 처음 마음의 설렘으로또 다른 순간에도언제나 당신의 곁으로 말에요