사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움이 먼저 말을 걸어서 오기 전에나는 이미 그리움의 형태를 가지고풀피리 소리처럼푸른 날들의 소망을 당신에게 제일먼저이야기를 드리고 싶습니다.당신만이별빛처럼 빛나는 아름다움의속성과그리고 아름다움의 비칠 수 있는눈물의 가치를 알고 있으셔서서로의 마음에 기둥이 되게 하시고서로의 가슴에 기댈 수 있는마음의 울타리가 되어서외로운 날이라도 서로 기도하면서위로해줄수 있음도 아름다움이 말을 다시 걸어오겠지요.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을의 눈물처럼 그렇게 마음을 이별한 가을날의 한가로움이다시 사색에 잠길 수 있는별빛이 보이는 작은 창가에서새들이 별빛에게 말을 걸어오는순간이 다시 올지라도그렇게 침묵으로 잃어버린 아름다움의 언어들은그리움의 형태를 가지고 있는외로운 날들이 혼자만이 깨달음을 말할 수 없어서가을날의 바람에게다시 귀를 기울이고 생각을 살펴보는지도 모릅니다.이렇게 가을이 눈물을 사랑할 수 있다면별빛처럼 빛나는기다림의 모습을 다시 갖출 수 있을것같습니다천년의 그리움으로사랑하는 당신이여그래서 아름다움이 말들을 다시 풀잎으로 조합하여만들어 보는 중입니다  당신의 가을에게 말을 걸어보려고 말에요