사랑하는 나의 당신이여 아름다운 날들은 가을을 들여다봄은왜 이리도 짧은지요.그리움을 다 말하기도 전에벌써 가을은 저 멀리에서 있습니다.한 번도 마주치지 않은 것처럼헛기침을 하면서강하나 사이를 두고평행선을 그리면서 너도밤나무 사이를 지나고 있습니다.강물을 이편에서풍경 같은 그림을 만들기 위해어영차 햇빛 부서짐과눈부심으로 물살을 만들고갈대의 붓으로은색생각과 금빛 부끄럼을 그립니다.마음이 온통 설레도록 말에요그리고 별빛은 저편에서풀잎마다 안개와 이슬을유리구슬처럼한 올씩 줄에 넣고 꿰매어 마음이 붉게 비칠 수 있는 곳마다보석처럼 걸어놓을수 있는 곳으로노을의 빠른 발걸음을 먼저 보냅니다.아 그래서 다시 가을을 들여다보면작은 별들의 학교 운동장 아이들의 웃음소리자치기와 비석치기그리고 굴렁쇠 굴리기도학교 울타리에 심어놓은소나무의 허리에 까지만  가을이 비칠 때 까지 허락이 되나봅니다가을날의 들여다 봄그것은 마음의 평행선이 간만큼만벌써 낙엽은 지고