사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 시작은 어데 서부터다시 마음을 정돈하고행복의 물방울 소리들을 모으고 있었을까요아침 걸어오는 안개의 노래처럼실로폰의 중간마다 나팔소리처럼청아하고 맑은 소리를 넣어서별들의 목에 걸어줄수 있는어린 날에 감나무에서 떨어진 감돌 개처럼약간은 떨음과 신맛도 같이 넣어서그렇게 아름다움을별들의 목소리로 전해야할울타리가 있는봄의 경계에는 마음과 생각의 구분이 없어서때로는 움직이는 순수와 열정도 서로의 모습을 분간하지 못하고 있습니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 알갱이들별빛이 부서진그리고 달빛에 모아서다시 색을 입히고황금빛으로 물을 들여야만마음의 눈으로 바라볼 수 있는 그리움의 지켜봄그래서 아름다움을 물들일 수 있는밤안개의 공허하고 때로는 허전함도노을처럼 마음을 받아서 적을 수 있는 넉넉함이면아름다움의 알갱이들은 부서지지 않고 네모난 마음에 뚜껑을 만들어 그리 열쇠를 채우지 않아도다시 천년의 기다림을 보관할 수 있어서마음의 눈으로 바라보는 것은 순수의 연장선에서 서있어야 합니다.사랑하는 당신이여