사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.눈빛이 아름다운꽃들의 마음처럼햇살처럼 포근하고 따듯한봄의 이불을 덮고서오직 아름다운 생각만을 처음 사랑의 떨림처럼 다시 간직하고 싶은어린 날의 순수함은찔레꽃의 눈망울처럼 아침 햇살에도 눈물을 흘리고꽃잎들의 바램에도생각의 진전이나 진행이 없어도그리움의 마음처럼 두 손을 모아서 꽃들의 향기처럼 기도할 때에사랑하는 당신이여언젠가는 그리움은 볶아서 때로는 고소하게때로는 약간 쓴맛이 나더라도아름다움처럼  여운을 남기지 않고조금은 바램을 남겨두고그래서 어린 날의 순전함은 어떤 보석보다도 마음이 매끄럽고덧붙임이 없이 당신의 가슴에만 간직되어 있다는 것을사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.진실을 말하기 전에언제나 먼저 이별연습을 하는새들의 처음 목적지를 찾아가는비행연습에도반복되는 훈련이나 탁월한 조종술이 그리 필요하지 않아서마음이 원하는 대로 느낌만 가질 수 있다면 아름다움의 비행은 언제나 한번에봄과 꽃과 햇살의 마음까지날아갈 수 있다사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 무엇을 말하고 싶으신가요.아름다움의 시작까지도