사랑하는 나의 당신이여별이 뜨는 시간이면 나를 기억해 주세요.그렇게 물망초처럼때로는 잊어버린 시간 속에순수에 빌려준  아름다움이 멈추어 있는 앨범을 가져오면노래와 꿈이당신을 향해 새들이 둥지처럼 아늑함이 있는봄의 소풍길 같은  사진처럼 꺼내어네모난 틀이 있는 봄의 동산에아침 햇살처럼 별빛처럼 순결함이 꽃이 피는 들판을 가로질러백합꽃 노래를 가져오기를 기다리고 있겠지요.이렇게 당신의 그리움으로사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요때로는 하늘 호수를 자신의 망각 속에 다시 찾아 나서고 있는그리움의 정원이이제야 수선화의 보랏빛 거울에서저편 언덕에 무지개의 반달모양의 두 손으로 그리는 바람과 안개와 아지랑이를 바라보고 있는 것은하늘호수의 빛남과그 출렁임이 가슴으로 다시 만져 볼 수 있게 되듯이당신의 아름다움 이면때로는 잊어야할 그리움의 순수의 작은 알갱이는안개 같은 그리움의 모습이란 것도이제야 알게 됩니다.당신의 그 그리움으로