사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 생각하나 아직도 저녁노을의 길에서초저녁 반달을 넣은 버스에흔들거리는 생각과 마음을 실고서지난여름의 추억들을보리댓집으로 만들어진 별장과 같은그리움의 집을 하나 들고서소낙비가 내리는 밤길을 당신은 아직도 오고 있으신가요그렇게 소낙비가 내리는 곳에별들의 함성이 들려오고여름날별이 많아진 곳에서그렇게 저녁노을의 여름은 숲이 있어야비라도 내릴 수 있음을당신은 초저녁 반달과 함께 막차를 타고서올 때에야 다시 깨달을 수 있었겠지요아름다움의 선과 그리고 마음을 이어놓은 것은별빛의 모양으로 만들어진실들이 아니라당신의 아름다움과 마음의 순결함이끊어진 선들을 마른풀처럼 엮고 묶어서다시 매끄럽게 이어줄 수 있음도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.소리의 중심들이다시 여름 소낙비를 중심으로 음악회를 준비하고큰북과 작은 북 그리고 나팔소리를 준비하여이제 별들의 합창처럼 웅장하고 거대하며여름날에 밤하늘에 울러 펴지는행복의 소리들은 소낙비의 숨겨진 저력과그리고 수많은 물방울을 만들어 내는훈련과 지킴과 또한 노력에 달려있음을당신의 그리움은 말없이 다시 지적을 하겠지요.당신에게만 사용되어야 할단 하나의 쉼표에서숨이 차도록 노래를 부르는 소낙비에게 양보하시려고 말에요사랑하는 당신이여