사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다운 날들의 사색구름위로 떠나는 그리운 날들이 사고와 깊이그리고 안개의 다리를 건너서출렁이는 마음을 그렇게 무서움도마음에 두려움도다 잊어버리고꽃들의 만들어 놓은 비온 뒤에무지개다리를 건너서이슬방울의 투명하고별이 비치는 길을 따라서그렇게 구름위로 떠나는 사색사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다운 날들의 글쓰기누구에게도써내러 가도 그렇게 갈대들의생각처럼 은빛 소리 나는 에세이가 되고 그리고 수많은 물방울들의 낙서판이 되어 물새들도또 다른 물새라 불러지는 새들이그림을 그리고글을 써내러 가고약속시간을 적어놓고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다운 날들의 수고로움별빛처럼 허리를 펴지 않아도어느 곳이든마음의 무거운 짐을 들 수 있어서언약한 생각을 당신의 이름으로 손을 내밀어 볼 수가 있고그래서 다시 아름다운 날에요아름다운 날들의 사색 속으로