사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄이 만들어 놓은 아침햇살과 바람과 그리고이슬비 종달새의 교향곡어머니의 봄이 들어있는옛동산을 그리워 할 수 있도록간결하고 뚜렷한 선이 있는 음악의 신청과그리고 진달래의 진행은어쩌면 분홍빛의 그리움을 다시생각해야할 마음의 설렘과 그리고 떨림꽃잎 하나의 마음에도두려워하지 않는 소슬바람과 시새움그렇게 손이 떨리도록다시 기다리고 있는 마음의 준비어머니가 만들어 놓은당신의 봄동산과 봄의 노래언제나 순수함을 그리워하면 다시 꽃이 피고 열매를 맺을 수 있는 아쉬움이 있는사랑하는 당신이여그래서 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄이 만들어 놓은 풀잎들의 방앗간에는 여치들과 베짱이의강물을 넣어서 찧을 때마다다시 물결을 만들고하얀 거품을 만들어눈이 부시도록아름다운 강물들의 흐르는 소리들이봄이 말하고 싶은단 하나의 가감되지 않은당신의 마음을 이야기할 수 있는음악의 이어짐일까요. 실바람 소리에도 끊이지 않고 별들의 실타래처럼 하나의 빛처럼 연결되어져 있는 그래서 다시 아름다운 날에요풀잎들의 작은 첼로의 소리들이 봄은 만들 때부터사랑하는 당신이여