사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요아름다움의 꽃을 피우려면수많은 헌신과 수고가 있어야 함을다시 당신에게 고백해 봅니다.자신을 위한 것이 아닌마음이 여린 자를 위해그리고 넘어진 자를 일으켜 세우기 위해언제나 허리를 굽히고잡아 줄 수 있는 자신을 남에게 줄 수 있는 온유함의 기다림은순수함으로 행동할 수 있는 마음의 낮아짐이 또한 필요함을 고백해 봅니다.그래서 언제나자신을 끊임없이 겸손하기 위해무릎으로 헌신함을 훈련하고마음을 다해 노력을 해봅니다.사랑하는 당신이여그래서 언제나 자신의 덧대어진미움과 시기그리고 교만과  투기그렇게 거짓으로 숨겨진마음의 빛이 비치는곳을다 가위로 잘라내고깨끗한 부분을 골라서다시 하나의 마음을 감쌀 수 있는 생각을  만들어 봅니다.그렇게 조금은 순전함을 불어넣을 수 있도록바느질도 뛰엄뛰엄 꿰매면서 말에요그래서 아름다운 날에요가끔은 들꽃들처럼 이런 생각에잠길 수 있는 것도자신의 치장이나 겉으로 보이는 아름다움이 아닌단 하나의 향기와그리고 단 하나의 마음으로도언제든 들꽃처럼 화려하지는 않지만그 수수함과또한 순전한 아름다움으로 언제나 마음의 동산을 빛나게 할 수 있음도  당신에게 고백할 수 있어서 말에요