사랑하는 나의 당신이여 당신의 마음속으로 걸어가는 아침의 모습별들에게만 빛나는 꿈그 아름다움을 알려주는 당신의  기다림은어쩌면 하늘 호수를 마음속에 담아놓아안개들의 걸음걸이도 파란색으로 물들일 수 있으면안개들은 이렇게 이야기를 하겠지요.강의 중심에도이렇게 맑은 아침이면잔잔한 곳에꽃의 의미를 다시 부여할 수 있다고당신의 이름으로파도처럼  명령하고강을 조각내어서 나비와 실바람의 결혼식 날신부에게 보낼 수 있는 강이 만들 수 있는 반짝임을만들어 볼 수 있다고 사랑하는 당신이여이제야 당신의 마음중심에 있는아침의 생각을 알게 되었나요.치열한 음모배신과 다툼을 지나아름다움의 앞면과뒷면의 일치됨이 있으면안개처럼 햇살하나에도온통 숨겨진 비밀이 속살이 다 드러나 보임을그래서 진실한 아름다움은꾸밈과군더더기  부조화 보다는단순함과 간결함그리고 선 하나만으로도 안개의마음과 움직임까지도  다 만들 수 있는 것을사랑하는 당신이여그래서 다시 아침을 봅니다.