사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 생각에 잠긴 날새들은 언제부터그렇게 날개 속에 노래를솜털처럼 가볍게아침 해가 부러워 할 정도로빛나고 영롱하게 가난하고 순수함으로 가지고 있었을까요별빛이 보라색으로 빛나는 날엔한걸음씩 더욱 숲으로 다가가새들만이 가지고 있는하늘 푸른빛과그리고 나뭇잎의 떨림숲들의 오만하고 거친 소낙비 같은그러한 생각까지도어쩌면 위로하는 단 한마디의말로  노래 할 수 있는  가난하고 순수한 마음이면그리움은 다시 마음을 열고 당신의가슴을 안아줄지도 모릅니다.오, 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.풀잎들의 처음 숲을 준비하는노래 하나를 만들려면이토록 다시 무지개에 그리움의 깊이와높이를 그려놓아아름다움의 정지된 모습을 다시 마음속앨범 속에 고이 간직해 봅니다.푸른 노래보랏빛 노래그리고 강물의 마음처럼 흐름과 멈춤이때로는 그렇게 있어금모래를 따라서 풀잎들의 작은북과 큰북 그리고 탬버린당신의 진군을 알리는나팔까지도 만들어서그렇게 강물이 성벽을 따라서 흘러감을 당신의 이름으로 선포해 봅니다. 노래를 따라서 말에요사랑하는 나의 당신이여