사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 눈이 내리면별들의 울타리에서은빛의 입김을 가져와아지랑이의 마을을 만들고꿈의 속으로 걸어간그림속의 수채화 속으로 단 하나 연필을 가지고 생각의 모습을 다시 그려내고 있는나팔꽃의 노랫말 하늘빛의 푸름이 아직도 안타까움을  자아내고 있고그래서 채워지는 보랏빛의 깨어남도다시 일어나고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순서대로아무런 다툼이나 허영심도 없이첫눈이 내리는 날에별들의 사는 마을에 다시 꽃도 피어나고생각도 피어나고꿈속에 있는 나무들의 마음 씀씀이도 다시 피어나고 이렇게 그리는 그림은 얼마나소중하고 가치가 있는가.이렇게 첫눈이 당신에게 말을 걸어온다면잊어버렸던 찔레꽃의 간결한  이야기들로 구성되어진수필 속에 눈이 내리는 길을 찾는 것은바로 당신의 마음에서만 시작이 되고 이루어진 다는 것은사랑하는 당신이여 당신의 아름다움은 안녕하신가요.이렇게 눈이 내리는 마음으로 그리움을 다시 말할 수 있다면아름다움의 속도 까지도 기억할 수가 있겠지요.사랑하는 당신이여