사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃처럼 향기 하나로 어린 날에 나팔소리와 작은 북소리를 마음의 창이 밝아오는 곳에서눈물과 애태움으로 꽃들의 깨어남으로봄의 눈물인 아침 새벽을 당신의 꽃이 피는 노래와 아름다움으로  노래할 수 있다면종달새의 날개에 숨겨진아침 햇살은어쩌면 마음에 데인채로그리움의 떨림을 다시 안아줄지도 모릅니다.안개 같은 호흡이면이리 마음이 아프지 않을 수 있을 텐데이제 순수의 시작인별빛에게 보낼 수 있었던그리움의 동그라미는 굴렁쇠처럼 풀잎들의 붓으로 아침이슬의 잉크를바람의 모습처럼  오월의 그리움의 들판처럼  먼저 그리고 있겠지요.당신의 마음을 그릴 수밖에 없는그리움의 시간까지도 말에요사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꽃처럼 향기로 봄의 마음을 다시 만들고그리움의 노래로숨이 막히도록 아름다움이 채워지면나비의 기다리는 눈물은이미 가까이 오고아름다움과 슬픔의 눈은 서로의 생각을 다시 바라보고 있습니다.당신의 아름다움까지도