사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 아름다움을 이미 벌과 나비의 화려한 축하비행과꽃들의 울타리에서뛰쳐나와고적대의 행진처럼 나팔 하나를 꺼내어당신의 날이라고 선포하던어쩌면 나의 마음에그리움으로 오시는 당신을 맞이하기 위해나는 이미 마음의 속삭임과그리고 별빛처럼 빛남에게도진실로 겸손함과온유함이 있어야 함을다시 타이르고 또다시 반복해서 말하고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 누구의 마음을 보았나요.봄의 그 새초롬함그러면서도 때로는 그 외로움에눈물 한 방울 감추고뒤돌아서서도 꽃을 피우고 풀들을 주워서 풀잎의 정원도 만들고새들의 집도나무마다 만들어 놓아그리움이 보내는 편지는 우체통으로 가기 전에먼저 새들의 집을 통하여세세하게 분류가 되도록다시 당신의 봄은 당신이 돌아서 있는 동안에도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움이 멈추어 보고 싶은봄의 마음은 그 넓이가 깊이가 때로는수선화가 가두어 놓은파란 마음의 호수가운데 있는 물푸레의 호수를 대강 대강 건너는 마음과시름 시를 풀잎들이 띠를 모아서그리움이 빠져나가지 못하도록강물의 속에 그물을 내려놓아서서러움과 아쉬움은 흘려내려 보내고진실과 순수함은 걸릴 수 있도록 촘촘하게 강물의 깊이에 내려놓고