사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별이 되고 싶은 날들이 추억퇴방에 함박눈을 뭉쳐서 가져오면작은 칼 하나만 있어도별의 모습을 조각하는 것은호호 입김과 같이손으로 매만지기만 해도마음이 빛나고 청춘이 빛날 수 있는마음속에 달아놓아심장이 뜨겁게 요동칠 때마다한 방울씩 가슴에 새겨지는 별을 만들어 봅니다.사랑하는 당신이여그해 겨울은 유난히도별들의 노래와함께하는 놀이가 많았지요.울타리 너머 반쯤 얼어버린 논바닥에별들의 마음을 미끄러지며지칠 수 있도록썰매도 하나쯤은 놓아두어조각난 얼 음위가 갈라져발이 꽁 꽁 시리게 빠지지 않도록사랑하는 당신이여그래서 겨울날의 양철지붕아래울타리 모퉁이에퇴방에서는 함박눈으로 별들이 오고 싶어 하는 무대하나를 문풍지가 있는 창문을 열어서하늘 낮은 자리로 산의 허리를 지나서날아오는 별들이 보내온 함박눈을 다시 맞이합니다.아름다운 날들의별들과 함께 하는 순수함의 그림과 풍경 배우기그리고 소복소복 소리에도장독대와 함께 노래 익히기마음과 생각과 그리움까지도 덮어서하얀 나라와 하얀 생각과 하얀 일들이 누군가 걸어간 처음 바라보는 발자국이 처음으로 날수 있도록   사랑하는 당신이여