사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순간이면잠시 빛나는 햇살처럼멈추어 서서아침이슬의 순수함으로 바라보아야 하는꽃들의 발걸음도그리도 콧노래가 나오도록마음의 흥겨움도잠시도 주체할 수가 없어서 누군가에게 말하고 싶어조잘거리고 있는 당신의 나뭇잎 우체부종달새의 푸른 소리들도그렇게 아름다움의 순간들은 언제나하늘을 닮아서 파란 빛의 가로등을달빛이 걸어가고 있는초생달의 이른 아침에도 놓아두어서생각의 골목을 찾아올 때마다 이리 저리 미로를 헤매지 않도록 그래서 아름다움의 순간들은 숨겨진보물을 찾은 것처럼알 수 없는 숫자와 신호들로 이루어져 있음을별들의 노트에서 다시 찾아내어일기의 형식으로 쓰인아침이슬의 고백을 다시 몰래 들여다봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순간들은꽃들의 명상처럼맑고 아름다우며 어떤 노래와 곡을 모아서향기를 치유하고 정제할 수 있는정지된 순간을 만들고당신에게 고백해야 하는지도그렇게 시간의 정함이 없어도그때를 이룰 때가 있음을 알고 있습니다.사랑하는 당신이여아름다움의 순간들은 언제나 그렇게 별들의 마을에첫 서리가 내리기 전에산등성이에 황토 흙들이 흘려내리고그렇게 혼자서 별빛을 찾아서 한 번에 갔지요. 당신의 마음속으로 말에요사랑하는 나의 당신이여