아직도 내가슴에 눈물이 남아있는것은 							정세일  아직도 내가슴에 눈물이 남아있는 것은그리도 그리운  봄이 다익지 못해 눈물만 간직한 겨울이 살을 에이는 찬바람으로남아있어서입니다.  나의 가슴속엔  겨울의 아픔처럼 내리는 흰 싸락비 눈들  싸락 거리며 흰눈을 걸어간  누나의 발자국처럼 쌓이고 있는 것은아직도  지난겨울의  그 아픈 추위를 잊지 못해  나의 나무 같은 껍질이 손처럼 꽁꽁 얼어붙어서입니다.  아직도 내 가슴에 눈물이 남아있는 것은그것은 봄을 아직도 바라볼 수 없는 슬픔이 있어서입니다봄처럼 꽃을 피우고 봄처럼 나비도 날아오고봄처럼  뒷동산에 파릇거리는 풀잎을 가지고싶지만아직도 나의 마음 등걸에 쌓여있는겨울 시샘바람이 보낸 싸락눈이  겨울을 잊지못해 녹지 못하고 있어서 일 것입니다.  아직도 나의 마음에 눈물이 그리도 마르지 않는 것은아직도 나의 마음엔 겨울이 남아있지만당신처럼  봄이 되어  가슴에물이 흘러내릴 수 있으리라 생각하면서 겨울의 아픈 마음이 내 뒤에 아직도 있지만나는 아직도 가슴속에 눈물을 소중하게 간직하고 있습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:20 없는 시 올리기에서 이동 됨]