사랑하는 나의 당신이여 아침 일찍 다리 밑에 밭에 가는 길아카시아 나무들과 3년생 벚나무들이 도열하여 나를 맞이합니다.군인들처럼 씩씩하게둘씩 줄을 지어서발걸음을 일정하게 걸어옵니다.아 상쾌한 마음으로키가 작은 자전거를 콧노래를 부르며걸어가는 길에는갈대들이 허리를 굽히고 아침 이슬을 손으로 담고 있습니다.아마도 이토록 날씨가 더운 여름날에는한 방울의 물소리도 소중하겠지요.유난히 기찻길 옆에많이 심어져 있는 호박은 아미 그 진격은호수 위를 한 번에 물거미처럼 이제는건너갈듯 거미줄을 칩니다.일찍 일어나 꽃잎을 열고 나비와 벌을 맞이하고 있는 호박꽃의 가지런한 노란이금방이라도 씩 하고 웃음을 보여줄 것 같습니다고추를 심어놓은 밭에 일찍이 걸어온 달맞이꽃은 붉은 고추의 매운 냄새에 재채기를터트릴 것만  같네요.노란 꽃잎에 붙여있는우표가 흔들리도록 말에요 가지고간 검정색 비닐봉지에이것저것을 따서 담습니다.고추가지 호박 아욱은 벌써씨가 들었네요. 홍당무도 한 개 뽑고키가 올라온 여름상추에서 거친 잎도 몇 개 땁니다.아 열무는 이제 흙맛을 조금 아나 보네요.옆으로 걸음마를 시작했습니다.오이는 열릴 것 같지 않고그냥 한쪽에 있는 감나무를 타고 올라가도록 했습니다.콩은 잎만 무성하고잘 보이지 않게 꽃봉오리만 보이네요.한줄 심어놓은 고구마 잎은 무성하여줄거리를 따다가 된장과 조물거리며 묻혀서 먹든지아니면 조기매운탕에 넣든지여튼 그렇게 고랑에도 물 도주고풀들이 자라지 못하도록호미로 흙도 위로 붇돋워 줍니다.작년 가을에 퇴비를 동그랗게넣어두었더니벌써 노란 늙은 호박들이 몰래 숨을 죽이고풀 속에 숨어있습니다아 그래서 여름햇살이 뜨거워도그렇게 실하게 잘 자란채소들이 밭에 있어 마음은 아침저녁으로조바심이 나나 봅니다.풀잎과 바람과 별과 나뭇소리들의경영을 그리고 줄을 세워줌을자연 속에서  휘파람 소리와 함께