아직도 그대 마음속엔 눈물이 						정세일 아직도 그대 마음속에는눈물 때문에 그리움이 남아있습니까오늘도  꽃망울을 남겨두시어서나를 보실 때마다 환하게 웃으시려고당신은 그리움이 남아있는 꽃속에 있는 눈물샘을 아직도 채우고  있으십니까?   그러한 당신의 여린 마음을 나는 마주바라볼 수가 없습니다나는 당신 꽃을 바라보는 마음이 아직도 눈이 부시고당신의 꽃속에 눈물이 담긴 샘을 바라볼 때마다나의 눈가에 흘러내리는 눈물을 당신에게  보일까봐  그렇습니다.  그러나 오늘같이  당신의 그리움을 보는 날은나는 당신의 꽃을 피울 들판을 준비합니다오늘같이 당신의 그리움이 피어나는 꽃이라면당신이 눈물샘이 마르기 전에 내 가슴에 당신의 꽃이 피어날 것만 같습니다.  그래도 아직은 덜 피어난 꽃이지만아직은 당신의 꽃샘에  눈물이 담겨있지만당신의 순결하고 청초한 모습이 담겨있는그 눈물샘에는언제든 나의 마음이 당신 마음처럼 이렇게 아름다울 수만 있다면나도 당신처럼 순결한 꽃을 피울 수 있으리라 생각하며당신의 눈물샘에  나도 꽃을 피웁니다.