사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.은하수의 작은 배에 실린고요함과평온함이 이렇게 기분 좋게 요람처럼 흔들릴 수 있도록나무와 골짜기 사이에는 그물로 만들어진 아침햇살의 침대를 하나놓아반달은통나무로 만들어진 울타리를강물처럼 세워놓고하얀 바람소리에앞마당에 나서기만 해도저녁 달빛을 닮은노을은 연기를 때서한 폭의 그림 같은 별 하나의 풍경을 다시 완성하고당신의 그리움에게 풀잎 쪽지에 다시 푸름의 시작이라고 보내옵니다.평온함의 시작이면당신의 마음처럼  은하수의 여리고 아직은 서투른 생각의 따듯함의 씀씀이를 어루만질 수 있겠지요한 치의 흔들림도 없이사랑하는 당신이여은하수의 배에 다시 실어오는봄의 새싹들은시냇물의 소근 거리는 두 손으로 곱게 뭉쳐서별빛의  마음에 던지기만 해도풀잎소리를 가진 실바람처럼 하늘빛 돌담에  부딪히고봄날의 마음은아직도 새벽별의 개울가에서 물수제비에 별빛을  당신의 그리움으로 다시 보내옵니다.당신의 아름다움을