아카시아 숲속에 달빛 				         		정세일달빛이 비치는 으스름 달밤이면시냇물이 졸졸 흐르는 징검다리를 건너아카시아 숲들이 시냇물 가에 모여있는곳으로갑니다아카시아 숲들은 여름의 뜨거운 햇살아래여름 한낯동안 서 있어서달빛이 오는 날  냇가에 모여 발을 담그고얼굴에 묻은 땀과  등에 묻은 먼지를 씻고 있습니다.  아카시아 숲들은  허리가 가늘어서조그만 바람소리에도  허리가 휘어집니다달빛이 허리를 감기도 하고반달모양의 세월을 담기도 해서여러 개 달린 잎새마다  각기 다른 계절의꿈을 꾸기도 합니다.  달빛이 오는 소리가 아카시아 숲의눈을 크게 뜨게 하고 있습니다바람소리도 숨이 멎은 듯 멈추고있어달빛도 멈추기만 하면 조요함이 숨이 막힐 정도로환하게 서 있곤합니다누군가 손을 내밀어 가시가 있는 것을 말하지만아카시아 숲들은 아픔을 얘기하지 않습니다.  달빛이 비치는 그날이 오면 아카시아 숲속을온통 꿈을 꿉니다손끝에 달린 가시가 너무나 뾰족하여아프게 후드득 내리는 소낙비의 손도 찔러주고얼굴을 뜨겁게 하는 여름햇살의  가슴도 아프게 찔러줍니다달빛이 비치는 곳!그곳은 아카시아의 여름밤의 긴 꿈이 있는 시냇물 소리의 잠 못 이루는 달빛이 있는 곳입니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]