아직도 그곳에는 당신의 웃음이						 정세일  달처럼 그리도 환하게 웃으시던 당신의 웃음은물을 가득댄  꿈이 있는 그 논안에물방개처럼 돌아다니는 뿌리가 깊어진벼들을 바라보시면서여름 밀짚모자를  앞가슴에 벗어들고넓은 하늘을 휘휘 저으시던덩-더쿵 흥이나 있으시던 당신의 허리장단이 아직도 그곳에는 당신의 웃음처럼 남아있나요?  당신 어깨에  걸쳐있는 하얀 그 수건은여름에 땀 흘린 벼소리들의 얼룩이 베어서지나온 여름을 땀 나게 생각해도당신은 흐뭇한 웃음을 떠올리실 수 있으셔서얼룩진 그 수건에 얼굴에 후끈하도록 당신은 여름숨결이 있는 땀을 닦으셨지요.  아!그리도 지나온 일들은 추억을 만들고 있습니다당신의 지나간 모든 날들은 고개 숙인 벼이삭마다  자식을 바라보는땀방울을 담으셨습니다당신이 만들어 논 가을 길엔 어느새 메뚜기들이 뛰어 놀고당신의 흐뭇한 그 웃음은 어느새 그 들녘에징과 꽹과리와  상고를 돌리는풍년가가 둥둥 울려 퍼지는 웃음이 살아있습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:20 없는 시 올리기에서 이동 됨]