사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어머니는 별빛으로도이렇게 찬란한 봄의 슬픔을그리 알 수 없는마음속에 감출 수 있도록별들의 옷깃을 다시 여미시고외로움이나때로는 슬픔이 단추사이로 들어오지 못하도록그렇게 별빛의 소매도 만지고 있으시지요.그래서 신비롭게도봄을 생각하는 꽃처럼 노래하고 싶어 하는작은 날개를 가지고 있는 꽃잎들의 마음이면별들의 실로폰 아침이슬비의 생각에 실어서 가져다주고 있습니다.어머니의 마음으로사랑하는 당신이여그래서 봄에게 물어봅니다.어머니의 마음이면얼마나 많은 꽃의 시간을 가질 수 있는지를별빛에게 그렇게 향기는 넓고또한 깊이가 있는지를풀잎하나에 그리움의 물방울만큼아침 햇살이 비치지 않아도그리 투명하도록 마음을  다 들여다보고 있는지그래서 찬란한 봄의 슬픔이면 어머니의 마음을 써내려 갈수 있도록달래나 냉이처럼깊은 뿌리와봄의 마음과 향기를 언제든  척박한 곳에서도봄의 마음이 되어어머니의 마음을 싹틔울 수 있는지이렇게 그리움의 앞마당에서