사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들과 함께아침산책의 길에서하늘 호수의 펜을 하나 가져와 다시 나뭇잎 하나에 편지를 쓰고 싶습니다.푸른빛의 마음도푸른색의 기다림도가을바람이 이토록살랑거리는 마음의 속삭임이 이토록 애절한 것을그래서 꽃들의 웃음을다시 들으려면순수의 정의와 순수의 목적을다시 만들어팻말처럼 다시 세워놓아서그렇게 꽃들의 마음으로 걸어올 수 있도록사랑하는 당신이여꽃들의 중심에는언제나 행복의 소리들이 있음을가을이 들려주고 싶은나뭇잎들이 속삭임그것은 햇살과 바람의 서로의 손을 잡음과그리고 어깨를 토닥임도이렇게 정겹고 마음에 따듯함으로다시 채워서 줄 수 있으면별들의  마음처럼 하얗게 소리가 나고 있는심장을 다시 꺼내어꽃들의 가슴에 넣어주어아침과 행복의 속삭임도 생명력을 가질 수 있도록다시 가을 나뭇잎의 그리움으로이렇게 기다리고 있음을 다시 말해봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 아침이 이렇게 화려하고 또한 찬란함을당신의 보낸 나뭇잎 편지에서