사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.새들처럼 하나의 소리를 가지게 되었을 때당신의 마음과 생각 앞에서구름과 바람과아침안개의 그 성실하고 진실한노래를 하나 불러서그렇게 마음의 그리움이 가까이 올수 있도록햇살 빛남의 연주회를 풀잎들에게다시 부탁을 하고그렇게 새들처럼 긴 꼬리의 봄날을 하나 가지게 되었을 때새들의 둥지에서꺼낸 봄날의 한가로움은언제나 별빛의 중심에서꽃들과 함께 고랑을 파고샘에서 물을 길러와꽃밭에 지줏대를 세우고 아침 이슬이 먹을 수 있는기다림의 인내를 심어다시 꽃들도 아름다움을 배우고서노래를 할 수 있도록아름다움의 순간들을 서로 배치해 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 새들이 둥지에 하얀 알을 두 개 낳아서이름을 먼저 봄과 여름이라고 붙이고가슴에 뛰는심장소리로 마음으로 품고 있는 것도그렇게 그리움을 다시 새끼처럼 낳아보려고그리움의 시간들을 기다리고 있는지도 모릅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요새들처럼 소리하나를 가지게 되었을 때나의 이름을 다시 불러주세요숲들의 소리로 그렇게 호흡의 떨림으로 말에요