아직도 기다림이 있음은  							정세일 아직도 마음속에 보이지 않는 당신을기다릴 수 있음은 그곳에서 당신이 아직도수많은  별빛 속에  숨어있어서이지요하늘의 가슴처럼 넓어 보이는  온 하늘을 보며그리도 마음속에 보이지 않는 당신을기다릴 수 있음은당신의 눈빛처럼  빛을 뿌려주시고나의 마음이 잠들지 않도록 언제든  별소리를 들려주시며 멀리서 바라보고 있어서이지요.  오늘같은날은나의 가슴은 온통 당신을 기다리며밤하늘이 됩니다별처럼 그곳에 있는 당신의 음성을 들으려나는 마음이  어둡고 아프지만  밤하늘이 되어환하게 밝아오는 동녘하늘을  서럽게 바라보고 있습니다.  아! 당신에 대한 그리움은 끝이 없습니다나의 마음속에 온통 깜깜한 밤같은 어두움이 있는데도나는 오직 별만을 바라보며  별빛 속에 빛을 보내주시는 당신의 별소리를 듣고 있습니다.  밤같은 어두움이 있는데도그러나 아직도 당신을 내가 설렘으로기다리고 있을 수 있음은그것은 당신이 그 별빛 속에서 희미하게라도나를 멀리서  바라보고 있어서입니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:20 없는 시 올리기에서 이동 됨]