사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의  지갑마다어쩌면당신은 지불하고 싶은 대로자유롭게 꺼내어주고 싶은 것은어떤 노동의 대가보다는꽃들의 마음처럼진실 성결 그리고 순수함을조금은 정성을 다하여만져지기 보다는형태가 없는형용사적인  있음직한 그래서 당신에게 주고 싶다는 것은어쩌면 아침에 초대 되어진당신의 그리움에게만 가능한지 모릅니다.사랑하는 당신이여그래서 생각만으로 다시 아름다운 날에요별들의 아침노동꽃들의 밭에네모나게 만들어 놓아그냥 실을 매달아지줏대를 꼽아놓으면꽃들의 정원이 되고그래서 다시 행복한 아침이에요 순결함에게 물을 주려물을 뿌리는 도구를 찾아내고조금은 양동이에 담아서수고를 덜고아침이슬의 종아리를 걷고서함께 하는 수고와 도움도 요청하고그렇게 꽃들의 생각은언제나 밤을 잊어버린 아침만의 생각으로 당신의 곁에만 머물고 싶어 할지도 모르겠네요.사랑하는 당신이여그래서 생각만으로 아름다운 날에요 마음을 평안하게 해주는 음악 * 에델바이스(사운드 오브 뮤직 OST) - 보석상자* 슈베르트 자장가(오르골) - 보석상자