사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃처럼 아름다움은꾸미거나화려한 겉옷을 입지 않고 갯벌에 홀로 서있는 햇살들풀들의 고개를 끄덕일 수 있는처음과 나중이 동일한있는 그대로의마음 씀씀이와 정갈함도화지 한 장에도따로 물감을 가지지 않아도 덜 채워진 연초록색의 찬란함이면봄과 여름 그리고 가을날에 꿈꿀 수 있는하얀 풍차 같은 행복을 그려봅니다. 그래서 아름다운 날에요 꽃처럼 마음을 비워다시 채우지 않아 고요함이 넘치지 않는너그러움 있어이처럼 당신의 향기와 나비의 속삭임을 사오면아카시아 쟁반위에 살며시 놓아두고 싶습니다.강물의 흐느낌도 같이이제 여름이 오고 꽃처럼 생각의 정갈함을봉선화의 이름으로  가슴에 달수 있으면향기의 학교에 일찍 일어나  가봅니다소낙비 우산노랗게  골목길을 돌아분홍빛 무지개의 손짓네모난 돌담길을  바라볼 수 있는이슬비 내리는눈물을  그려낼 수 있도록 꽃의 마음  진실당신의 손끝으로만  만져지는담쟁이 같은 거친 언덕을 그림에 담아들꽃 푸름 아름다움의 모습을 칠해봅니다 바람과 아침의 풍경에서