사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순간은한번쯤 가을이 봄을 만들어다시 여름에게 보여주었듯이언제나 변함없이당신의 곁에서 서서 있었음을그렇게 고백하고 싶은지도 모릅니다.오직 봄이 시작됨도당신을 위한 것임을꽃이 걸어오는 마음을 애태우며기다릴 수 없어민들레는 먼저 하얀 꽃잎의 마차를당신에게 보내고 있을지도 모릅니다.비록 가는 길이 험하고여러 갈래의 길이  있을지라도가을은 먼저 당신에게 봄을 보내서새소리와그리고 강물의 소리들을 덧칠이 아닌단 하나의 몽당연필로본 모습 그대로 조금은 어설플지라도정결함을 풀잎처럼 다시 여린 손으로 하나의 문제처럼그리고 풀어내고 싶어 했는지도 모릅니다가을 또한  이 여름을 못 잊어 했듯이봄의 생각은 아지랑이처럼 조금은 복잡하고미워함과 시기심의  서로얽혀 있을지라도아름다움의 순간들은 여름과 가을의 상관관계에서언제나 해답이 있음을 알고 있었는지도 모릅니다.봄을 통해서또한 가을의 통로를 비밀스럽게 찾아내는 일그것은 당신의 마음과 생각에서여름날에 밤하늘에 그려진별들의 지도에서다시 틀린 해답을 찾아내 가을의 입구에 도착한 고요함에게아름다움의 만져짐을 손끝으로 정결하게 말하고 있는지 모릅니다.