사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을날의 외로움처럼나뭇잎과바람은 숲속에 아침을 만들어 당신의 그리움이 오는 새들의 아침과별빛의 찻집을 만들어분노나 시기와 두려움까지도위로를 받을 수 있는백합꽃의 달콤함의 새들의 노랫소리가 들어있는꿈과 아름다움은언제나 아침이면 당신을 위해 시작됩니다.사랑하는 당신이여이제 시간이 멈추어 있는 곳고요함의 물결로동그라미를 이어처음과 나중이 언제나 동일하도록가을날의 생각이 오고 사색에서 산책으로 산문이 있는 아침으로 당신의 마음을 초대하고 있습니다.비록 가을날의외로움일지라도당신의 마음에서 그리움이  될 수 있도록숲이 되지 못한나뭇가지들은 하얀  속삭임으로바람소리에아침 산문 같은 어지러움으로 나뭇잎 그리움을 당신 앞에 고백하고 싶어 합니다그렇게 외로움 또한 그리움의 시작이고 편견이 눈이 아닌 공평한 마음으로 당신만의 가을에나뭇잎의 무게처럼  가을이라는 저울에 올려놓고 있습니다.