봄이피어 오르는 가슴에  						정세일 친구여!아직도 그대 가슴엔 그리움이 남아있었구나!봄이 피어오르는 아지랑이처럼 그리움을그리도 아직 가슴에 담고 있었구나뒷동산에 봄은 새초롬한 모습처럼  그래 친구여 !그대는 그 오솔길따라 구름다리를 건너산허리에  안개이불이 있는곳에서슬픔을 알때는 눈물을 비처럼 안개이불을 적시는 그리움을 이슬처럼 내 귀에 들려주었었지.  친구여!아직도 너의 가슴속에는봄이 노래하는 뻐꾸기의 긴 울음이메아리처럼 남아있었니길어진 봄날에  언덕위에 앉아언덕을 바라보며  종달새처럼 행복을 노래했던소리의 날개를 아직도 고이 접어 간직하고 있었었구나!  친구여!아직도 그대 가슴속에내가 보내준  풀잎이 가슴에 남아있니바람에도 꿈꾸고아기햇살에도 춤을 추고먼산같은 그리움을 멀리서도 바라볼수있는 나무들처럼  심어져 있어서언제든 그대의 말을 하면은 넓은 숲속에 고이 간직할 가슴이 있다는 것을나는 아직도 모르고 있었던 것이 아닌가?