사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어느 날인가 그렇게 지나버린 봄의 역을 또다시무심코 별들의 가슴으로 지날 때그렇게 한 송이 꽃으로 피어나가슴이 시리도록 가을의 호흡처럼 마음이 붉을 수만 있다면가을 역에서 손을 흔들고 있는그렇게 외로움조차도꽃잎처럼 떨림의 손끝에고추잠자리 하나 날아와손끝으로 건드리고 싶은 그리움의눈물조각 조차도이토록 찬란하고 아름다워서눈에 보이는 세상은당신으로 인하여 다시 아침이 되고  있습니다.사랑하는 당신이여무심코 별들의 생각으로 지날 때쯤엔당신의 순수함처럼안개가 되고그리고 아지랑이가 되어혼자 피어있는 국화꽃처럼 한 아름 당신의 심장과가슴을 안아보고그렇게 찾아오는 안식과 평안을누릴 수 있는밤이 쉴 수 있는 열차를 가져와당신의 마음을 태우고다시 산허리의 산책으로 당신을 초대하고 싶은 날이면아 그래서 아름다운 가을날에요마음에 틈새에 이미 들어와 있는아침 햇살의 고운 눈 흘김그리 미워하지 않도록두 손으로 깨어질세라아침이슬의 마음으로 소중하게 만져볼수 있어서나의 눈가에 젖은 눈물은 이슬비의 틀에 넣어서 가는 비를 만들어 다시 마음을 적시도록 처음사랑을 바라봅니다.