사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄이 들려주는 노래와 생각은별들의  생각이 빛나도록 그리움은 푸른 언덕을 넘어새들이 노랫소리가 울타리처럼 서있는그리움의 마음으로 달려옵니다.푸른 소리를 먼저 들어야 하는 오월의 풀잎들의 처음 수업아지랑이 책으로 당신의 봄을 받아본 날에는하얀 도화지로곱게 표지를 만들어 아름다움이 지워지지 않도록앞장과 뒷면을 곱게 넣어 간직해봅니다꿈이 아니라면 언제나 순수의 모습이하얀 도화지 속에 당신의 마음처럼 변하지 않고그 모습 그대로 있을 수 있도록달빛의 온유함을 가져와그리움에게 입혀 줄 수 있는 고요함으로 매듭을 만들고실바람에도 가볍도록 이렇게 물레처럼진흙으로 향기의 시간까지  느리게 돌려 순수를 묶을 수 있는봄의 시간들은 그렇게 처음수업의  하얀 도화지안에 하나 완성해 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 당신의 봄날입니다 바람과 별과 그리고 저녁노을조차 벌써 이른 봄날에   달빛의 기왓장을그리고 꿈과 함께 가마에 넣어서 천년의 마음으로 순간의 상념을 불태워질그릇 하나같은 당신의 봄날 하얀 도화지 산모퉁이 울타리를 만들어오월의 푸른 소리를 봄날의 꿈속으로 다시 보내오고 있습니다.오직 당신만이 봄이라는 것도 같이