사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 그 꿈이 이루어지기전에별들이 보내준음악은 한번쯤 노을이 비치기전에끝나고 있겠지요.그리움의 순서처럼두 손을 모으고경건하게 마음의 스침을 모아야 하는 것처럼본래 별이었던 것을그것은 별들의 보내준 마음을이미 편지로 쓰인진실을 고백한 하얀 밤의 새로움이면다시 음악의 기둥을 쉼표와 도돌이표로 세우고한번쯤 오랜 된 클래식에서 춤추는 왈츠를데려와 손을 내밀고당신의 푸른 언덕에서 달려갈 수도 있는사랑하는 당신이여당신의 푸른 언덕들은어머니의 강처럼 언제나 높은음의파도소리와물결소리를 봄의 마음과 생각에 맞추어 노래를 작곡하고다소곳한왕 버드나무 의 그 흐트러지는손으로 휘저어서바람과 해와 달과 그리고 별들의 생각까지도다 모아서꿈속을 달려가고 있는 봄의 기차역에다시 한 번쯤 정차할 수 있는 울타리를 만들고당신은 멋진 모자를 쓰고서 경례를 한번쯤사랑하는 당신이여당신의 봄의 품위와 그리고 품격은푸른빛의 언덕에서아직도 열병식을 기다리고 있는 오월의 보릿잎들이 열정과 손을 흔듦을아직도 당신은 기억하고 있겠지요. 이렇게 아름다운 날엔