사랑하는 나의 당신이여이렇게 푸른 날들에는당신이 별빛처럼 아카시아 나무들에게하모니카로 순수의 이야기를처음 사랑의 이야기 강물처럼  푸르게 들려주던 날을 기억합니다.메마른 곳에 언제나 달빛처럼 뿌리를 내리면은근과 그리고 고요함이은하수와 별들의 운행처럼  서로 미끄러지듯이변함이 없이 그렇게 한바퀴당신의 마음을 돌아해와 달처럼 빛남과 그리고 정겨움으로마음에 하늘에 심어져 있는감나무처럼  달콤함을 속삭일 수 있도록사랑하는 당신이여그래서 별들이 만들어 놓은그리움의 놀이터에작은 시소가 있어별빛들은 마음의  크기만큼 타보고 있습니다.이슬비로 매어놓은 있는 곳에는달빛 마음은반달을 가져오려고 장독대 뒤에서 앵두의 부끄러움을 가져와얼굴은  붉어지고 가슴은 두근거림을그래서 그리움의 사이사이에는분홍빛 매듭이별들의 마음을 서로 울타리처럼 만들어기다림의 긴  놀이터인 당신의 마음에서언제나 꿈의 시간처럼불을 밝히고 그리움을 기다리고 있습니다.당신의 마음으로아카시아의 푸른 소리가 있는 오월에