아침 일찍 일어나는 안개는 						정세일  아침안개는 새벽에 일찍 일어납니다강가에서 산을 바라보며 이슬비가 오는것을 보려면아침안개는 아침에 일찍 일어나야 합니다.   나무 위를 좋아하는  이슬비는 아침 찬바람에 옷이 젖지 않도록나뭇가지를 후드득 흔들며  몸을 흔들면서할머니의 손으로 짠하얀 모시로 된  적삼과 겉옷을 입고서아침 햇살이  동네 어귀에 걸어오기 전에서둘러 산 위로 올라갑니다.    강가에 앉아 있으면 산너머에 놀려갔던 친구들도 돌아옵니다강 건너 다리를 건너 오두막집에 시원한 빗소리를들려주려 갔던 안개도 돌아옵니다아침 안개가 발을 담근 강물의 깊이는 헤아릴 수 없도록 깊어서강물이 흐르는 소리를 듣을수 있으면 어머니 같은 강물의 소리를 헤아릴 수 있을 것 같습니다아침 안개는 소 허리 같은 강의 허리에발을 담그고 어머니의 부르는 소리를 듣고 있습니다그것은 어머니의 소리는 영원히 잊지못하는마음의 소리입니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:31 없는 시 올리기에서 이동 됨]