안개꽃은 자신의 어깨너머로 별빛을  							정세일  안개꽃은 자신의 어깨 너머은꽃 사이로 별빛이 소리나게온다는 것을 언제나 알고있습니다안개꽃은꽃 하나하나마다  은종을 달고 있어서별빛이 소리나게 오는 날사랑을 알고있어 당신의 가슴에  안기는종소리가 나는 아름다운 꽃을 피우려고 합니다.   아름답고 소중하게 가슴에 기억되는 날안개처럼 잡으려고 해도 잘 잡히지 않은 추억이 필요한날당신이 그곳에서가슴을 넓게 가지면산 위에 올라가면 당신 가슴에 다 안길 수 있는 그 안개처럼안개꽃은 오늘  당신의 가슴에서 은종 을 울리며  잠들려고 합니다.  당신의  삶이 소중하고당신의 기쁨이 언제나  온 누리에 충만할 때당신은 은종을 가지고 있는그 안개꽃을 당신의 가슴처럼 한아름 안으십시오그러면 은종처럼  별소리가 나며고요하게 울려 퍼지는  딩 동 댕의 소리가당신의 가슴으로 오는 것을 느낄 수 있을 것입니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:20 없는 시 올리기에서 이동 됨]