사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움 깨어그리움의 눈물을 위한 기도라면오월의 장미들은일제히붉은색의 책을 하나씩 꺼내어 그리움은 하얀 새처럼노래하고풀잎들의 햇살의 따듯함으로실바람의 가슴을 언제나 안아주고 있습니다.저마다 향기의 빈칸마다 밑줄을 그어당신의 마음이면 마침표가 있는빈칸에바람으로 이어 꽃들의 행진이라고책의 머리말 장미의 깨어남과 눈물흘림이 쓰이고 있습니다.당신의 마음으로사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요아직도 별이 마음이 되지 못한풀잎 같은 낮아짐그래서 세밀하게 바라보아야 하는그리움의 시작아름다움의 무늬별빛 호흡강물의 노랫소리안개가 봄을 경작하는 콧노래꿈이 속삭이는 틀에 세모 네모 규격이 아닌꽃의 동그란   향기의  마음이 만들어 질수 있도록풀잎 작은 손으로그리움의 마음을 다시 만져봅니다 기다림의  유약처럼 칠하고 그리움을 그려 넣을 수 있도록풀잎처럼 처음부터푸름으로 만들어야 하는 시간이면