안개 같은 그리움이 산 속에  						정세일산 속에 살면 안개 같은 그리움이언제든 가슴을 채웁니다그 그리움을 말로 표현할 수 없는 아픔이어서  산 속에 비가 내리면 언제든 안개가 나의 가슴 을 아프게 채우고 있습니다.  비 온 뒤에  가버리는 아쉬움과 눈물처럼 산 속에 살면 안개 같은 그리움 때문에가슴이 잠들지 못하는 날이 계속됩니다그것을 안개 같은 가슴은 빨리 스러지기 때문입니다.  산 속에 살면서 안개 같은 그리움이 오면나는 내마음속에 언제든푸른 들녘을 꺼내어그림을 그립니다소를 몰고 장에 가는 아버지의 그림도 있고천둥소리에 매-엠거리며 놀라는염소를 데리려 가는겁이 많은 눈이 큰  그림도 그립니다.  달짝지근한 물이 하나가득 들어있어퉁탕 소리가 나는 논들의  벼이삭 크는 그림도 있고저산건너 들판의  굽어진 강물둑위에혼자서  키크며 힘겹게 올라가는미루나무의 그림도 그곳에는 있습니다안개처럼 뽀얗게 눈물로  쓰여지는 그림이 있는 그 곳그곳은 바로 내가 산 속에 살면서안개처럼 그리움을 산 속에서 가슴에 간직하고 있어서가슴이 있는 사람들이 찻아올수 있는  곳입니다.