사랑하는 나의 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.아무런 거짓이나 가식이 없는처음 꽃을 피우는 마음과 소리들처럼당신의 처음 깨달음은아침이슬처럼 귓불에 속삭이듯마음에 소리로 들어야알 수 있는  작은 발걸음으로 고요함속에 실어올수 있도록처음 마음을 건너올 수 있는 길을 다시 만들어 봅니다.아무도 오지 않은 그리움의 길을이리도 기다림은언제나 은근과 실바람이 불더라도온유함과그리움이 서로 한쪽으로 치우지지 않도록균형을 잡을 수 있는오래 참음을 단단하게 기둥에  묶어놓아 둡니다.그래서 별빛의 중심을 언제나 가져올 수 있도록이렇게 작은 마음의 주머니에도채송화의 분홍빛 꿈으로다시 채워질 수 있도록당신의 그림자까지도 비출 수 있는느릿느릿 개울을 건너서 오고 있는안개 빛 작은 꽃송이로은빛 금빛 물결을 만들어꽃의 모양을 당신의 처음 하늘을수를 놓으며 날아갈 수 있는 나비들의 날개의 무늬를 봄의 줄자로 재어서정교하고 세밀하게 다시 만들어 봅니다.당신의 그리움이 날아갈 수 있도록