사랑하는 나의 당신이여 여름날에 옷가지 몇 개와책한 권 그리고 노트한권  볼펜하나 주섬주섬 아무렇게나그리움과아쉬움을 꾸깃꾸깃넣어놓은가방 하나 매고서가을과 함께여행을 떠나 봅니다.이제 휘파람과 기타도 한번쯤은마음 편하게 연주할 수 있으리라은희의 꽃반지처럼생각이 날수 있겠지그동안은얼마나 앞만 보고 달려왔던가?내 마음을 들여다봄도 없이위로의 말도 못하고쪼잘하고 찌질 하고성급하기만 했지흠, 얼마만이지이렇게 마음을 편안하게 기대어덜컹거리는 일은단풍의 어린잎과가을 한 칸을 빌려서김밥도 사서 먹고계란과 커피도 같이이렇게  가을 여행을 가는 일은때 이른 아침이 정말 제격이다멀리 갈수 있어서아마 끝은 바다가 보이는 길을 돌아서 가리라그러면 환호를 지를 수도 있고이야기도 하면서노래도 부르고노을의 터널도 지나고풀빛 강물 위를기적을 울리면서 달릴 수 있으리라여기에요 여기에요두고 온 어린 날의 마음과 가을이 같이 가고 있어요.당신의 마음으로 말에요그래서 어데 서든 들릴 수 있는가을 기차만의 기적낙엽의 떨림으로 울려봅니다창밖으로 보이는스치는 풍경을 다시 배웅할 수 있으리라안녕 내 마음의 고독과 사색비통함 애통함그래 모두 모두 안녕가을 열차를 타고서다시 마음을 기대어 편안해지면 여름 곁으로 다시 돌아오리라안녕 햇빛의 뜨거 음도