앞동산이 있어 겨울이 오면 					정세일  앞동산이 있어서 겨울이 오면 바람 맞이 를 하려앞동산위로 올라갑니다숨도 차지 않고 겨울 볼도 얼지 않고서올라갈 수 있는 그 앞동산은겨울바람이 부는 방향을  알고 있는 넓은 잎을 가진 갈참나무가 겨울소리를 내며바람소리에 윙 윙 거리고 있습니다.   앞동산에서 바라보면겨울바람이 오는 그곳으로강물이 자신의 가슴이 얼어붙은 채로흘러가는 물소리 따라 겨울이야기를 들려주는 것을 들을 수 있습니다살아가는 것이 그토록  겨울바람처럼 에리지만겨울바람 속에도 삶의 향기와 훈훈한 정이 있다는 이야기를  강물은 자신의 가슴을 들어 내보이며 보여주고 있습니다.   겨울 바람받이를 하는 앞동산은 눈꽃을 소나무 가지에 하얗게  바람받이를 하는 내 가슴속으로 날려보내는 곳입니다앞동산 그곳은 내가 앞동산처럼  키가 작을 때나아니면 마음이 커서 키큰산처럼그곳을 떠난 이후에도 나의 마음에 살아오는겨울바람이 있는 나의 고향입니다.