사랑하는 나의 당신이여 가을날에 가방에  매고 터벅거리며걸어온 가을의 생각오손 도손오늘 당신의 마음에 소풍 온 것처럼 모여 앉아 도란거리며 꾸밈없는 이야기를  해 봅니다그러나 먼저 첫눈으로 찾아온  애태움 하나 그것은  내마음속에 소리 없이쌓이고 있는 또 하나의 그리움입니다.알수 없는 당신의  마음생각이 나지 않는 그리움들여다 볼 수 없는 마음의 징검다리그래서 그리움의 동산에 혼자 서있는 단맛이 많은 외로움처럼그렇게  껍질은  다 깎아내면팽이를 만들어 곤지를 설 때마다 팽이채를 힘차게 돌려봅니다.오늘같이 첫눈이 오는 날이면  그리움과 만나기로 한 학교의 뒤편언덕에서어릴 적 심어놓은 푸른 강의 잔등을 타려 갑니다.비닐 포대를 가지고서 말에요그래서 다시 생각하는 가을의 띰박질 이에요슴이 차오르도록눈이 부시도록 걸어온 길두 발자국만 이어져 잇는엉기고 뒹굴어 서로 하나가 되어버린그리움아 외로움쓸쓸함과 설렘고독함과 평온함그래서 다시 바라보는 어두움이  내리고 있는 가을의 끝날 이에요사랑하는 당신이여나는 이곳에서아직 꽃잎처럼 화로를  피우지 못해발돋움을 하고 멀리 그리움이 걸어오는 길을 손으로 호호 불면서어스름 저녁 길을 혼자서 바라보고 있습니다.얼마나 많은 꽃씨를 가을날에 또 뿌려놓아야 할지월간 잡지인 학원을 꺼내어 연재되는 소설을다시 풍금이 있는 교실에서희미하게 달빛으로 찾아온 외로움을 넘겨가며 한 장씩 연주해 봅니다.눈이 오늘날에 풍경을 말에요오늘 외로움의 마음 중심에도 작은 샘은 있어함박눈이 내려도얼굴이 비치는 그 찬란한 슬픔의 모습을분수 있겠지요.함박눈에 내리는  풍경을 말에요나의 마음처럼 물위에 비치고 싶은 가을 외로움 하나의 풍경이네요 http://blog.daum.net/kseil/