사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 꽃처럼 다시행복하신가요.라일락이 필 때이면다시 온다고 하던 팔색조의 그리움은 보라색 향기에  취해 아직도 잃어버린 색들을 되 찾고 있으신가요그리움은 꽃의 시작그리고 꽃의 마음입안에 넣고 우물거릴 수 있는바람과 향기도때로는 약간은 짜기 도하고맵기도 해서봄의 시샘움 바람에는손도 떨리고가끔은 어깨를 움츠리기도 합니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 꽃처럼 다시 동무들과어깨동무를 하고서비석치기도 하고깡통 차기도 하면서꽃들의 정원을 온통 시끄럽게 하고 있나요라일락꽃이 필 때쯤 말에요그래서 꽃의 이름을 부르고꼭 꼭 숨어라하고 술래잡기를 뒷마당 장독대에서  앵두나무의 언어로 말하고 있으신가요마음이 들키면 두근거리며머리끝이 서도록 말에요사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃의 행복을 바라보고꽃의 행복을  채워주기 위해 당신의 마음을 어린아이같이 깨끗하게 하고 있으시나요사랑하는 당신이여