사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어느 틈에 바람이 부는 곳에서별빛들의 움직임과그리고 수상한 마음을 조금은감지하고별도의 걸어갈 수 있는 길을 만들어마음을 졸이지 않더라도기다릴 수 있는 여유를 다시 찾아내고살랑거리는 봄바람이 다시 찾아낸 어린 날의 보릿내음이 진한 풀밭에서그렇게 기다림은오월의 푸름과 햇살이 있어야 하는 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.바위들이 성을 쌓고천년의 틈새를 메워 놓아이끼와 조약돌이면다시 보이지 않도록 숨겨놓을수 있는별빛들의 물소리와 그리고 물방울들의 흩어짐도단단하게 언덕을 만들고 숲과 마음이 어울린 호수를 만들어단단하게 다져놓을수 있는 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.눈물 한 방울로도별을 만들고눈물 한 방울로도마음을 담을 수 있는 하늘호수를 만들 수 있는어머니의 마음이라면그리 별빛들의 마음이 오늘쯤에는서로 소소하고조금은 수상하고 어지러워 보일지라도그것은 오랜 기다림에마음이 성급하고 때로는 알 수 없는 두려움도 있는 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 별빛에 다시 걸어가려고 운동화를 신고 있나요