사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.처음 그 사랑의 아름다움을꽃들에게 말하면서언제가 다시 당신에게 들려줄 수 있는맨드라미의  숲을 만들고 나무를 세우면서마음의 고운 부분은 줄자로 재어서호미로 긁어내고모종삽으로 고랑을 만들어별빛이 졸졸 샘물처럼 흐르도록그리움의 생각과 모양을 두 손으로 매만져 봅니다.그래서 아름다운 날에요언제 당신의 마음을 또한 꽃밭처럼 매 만지면서 말에요사랑하는 당신이여처음 그 고백의 순간들은 이미 이름 모를 들꽃이 되어저만치 외로움도 말하지 않고 혼자 서있습니다당신의 그곳으로 오실까봐돌 틈사 이에 한줌의 흙이 있어도그리움은 골목길 에서서꿈을 꿰맬 수 있는 풀잎들의 푸른 실을별빛에 넣어서하나 둘씩 뽑아내고 있습니다.외로움에 지친 따듯함을 만들기 위해천년을 기다리는 어머니의 마음을 따듯하게 어깨에 덮어 줄 수 있는민들레의 그 고백처럼  그리 못남과 어리석음은 아직도 미련처럼 버리지 못하는 그달빛의 고요하고 정겨운 마음을세밀하게 다시 어머니의 곱고 정겨운마음의 크기에 따라실바람 같은 시기와 미움이 보이지 않도록아직도 손이 시린마음의 거울에서봄처럼 깨어나는 어머니의 마음을 들여다봅니다.