사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을처럼 말하지 않아도원래부터마음에 흐르는 작은 강이 있어새들이 노랫소리와풀잎들의 밀어와이제는 종아리를 걷어 올리지 않고는건너갈 수 없는세찬 물결을 되어버린여울목의 그 미끄러지는 작은 돌들을 딛고서어머니의 부름이 시작되는강의 처음 시작은 언제든 다시 바라봅니다.어머니의 마음은누구에게도 말하지 않아도시작은 언제나 고향의 작은 마당의 샘물처럼 차갑고사시사철 흘러넘쳐서개울과 도랑을 지나 강의 입구에 다다르고 있음도그래서 언제나 가을은 어머니의 단풍잎처럼 물들어 있는붉은 가슴으로초가지붕 같은 달빛과그리고 노을의 생각을 안아주고 있으셨지요.나의 마음이 따듯해지도록뒤뜰에 심어놓은 감나무에까치들의 입맛을 다시 다시면서하나 남은 홍시를 떨어지지 않도록사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요어머니의 마음을 알아가는 데는이처럼 강물처럼 작은 여울과그리고 바위처럼 부딪히는 파도 같은 물결의 테두리를 지나비로소 강물의 입구에 이르고강물의 중심에 이를 때고요와 평안이 저녁연기처럼 평안과그리고 풍경 같은 그림이 될 때작으나마 이제 깨달아 짐도사랑하는 나의 당신