어머니의 가슴은 고향의 산처럼  							정세일 어머니의 가슴이 고향의 산처럼오밀조밀하고 정답게 모여있는 것은 나이 어린 누이가시집을 가면서 뒤돌아보던 그리움과 눈가에 눈물을 보이지 않으려고 서로의 가슴을 안고 돌아서서 바라보시던 어머니의 마음을 닮고 있어서입니다.허리를 굽히시고 뒤돌아 서셔서 보일 듯 말 듯보이지 않는 눈물을 훔치느라  어깨를 들먹이시던 어머니그리도 고향의 산이 헤어지지 않으려고 오밀조밀하게 모여 있는 것이 어머니의 품 같습니다.    고향의 들녘처럼길 죽하고 좁게여기 저기에 흩어져 있는 고향의 밭들은그 옛날  어머니도 며느리로서 힘들었던 시집살이와일찍 시집간 딸에게 어머니의 잔정을 다 쏟아주지 못해 안타까움이남몰래 흘리는 어머니의 정처럼 여기 저기에 더 깊은 사랑으로 흘러서온 들녘에  피어있는 풀잎들의 가슴으로 들어가  여러 갈래로 갈라집니다어머니는 마음은  그처럼 말을 하지 못하고눈물만을 흘리는 사랑을 간직하셨지요어머니  오늘은  이 못난 자식이 정말로 그립습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]