사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.개미들처럼  기둥도 없이 지붕도 없이그렇게 미로처럼 비밀지도에의해집을 만들고바람과 비와 폭풍우 까지도 피할 수 있는 단 하나의 계획들은나무들이 숲의 아래다시 진실의 생각들도 땅을 파내고여러 갈래의 길을 만들고꽃의 마음을 숨길 수 있는그 아름다움과찬란함의 생각들을 하얀 알처럼 포장해서깊게 보관을 하고그렇게 두령도 없고지도자가 없어도 스스로 집을 만들어마음과 생각과 깨달음을가치가 있도록보관할 수 있는 근면함과 노력은다시 개미에게 배우는 지혜사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.개미들의 수첩에서 찾아낸별빛처럼 가는 길을 찾아내는 방법길고 길 미로를 만들어 아름다움을썩지 않도록 보관창고의 규격과습도와 온도를 조정하는 수치그래서 숲의 마음처럼정돈되고바람과 햇살과 싱그러움을 가지고 있는어린 날의 소꿉놀이도심술과 시기가 가져가지 못하도록개미처럼 아름다움의 비밀창고를 만들어다시 보관을 해봅니다.비록 지붕도 없고 기둥도 없지만천년의 세월을 견디도록단단하게 마음과 생각을 다지면서 말에요