사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 강가에서양철 배를 타고서그리움의 깊이를 재어 보려면뒤뜰에 심어놓은곧고 기다란 대나무를 잘라서 아침 햇살에 멋진 모습으로강의 마음을 갈라서자로 재어보듯강물의 마음과 깊이를 다시 만져보고그렇게 그리움의 느낌을갈라진 강물의 벽에 다시 새겨놓아봅니다그렇게 당신이 나의 마음에 하신일언제나 변개하지 않고또한 변하지 않는 그래서 양철배의 중심에는 언제나무지개와 형제인노을이 같이 타고양쪽으로 치우치지 않도록 균형을 잡아줍니다그렇게 강물을 따라서물이 세워진 곳으로강 건너에서 진실을 다시 태우고 오리라사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.강물들이 만들어 놓은 나뭇잎배얼기설기칡넝쿨로 만들어 놓았지만담대함과 용기 그리고 정직함은물에 빠지지 않고 탈수  있는 그리움의 강물이 되어버린 출렁거림그러나 순간의 떨림이나움직임은  서로 매듭도 없이 매끄럽게 이어져서단 한순간에도 마음의 평온을 잃지 않는당신만이 가진마음이 고요아 사랑하는 당신이여당신의 강물은 무엇으로 그리움을 말하고 있습니까.어머니의 마음어머니의 기다림