사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제나 당신을 향한처음 발걸음이 꽃들의 한숨소리였듯이그렇게 잠들지 못하고별빛을 이어서꿈을 만들고 있으시던어머니의 눈물은어쩌면 슬픔 같은 호롱불에 다시 심지를 돋우고그리움이 감기에 걸리지 않도록두 손으로 감싸고 있으셨지요.그 밤이 새도록그렇게 어머니는밤을 다 까맣게 태우고서야다듬잇돌 같은 이슬비 떨어지는소리에 그렇게 고개를 끄덕이며 잠들고 있으셨지요.아 그리운 어머니그때는 어머니의 눈물이 이처럼 보석처럼 빛나는  아름다움을별빛의 희미함으로도 알지 못했습니다.그때는 아직 마음이 여리고 풀잎처럼 나약했으니까요그렇게 꽃들의 한숨소리로도어머니는 별빛의 노래와별 하나의 그리움의 시간을꽃들이 읽어보아야 하는 그리움의 책에한자씩 한자씩 자수처럼 새기고 있었으니까요그리움의 소리들내면에 있는 별빛의 그리움이 돌아서 올수 있는 길을이 밤이 다가도록다시 찾아내어어머니의 눈물이 올수 있도록 가져다 놓는 것그렇게 할 수 없음이 마음에 애태움 되어 안타까워 지곤 합니다.아 그리운 어머니