사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 창가에 까지 찾아온까치들의 붉은 감을 보름달의 한쪽만큼먹어보고그리움의 강물처럼 당신의 창문에 어른거리는 그림자처럼비쳐지고 있음을다시 노래하고 있을지도 모릅니다.당신의 잠들어 있는어머니의 그리움을 깨우려고그래서 창문가에 어른거리는오동나무는이미 속살을 드러내고 자로 재어서애태우는 마음을 천년을 보관할 수 있는 어머니의 부르는 소리를변하지 않도록 서랍에 보관하는 일은다시 창가에서할 일없이 서있는 까치들이마음일지도 모르겠습니다.사랑하는 당신이여그래서 가을이라는 커다란 그림을그리고 싶어 하는정겨움에게 가을 들판을 맡겨봅니다산들도 나무들도그렇게 들판에 내려와추수하고 싶어 하는 햇살의 따듯함을손으로 들고등짐으로 지고정답게 줄을 맞추어 행진하고 있음도그렇게 가을의 그림 속에서는이미 내려와 있는벼랑 끝에 나무 하나도 가을이 그림에 사진처럼 서있을지도 모르겠습니다.그래서 아름다운 날에요마음을 맡길 수 있는 가을이 있어서그렇게 주위에 숲들의 호흡도 있어서