사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별이 되어 눈감으면 떠오르는 그리움이 전하는 소식은어머니의 강에서 시작된 갈대들이 행진이조금은 힘들지 라도 멈추지 않고그리움의 강 언덕까지 서로 위로와격려를 하면서천년의 행군을 시작한 것처럼 처음 마음으로다시 걸어오고 있음도 이제 다시 마음의 등불을 켜고서 그들의 행진에 당당함을 마중 나가 봅니다이리로 노을도 지고 땅거미가 질 무렵에갈대들의 걸어오는 모습은 비록 희미하고멀리서 보일지라도강물의 마음으로 보면  언제나 별빛처럼멈추지 않고 당신의 강에 머물고 있었음도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별이 되어버린 날들의 어린생각강나루를 건너서읍내 장에 가신 어머니를 기다리면마음의 빛이 희미해지지 않도록졸리는 눈을 뜨고그리고 심지를 돋우고 기다리고 있던 날들의창문가에 비치는 기도하는 모습으로그래서 아직도 고개를 돌아서신작로 길을 오고 있으실그리움의 날들은 다시 손전등을 들고서당신에게 마중을 나가 봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 행진하며 부르는 노래들도아가야 나오너라. 달맞이 가자고 권할 수 있으면사랑하는 당신이여 별이되어버린 당신의 마음을언제 다시 어머니의 품처럼 훔칠 수 있을까요가슴에 마음을 다시 기댈 수 있으면 말에요