사랑하는 나의 당신이여 당신이 그리움은 다시 안녕하신가요.어느 날처럼 단 하나의 시구처럼풀잎은 언제나 잠들지 않는다.꿈의 소리를 다시 강물처럼 듣기위해그래서 풀잎들이 써내려간작은 엽서를 모아서전시회를 열어서아름다운 날들의 이야기를 손 글씨가 기록하고 싶어 함도다시 잃어버린 낭만의 일부분을일깨워 보면그렇게 어느 날처럼당신의 시구들은 꿈을 버리지 않는다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.수필들이 행진은발걸음이 작아도소설의 주인공처럼 마음에 긴장이 많다는 것도그렇게 별들의 자리에 써내려간 연극무대에서 당신의 역할은 뮤지컬의주인공이라는 것도 수필들이 구령소리와 발걸음이 이토록 힘차고 강렬한 것을봄이 끝나도록 전개의 속도가 빠르도록사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.소용돌이 같은 음악이 빠름은어느 날인가 당신의 노래처럼별을 부르고별을 말하고별을 생각하는별빛에만 의존할 수 있는 단어들로 연결되어 있다는 것을 사랑하는 당신이여