어미 새와 아빠 새가 새 둥지를 만들고  						      정세일가을이 오면 어미 새와 아빠 새가새둥지를 만들려고풀들이 보드라운 가슴으로 넘어지는그 들녘으로 날아갑니다그 들녘에는 가을하늘 하늘거리는 바람으로잠자고 있는 풀들이 노랗게 가을이 익는 꿈을 꾸고 있어서엄마 새와 아빠 새는 그곳에 날아가서 풀들과 함께가을 같은 보금자리를 만 드리라고 생각을 합니다.  가을 들녘의 벼들의 익는 소리를 가까이서들을 수 있는 곳에서정성을 들여서 만들어 논 그 보금자리 안에서어미 새는 아빠 새는 여름날의 뜨거웠던 사랑을 생각합니다이제 그 여름도 쉬이 지나가고 가을이 벌써 다가와어미 새는 한알 두알  풀잎과  긴소리를 닮은푸르고 하얀 조약돌 같은 새 알을 낳고있습니다.  물이 흐르고  풍성한 들녘에 잘 익은 벼들이 고개를 숙이며 끄덕이는 곳그곳에서  어미 새와 아빠 새는 서로 노래할 때마다  가을이 깊어짐을 바라보면서 새 생명의 울음소리를 기다리고 있습니다.  이제 삐악거리는 아기 새가 털북숭이로  태어난다면어미 새와 엄마 새는 새로 만든 보금자리를 그에게 주고이사를 갈 생각을 합니다아기 새가 그 풍성한 들녘에서 자기들처럼 여름처럼 뜨거운사랑을 배우고 또 이 가을을 사랑하는 법을 배우도록포근한 어미 새의 가슴 같은 사랑으로아기 새가 태어나  살 보금자리를 아늑하게 꾸미고 있습니