사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.사랑의 시작과 본질은 무엇일까요모든 것을 희생하는어머니의 사랑처럼오늘도 호롱불을 밝혀놓고창문에 비치는 모습은별빛이 되어 산 너머 공부하러간아들을 위해 봄의 실을 가져와 길쌈과바느질을 하는 모습일까요그렇게 시냇물 하나 가까이  살아서봄의 소리는 시끄럽기만 하고졸졸 거리는 소리는읍내 장터처럼사람들이 발자국 소리도 내고이것저것 팔고 사는 소리도저마다의 작은 돌과바위 돌에 부딪히기만 해도 사람들이 사는 소리를 내는당신의 강가와 개울물이 저리도 당신을 기다리다마음은 멍이 들고아플지라도오직 당신만을 향해 나는 푸르고 싶어요.푸르고 싶어요.  바위 앞에 작은 나뭇가지위에 앉아있는종달새처럼 물한모금 먹고 날개도 씻고  당신만을 향해 노래를 부를 수도 있겠지요.어머니의 흥얼거림그래서 다시 생각만으로도 아름다운 날에요많은 날들이 봄의 입김처럼 땀을 흘리고 심어놓은당신의 밭에서 이제는 성실함과땀 흘림을 다시 호미로 심고 괭이로 다져서이리 저리상처받고 깨어진 마음은밭의 테두리에 담으로 쌓고오직 사랑의 씨앗만은당신의 이름으로 거둘 수 있도록삼십 배의 거름과 자양분을 다시 덮어봅니다 사랑의 진실함