사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신이 가을처럼 찾아오셔서별빛과달빛이 공교하게 비쳐오는 그리움에게  말하고 있는그루터기에이제 생명력을 회복할 수 있도록노을의 정원과하늘빛의 물방울이붉은 생각이 되어 당신의 산과 강과 골짜기 그리고숲의 이야기까지풀잎들의 도란거리는김을 매는 시간까지도무지개처럼 단을 묶어서 낫으로 다시 거두어당신이 가을처럼 찾아오시면온유함의 한 낮과 정오의 해처럼 만져주시고가슴으로 안아주시기를 그리움의 알고 있는 어린나무처럼 기다리고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 가을에는 순수와 여림도하얀 도화지처럼무지개의 노래와 꿈으로당신의 마음을 닮은 노을의 저녁하늘을감나무의 천정처럼붉게 다시 그려 놓을 수 있으니까요그리움의 시간도그리움의 마음도당신이 손으로 그려놓기만 해도 달콤함과 그리움이 혀끝에 닿을 수 있도록단풍잎 하나의 꿈은변하지 않고 이렇게 마음과 생각조차도 당신으로 인해 떨리기만 합니다.어린 나무처럼