사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.행복의 순간들이하나도 빠짐없이 눈물로 기록된제비꽃들의 아침이면보랏빛 하늘 호수에서 떨어지는별빛의 찬란함이온통 마음의 하늘에 물들여잠시 쉬어야 하는 생각의 틈새조차당신의 제비꽃들은하나의 웃음과 함께 다시 하늘을 열어 보입니다.꽃잎 속에 들어있는 당신의 세계그래서 행복의 순간들은가끔은당신이 잃어버린 소중한 추억으로 갈수 있도록징검다리를 놓고숲의 마음들을 다시 가져와그림처럼 펼쳐놓아아름다움은 서로 어느 위치에 있어도그렇게 꽃처럼 마음이 흔들리지 않음을오직 당신에게만 말하고 싶어지겠지요.사랑하는 당신이여그래서 다시 그리움은 언제나 마음에긴 문장이 있어도당신에게 하나의 편지를 쓸 때어리석게 먼저 마침표를 찍지 않습니다.언제쯤이면다음 장에 다시 행복의 편지와 이야기를다시 적어야 할지 모르기 때문에 말에요사랑하는 당신이여당신의 가장 아름답고 소중한행복의 시작은 언제였나요어머니의 그리움처럼하나의 불을 밝히고오랜 된 책을 꺼내어 당신의 이야기를 읽을 때마다두 손을 모으면 기도할 수밖에 없는그 안타까움과 애태움이 당신의 마음에 정지된 행복의 모습이 아니었나요.이토록 다시 마음이 행복해질 때마다그 정겨움과 따듯함을 다시 보고 싶어서 말에요