사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.눈물로 별들의 마음을 만드시고 있는어머니의 그 따듯한 마음이면작은 바늘을 꺼내어그리움의 작은 모서리를 꿰매기만 해도별들의 주머니는 아침이슬이 유리구슬처럼 빛나는 시간을 넘치도록 어린 날에 보이는 별들이 마음은이제 신비하게꿈과 아름다움과 별빛의 순수함이 기초는 수정 같은 어머니의 마음으로 두 개의 심장을 가지고 있음을 알게 됩니다.당신의 애태움이면사랑하는 당신이여아침 해와 정오의 해처럼 따듯하게그리움은  안아 볼 수 있는 것을어머니의 눈물의 의미는푸른 하늘의 노래들도 별이 되도록천사의 날개를 가져와 당신만이 순결함으로 마음과 정성을 다해비파와 수금이 노래하도록 작은북과 큰북의 천둥소리가 찾아오면온 우주의 떨림을이산과저산의 마음에  오직 당신만이 운행할 수 있는별과 바람과 강물의  오고감과별빛들이 이별과 저별의 사이에오래 참음을 건축하는당신의  인도하심을 경외와 경이로움으로 다시 깨닫게 됩니다.당신의 거룩함을