어리던 날의 환한 가슴이 있는 추석 					정세일당신의 가슴같이 환한 달이 뜨면오늘은 구름을 타고서 고향에 있는 산밑에 어두워진 그 오솔길로 나는 날아갑니다둥글게 빛나며 커다란 손으로 잠들려고 하는갈참나무가 있고 오솔길만을 오랜 세월 쳐다보느라허리가 구부러진 소나무가 있는  그 오솔길에서 우리는 올빼미처럼 크게 눈을 뜨고서읍내 장에 지게를 지고 가신 아버지를 기다립니다. 오늘따라 아버지가 왜 늦어지시는지우리는 설레임 속에 누나와 함께달을 가진 마음으로 그 오솔길에 밝게 비쳐보고있습니다 항아리를 지게에 실으시고 추석을 준비하신 다면서 허리가 흔들거리는 그 무거운 발걸음으로읍내 장에 가셨댔 는데우리는 아버지의 발걸음이풀잎처럼 스치며 가볍게 들리기를 바라며그 오솔길에서  아버지를 기다리고있습니다. 오늘같이 달이 참지 못하고 먼저 뜨는 날에아버지가 일찍만 오실 수 오신다면우리는 비록 석유 심지 호롱불 아래이지만 누나는  색동옷도 입어보고하얀 고무신도 신어보면서 함박웃음을 감추지못할 것 같습니다나는 운동화와 새로사온 바지도 입어보고어머니가 실로 꿰매어  내 몸에 맞추어 주면내일은 아이들과 바람이 솔솔 부는 언덕길에서  재기차기도 하고 자치기도 하면서추석을 뽐내며  보낼 수 있을 것 같습니다오늘은 유난히 달이 밝은 데 도아직도 아버지의 발걸음이 들리지 않고 있습니다그  오솔길에서 나와 누나는 유난히 애태우며 아버지의 발걸음 소리를 기다립니다.