사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.진실의 마음에게 물어보는참다운 섬김은그리고 헌신과 눈물흘림이당신의 마음을 위로하고그리고 서글픔과 애태움도 다시 보듬을 수 있다면그리도 종으로 섬기는당신의 마음은 가는 길이 음악하나와같이 갈수 있는 날이면당신의 낮아짐은눈물의 골짜기를 다시 지나지 않고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.신실한 마음에게 보여주는아름다운 노동과그리고 마음가짐은 그렇게 처음 날들의 비행처럼작은 날개로 날아가는그리움의 골짜기에서 다시 여분의 연료를 넣어서행복의 마음 터까지 날아가 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물어보는 다른 하나의 깨달음은바람의 강물에 놓인 회오리의 동그라미를 만들고감동이 물결처럼  다시 넘치고그래서 마음을 더듬어 가는 길에는아무에게도 말하지 않는달팽이집을 가진 더듬이와어두워진 마음을 비칠 수 있는등불의 개수가 조금은 좁은 간격을 유지하고 있을 때빛을 다시 바라볼 수 있어서