사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 별처럼 아름다운 날에요가난한 꿈을 꺼내어 보아도빛날 수 있었던 것은 그 순결함의 외침과 바램처럼당신의 정원에서 꽃처럼 노래하고 회오리바람처럼 강하고 담대하게 바람과 별빛과 순수와 아름다움이 심어진그 찬란함으로꿈의 기둥을 다시 노래처럼  세워 봅니다.당신의 아름다움이면하늘 호수의 높이만큼 별빛의 소중함을 올려 보낼 수 있도록그리움의 생각에 까지  물을 주고 키가 크도록초생달의 물주머니를 가져와애태움의 목마름을   다시 적실 수 있도록처음 시간에 깨어난 나팔꽃의 마음으로당신이 보내준 그리움이 시작인 노래와 책을 하나 꺼내어 읽어봅니다.당신이 말씀하시는마음이 가난한 날에 이제 막 시작되는 노을의 노래와꿈 또한  낭만이 쓰여 있는가을의 모습이란저렇게 키가 큰 나무들 사이에서어쩌면 사색에 잠겨있는시간과 공간이 있다면 그리고 한줄 한줄 쓰인 하나의 글씨까지도 따로 생각이 색을 칠하지 않아도언제나 당신의 마음을 읽어가는나무처럼 혼자 서있어야 하는변하지 않도록 기도하는 그 떨림과 설렘 하나뿐입니다사랑하는 당신이여