사랑하는 나의 당신이여 당신의 낮아짐과 그 무릎이 얼마나 진실한가요.진실로 언약한 사람에게 당신은그의 아픔을 위해겸손과 헌신의 눈물을 보이셨나요.당신의 교만을 버리세요.마음의 당당함을 버리세요.당신의 가장 아름다움의 숫자들을 기억하세요.1이 아닌9의 숫자의 하나의 채워짐을노력하는 겸손함을당신은 언제나 제일 먼저아름다움을 다스릴 수 있다고 말씀을 하겠지요.당신에게만 말에요때로는 자기 최면에빠지지 마세요.언제나 낮아짐의숫자의 회복은 1이 아닌 2에서 언제나 시작이 된다는 것을당신은 잊지 마세요때로는 한발을 물러서 있는것은 그리고 당장 앞에 있는 나무의 이름을기억하는 것보다전체적인 숲의 생김새와조화와창조적으로 만들어 낼 수 있다는 것을그것은 바로 당신의 겸손함에게한발 멀리 서서 바라볼 수 있는지혜의 보고그리고 지식의 근원사랑하는 당신이여당신의 낮아짐과 무릎은 정말로 진실한가요.거짓과 위선으로 당신은 홀로 있는것은  아닌가요.지금 들어보세요. 당신에게 말씀하시는 그분의 음성을