사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 마음이 빛나는 곳마다하늘 호수의 그 떨림과 깊음을 다시 담아서햇살의 따듯함과별빛의 빛남을어쩌면 다시 마음에 등불을 켤 수 있는당신의 그리움을 이제는봄의 생각처럼 건너오게 하고 싶습니다.강물은 얼마나 많은날들과 시간을 하얀 거품만을 모아서길쌈을 하고옷감을 만들어서 파란빛의 겉옷을 만들고그리고 생각이 깊은 곳에서조약돌처럼 매끄러운단추를 찾아내어바람과 비바람에도 펄럭이지 않도록여러 개의 구멍을 내어 매달고 있었을까요이토록 봄처럼가슴에 그 뜨거운 열정과마음에 따듯함이 식어지지 않아서스스로 강물을 다시 불러와가슴에서부터 졸졸 소리가 나도록그렇게 봄은 강물이 자신도 모르게되어버리고 말았을까요.마음의 외로움도그리고 서글픔도다 강가에 두고 나무와 풀과 산과 바위까지도  그렇게 마음까지도 그냥 말없이햇살의 구석에 놓아두고마음에 진실과 떨림도 버리고그냥 그렇게 혼자서 흘러가고 있었을까요한번도  뒤돌아보지도 않고사랑하는 당신이여