언덕에 올라가 썰매를                                                                         정세일 눈이오는날은 언덕에 올라가 썰매를 타고내려옵니다.골이진곳 그곳에는 하얗게 뿌려진 눈길로나와 당신이 탄 눈썰매는 산을 달리게 하고나무도 달리게 하고 우리의 입김도 눈을 따라서달리면서 내려옵니다.마음도내려오고가슴도 내려오고나를 걱정하는 누나의 말도 뒤따라 내려옵니다 그래서 눈이 오는날은 기쁜날입니다당신이 나의 어깨에 잡은 손이 포근하게골이진곳 내마음에도 눈을 내리게 하고 있기 때문입니다.아픔이 있는 마음서러움이 있는 마음헤아리기 어려운 수많은 나의 마음 풀잎사이로내리는 눈이 나의 마음을 하얗게 합니다 내 마음속에 하얗게 당신의 마음에 뿌려진곳에는추억의 빵모자와 털로 된 장갑을 낀 키가 작은아이들이 함성과 노래부르며 썰매를 타고 있습니다. 그들이 달리는 그곳에는산도 그들에게 안기고 들도 달려와 안기고그들의 입김은 별눈꽃이 되어 나무들에게 달려지고 있습니다아 ! 그곳은 어찌도 시간이 빠른지요아침에 썰매를 탔는데 벌써 저녁해가 산중턱에 걸립니다