사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언제나 별이 되라고 말씀하신처음 수업의 풀잎 같은 푸른 시간과봄의 노랫소리를 다시 기억합니다.새싹들이 아침 이슬을기다리는 마음만으로도 악보를 만들어새들의 날아가는 지도를 만들고숲과 나무들의정원을 만들어 당신이 기다리는 그리움이싱그러운 호흡으로 의자에 기대어봄의 주인공처럼 사색에 잠길 수 있도록사랑하는 당신이여푸른 오월의 기다림은당신의 마음처럼  별들은 봄이 되고 바람이 되고새들의 둥지가 되어 그리움이 이제는고요함과 그 포근한 흔들림에노래를 들으며꽃잎처럼 가볍게 잠들 수 있도록 그 처음수업의 풀잎 같은 푸름은 언제나봄의 노래에서 시작됩니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요언제나 별빛의 창가에 그리움이 비칠 수 있도록눈매가 고운 달빛을초승달의 기름과 등불을 가지려 당신의 봄날에 새싹의 숲속에 그 푸름을 달려갔습니다.이렇게 일찍 불을 켤 수 있으면당신의 그 그리움의 봄날에 분홍색으로 온통 마음을 다 칠해주실 것 같아서그렇게 초승달은 넘어질 듯이위태롭게 한달음에 숲과 나무사이로 달려갔습니다.당신의 봄날처럼