언젠가는 조그만 자전거를 타고 여기 저기 갈 줄 알았습니다.자전거 모습을 소개하면.약간은 군청색의 페인트그리고 작은 바퀴  그래도 기어가 달려있습니다작동은  되는데아마 학생용 인가 봅니다.옆집에 사는 분이 주신 자전거꽃집 아래 자전거포에 가서 공기가 들어가는 곳에(고무무시)를 새로 갈아 넣고피스톤 식으로 나온 펌프로 바람을 가득 넣었습니다.안장을 최대한 높게 조정하고브레이크를 잡아봅니다아 뒤쪽과 앞쪽이 다 제동이 되네요.자전거를 타고 갑천 여기저기를 가 봅니다아 차를 타고 다닐 때마다마음이 한껏 여유롭고 평화롭네요.바람도 상쾌하고요그래서 따로 시간을 내야 할까봐요시간이 되면콧노래를 부르면서가을 코스모스가 벌써 피기시작하는 길을 달려보고 싶습니다.몇 몇이 흩어져 헤픈 웃음을보여주는 코스모스그리고 틈틈이 방벽처럼 서있는 갈대들의 위엄과잘 날 이선 칼을 가지고 손을 베일 듯 한 풀잎들그래서 다시 꾸부리고 앉으면자세히 볼 수 있는 여유로움으로물가에 이끼와 피라미들의 여행을 발견합니다.그리고 자전거 앞에 새로 달은종소리가 유달리 종달새처럼 청아합니다.따르릉 비켜나세요.해와 바람과 구름도그리고 마을과 숲과 시냇물에게도빨리 나를 데려다 주세요.차가 오지 못하는 좁은 곳에도 말에요그래서 이런 날에는 그리움의 언덕에자전거를 타고 입구에 들어서면좁을 길을 따라서 달려가단편소설의 주인공처럼낫을 들고 강 건너 산중턱에 어영차 보리를 추수하려 가봅니다들큼함과 달콤함으로까투리들의 잠을 다  쫓아낸후에