사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 마음을 팔수 있는가게에서그렇게 봄의 새초 롬과봄의 뽀로통한 시새움이라도그렇게 달빛이 빌려준동전한 잎으로 풀잎들의 조각난 마음만큼만자신의 밝음의 정도 흐림 때문에구름 한 점도 허락하지 않는초생달과반달의 서로 어긋난 생각을 이어줄 수 있을 만큼싸리나무 바구니에 넣어서 사오고새싹들의 마음에우표를 붙여서 다시 당신의그리움에게 보냅니다.그래서 별처럼 다시 빛나고 싶은 날엔그렇게 하나의  생각을 다시 팔고 있는아침햇살의 싱그러운 가게에서책으로 엮어진풀잎들이 자서전도 꽃잎들의 수필집도나비들의 사색과 사고를 아침이슬로쓰인 사랑과 우정이야기도별 하나의 마음을 주고 다시 사옵니다.사랑하는 당신이여그래서 봄의 마음이 분홍빛의 그리움을당신의 마음에 물들이고서아무리 손으로 비비고하늘 호수의 흐르는  깨끗함에 넣어도그 얼룩 같은 생각들이별 하나의 마음은언제나 빛남을 흐트러지거나약해지거나 쇠하지 않고분홍빛 그리움을 다시 말하겠지요.혹이라도  봄의 마음이 혹이 되돌아서서당신의 마음을 보더라도