사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 아름다웠던 당신의 모습천사처럼 날개를 아침햇살이 빛나는 옷을 입고풀잎처럼 어느 곳에서든 온전히 푸른 모습으로네모난 상자 속에갇혀 있을 것만 같은그리움의 모습들그럼에도 세찬 비바람에넘어지지 않도록 기초를 별빛으로 쌓아천년의 기둥을 세우고 있습니다.당신이 바라보시는 곳에서사랑하는 당신이여그래서 별빛은 어느 곳에서든당신의 중심에 비쳐 올수 있도록그렇게 만들어진 떨림과 두려움이면  넘어지지 않도록창문을 하나 열어당신의 그리움이 날아오고 있는황금빛 화살에종이비행기를 태우고 봄의 고운 생각을 열어보고 있습니다.이렇게 마음속에천년의 기둥이  울리도록사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요언젠가 별이 될 것이라고 말씀하시던강물들의 노래와강물들의 바람까지도파도와 물결이 되어 그 초조함으로달래는 봄의 마음이면아침이슬의 별빛 같은눈물이 흘러가 강물이 되도록마음에 별이 지나간 날이면 금모래를 다듬어 진주조개와 함께그리움의  길을 다시 만들어 봅니다.당신의 마음에도