사랑하는 나의 당신이여 언제나 마음이 문제입니다만지기도 어렵고순서대로 정리하기는꽃과 나비의 신경전처럼애틋함과 애절함 때문에또한 어렵습니다.그래도 당신에게 고합니다.먼저  당신의 마음을다스리려면꽃잎의 못남과 스스로 비판과자괴와  비천해 하는 모습을 버리십시오.당신의 모습은 이미 꽃처럼 아름답고정결하니까요그리고 천국에 피어있는단 하나의 백합화의 순결함처럼 당신은세상과 비교할 수 없는가장 아름다운 모습이며귀한 존재라는 것을 잊지 마십시오.또한 존귀함과신이 주시는 영광도 다른 사람을 위해 나누어 줄 수 있는택함을 받은rate오직 당신이 실천해야할 사람이라는 것을 언제나 잊지 마십시오그래서 다시 마음이 문제입니다토라지고 시기 질투 비교이 모든 것이 물질이라는 독특하고 포만감과 자부심을 주는가시가 있는 악마의 꽃이무뉘를놓고 화려하게 장식을 하고 있기 때문입니다향기도 없는비슷한 아름다움의 치장마음을 유혹하는영혼의 순결함에 치명적인 독겉치장과 인공적인 향기무관심과 겉치레를  바라볼 수 있어야 합니다.