사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.한번은 바램이 없이도꽃이 피는 아름다움의 속성은누구의 이름으로만들어져 있는지그렇게 열람을 해본 도서관의 봄의 위치 조정도향기의 진함과 진동도마음의 여유만큼씩주머니에 넣어서누구나 입구에서 아름다움에게보여주고 나누어 주고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.한번은 기다림이 있다면꽃의 이름으로수필을 다시 진열하고사색을 다시 편집하고꿈의 생각도 다시찾아서 갈수 있는 색인표를 만들어꽃들이 배우고자 하는 그리움에대해 복사 내지는 붙여넣기를 할 수 있게 해봅니다.그래서 아름다운 날에요누구의 이름으로 열람을 해도꽃들의 향기는언제나 일정하고논리정연 하다는 것도서론 보다는언제나 과정과 결과에 대해 명확하게임무를 부여하고 있다는 것도동그라미와 세모 네모의 구분이 확실하고햇살을 고이고모아들이는 것도 일정한 순서와 법칙이 그들의 언어로는 존재한다는 것꽃들처럼 바람과 기다림의 연속성에서 그리움의 실타래를 다시 감으면