사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음을 열어야만 볼 수 있는별빛 같은 신비로움당신이 이렇게 꿈처럼 다시 보내주시면나의 마음에도당신의 그리움을 밝힐 수 있는샛별하나가 따듯한 모자 하나를 쓰고앞이 보이지 않도록  하얀 눈이 내리는 그리움의 골목에서눈사람이 되어 아직도 기다리고 있음을 바라봅니다.언제까지나 손이 시려입으로 호호 입김을 불어넣고 있겠지요.당신이 보내주신은색실 뜨개질로 만들어진목도리를 가슴에까지 내리고서 말에요그렇게 하얀 눈은 손과 발그리고 가슴에까지 내려서 쌓이고 있겠지요.별빛 같은 찬란함도 같이사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요언제나 별빛처럼 당신을 기다릴 수 있음은고요함이 주신당신을 향한 선물이라고 생각할 수 있으니까요그렇게 당신을 향한 마음이면이렇게 별빛처럼 서서하얀 눈이 내리는 시간을또한 혼자만의 기다림처럼 사랑할 수 있으니까요이런 날에는달콤함 꿈을 동그랗게 만들어서입안에 행복함이 가득 차도록한입씩 베어 먹으면서당신만을 기다릴 수 있어서 말에요