사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛조차  희미해지고달빛조차 마음이 어두워지면아카시아 나무처럼 꽃을 매달아야 하는 시간이 적어지고때로는 보이지 않을지라도여름날에 소낙비의 마음이면혼자서 지켜볼 수 있는기다림의 시간이 있을 수 있다는 것을 알게 되어숲에 있는 나무처럼생각이 외롭거나 또한 슬퍼지지 않습니다.시냇물처럼  굽어진 언덕이나돌아서 가야하는 세찬 비바람이 불어와도한곳에 머물 수 있는 나뭇잎처럼 이제 기다림의 시간이 다시 주어지면당신을 위해 그리움의 닻을  다시 내립니다.당신의 마음속에사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 마음만이바람과 별의  생각을 만들 수 있어처음 나무처럼그 온화함으로   눈이 부시게그리움의 순간까지소리와 외침으로 만들 수 있는 것은언약한 나를 위해 기도해주시는산과 골짜기 그리고 강물을 만들 수 있도록당신의 그리움이 나의 마음에 주신처음 사랑의 시작임을 이제  깨닫게 됩니다.이렇게 당신의 마음으로언제나 그리움의 곁에 서서