사랑하는 나의 당신이여 당신의 가을은 안녕하신가요.아직은 훈련이 덜 되어있는 병사들이라도이미 하늘을 날아갈 수 있는 고추잠자리를 군인들처럼 소집하여하늘을 날아갈 수 있는저녁하늘의 붉은 연료와파란물감을 들인날개의 비행부분을 다시 칠하고바람에 견디도록풍향에 민감하도록더듬이를 다시 조립하고랜딩기어가 달린앞 발톱을 간결하게 깎고그렇게 파란하늘에 정비를 하여서  당신의 가을 속으로비행편대를 보내고 있습니다.그들이 쓰고 있는 무전기와그리고 머리에 쓰고 있는 비행모는당신의 가을의 방향을 비행계획을 수립하고당신은 그리움의 숨겨진 부분을 붉게 물들일 수 있도록오늘은 폭격을 승인할까요.조금은 물들인 입구에서부터풀과나무와풀벌레까지도그리고 미처 피하지 못한숲들의 이동까지도다 감안할 수 있다면당신의 고추잠자리들은 다시 낮게 혹은 높게 날면서붉은색의 단풍을 들일 수 있도록편대마다 붉은색의 물감 폭탄을 투하하고 있겠지요.그토록 당신의 가을날엔조국을 구하는 병사들처럼사랑하는 당신이여