사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 이름으로 기억하고 싶은아쉬운 그리움의 기억들은오직 비 내리는 날에혼자서 우산을 쓰고서 소낙비처럼 강물위에서 다리를 바라보던 날들이면서로 만나지 못했던미움과 시기가  소낙비처럼 흘러내릴 때그렇게 다리 이편에서 편견과 오해가 아닌진실과 화해가 마지막 버스를 타고서어두워지는 산모퉁이를 돌아서 올까봐그렇게 기다려야 했던마음의 용서와 관용은 다시 당신을 바라봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들도 수많은 생각을 가지고 있겠지요.당신에 대한 좋은 감정과당신에 대한 아름다움의 기준이어쩌면 간결하고선이 없어보일지 몰라도당신에 대한 감정은 그리도 까다로울 수 있는 것을작은 감정의 흔들림에도향기로 만들어진 눈물을 흘리고소소한 이야기에도귀를 기울이고당신과 함께 꽃들의 이야기를 확인하고 싶어 할 테니까요그것은 그리움에 대한 갈증과 열망당신이 만들어 놓은 꽃들의 정원에서 언제나 꽃으로 기억되고 싶은 처음 사랑의 모습사랑하는 당신이여그렇게 행복이 오는 것이 늦어질 때마다이미 서산에 해는 지고어두워지고 있는 골목사이로맨드라미의 저녁 준비는다시 연기를 피울지도 모릅니다.담장위로 도넛모양으로 모양을 만들어서 말에요이렇게 비오는 날에 순수함을 씻어낼수 있는 꽃들의 마음으로 말에요