사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.언제나 갈잎처럼바람소리 들려오면가을 여행을 준비하고 그렇게 햇살이 만들어주는하늘빛 열차를 타고서노을들이 기다리는가을의 문턱으로 가고 싶어 함은이리도 뒷문에서 들려오는갈잎들의 노랫소리가 아직도 강변을 살고 있는은빛 모래들의 가을 성을 쌓아서 남겨진 성터에는별빛들의 마음에게 나누어 주고 싶어 함은언제나 갈잎처럼노을이 잠을 청함과그리고 잠이 들어 있을 때가을성에 켜놓을 등불을 몰래 가져올 수 있어서그렇게 잘금거리는 발자국 소리로까치발을 하고서아직도 가을의 성터너머 금빛갈대들의꿈속으로 가고 있나 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별들이 베고 잠을 청하는안개 솜을 가득 넣은꿈을 하나 가져와그렇게 살랑거리는 바람에 눈을 감고서머리를 눕히고잠을 청할 수 있으면가을 여행의 지도를 다시 볼 수 있으니까요꿈속에 숨겨진 가을의 계획과그리고 행복의 조건들도그래서 두꺼비처럼 엉금엉금 기어서이미 풀숲을 이루고 있는가을 여행의 무성함을 헤치고한걸음을 먼저 내 디뎌 봅니다.당신의 갈잎 속으로이제는 마음을 여행을 보낼 때에순간의 두려움도 같이 말에요