사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 아침 가로등처럼혼자 깨어서음악하나를 들을 수 있는 고요함이면아직도 천년의 기억을 잊지 못해밤새 개울을 만들고새벽 무렵에 강 하나를 만들어골목길을 지나창가에까지 종달새의 물어오고 있음을 바라볼 수 있도록희미하게 깜박이는 안개 속을그래서 혼자만의 공간에는때로는 강물이 머물 수 있는 작은 비움이 필요하고넉넉함의 채움은별빛처럼 마음을 들여다 볼 수 있는 온유함이 다시 필요합니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어느 날은음악들의 행진처럼짧은 호흡의 한 박자엔서로의 발걸음을 한 번에 봄이 새벽을맞이하려 나가는 것 같이일정하게 맞추어야 하는 것처럼마음이 주는 속도는때로는 정결하게 잘라서순결함으로 걸어갈 수 있도록 그렇게 별빛의 행진도 당당하게 일깨워 봅니다.당신의 이름으로사랑하는 당신이여이렇게 새벽처럼 혼자 깨어있는 시간에는강물의 고요함처럼산과 들과 나무와  숲의 숨소리를 위해다시 기도 합니다.언제나 변하지 않는 모습으로 그렇게 곁에 서있을수 있도록 말에요이제는 다시 아침가로등을 나의 마음에서 깨워야 할 시간이면당신의 마음을 환희 비출 수 있도록