사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그림처럼 생각을 정돈해야 할 때아직은 혼탁한 먼지가 보이고 있는기다림의 중심소달구지를 보낼 수 있는 길을 먼저가을처럼 부지런히탈곡기에 꿈과 낭만을 넣어서알갱이만 빗물이면  빠져나갈 수 있도록 해봅니다.작은 신작로 있는 미루나무를 따라 그리움의 언덕이 보이는 데까지꽃들의 붓으로거칠어지지만 그리움이면 그리 멀지 않는 곳에마음에 세미한 선을 그려봅니다. 당신의 아침과 그림 속으로사랑하는 당신이여 그래서 가끔은 시냇물도슬픔이면  보이지 않는 귀퉁이에도 안개의 마음을 눈물 한방울로당신을 위해 그림을 그리고 있습니다.마음이면 강물이 되도록그래서 아름다운 날에요그림의 마음을 알고 움직일 수 있는생명력이 필요할 때당신의 안개 그림의 앞부분이 오면 먼저 별빛처럼 하얀 눈이 내리도록썰매를 보내봅니다달빛 처음 발자국으로 가을 마음이면 단풍잎 하나만 가지고걸어올 수 있도록오직 한걸음 꿈의 시간이 반듯한은빛 종소리 들리는 나무들의 눈꽃을 바라봅니다. 얼어붙은 꿈이  부딪히는 바람소리처럼