사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 동요와 동시에다시 등장하는 여름날한여름 밤에 달빛을 더욱 고요하도록별들은 스스로 무지개를 만들어서편 하늘에 붉은 한편의 그림을 만들고자 한다.누군가의 이름이 쓰이지 않아도언젠가는 풀잎들의 이름으로 보내질 것 같은 여름날 싸리 꽃의 보랏빛 외출그리고 손에 들고 있는소낙비의 세찬 회초리마음의 오선지에 쓰이고 있는가는 비와이슬비의 합창사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물어봅니다.마음의 시작은 어대였는지소낙비처럼자신을 다스리고 절제된 모습의세찬 비를 내리게 하는 것도어쩌면 동요와 동시를 만들기 위한한여름 밤의 달빛에게 물어보는아침이 오는 곳그리고 아침햇살이 엉금엉금 기어와마치 음악의 동굴을 통과한 것처럼표정을 짓는 것도그래서 소낙비의 동요와 동시는비를 피할 수 있는 키 큰 미루나무 아래서아직도 구름을 가져와풀잎들의 어영차수초를 만들어다시 웅덩이가 되면개구리 울음소리가 들리는웅덩이를 만들어산 아래에까지다랭이 논이 마음이  잠기게 하고칸칸마다 여름날의 깨어있음을 개구리의 울음소리로 가두어