사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.별빛조차두려워하고 무서워하던소낙비가 내리던 날의 저녁이면노을은 일찍이 창문을 닫고서초저녁 잠자리에 들었으리라그리도 창가에흘러내리는 빗소리를 들으면서별빛들도여름날에 시원함이 오히려몸에 소름처럼 돋아어머니의 벽장에서잘 개어진 솜이불 하나 꺼내어 머리 위까지 뒤집어쓰고서그렇게 별빛조차 별빛을 생각하며다시 여름날에 잠을 청하고 있을지도사랑하는 당신이여여름날에 소낙비는 툇마루에걸터앉았다가에헴, 하는 기침소리 하나 없으면창문과 창틀 가까이에 닦아와그리움의 언덕에 심어진아카시아 나무처럼강물의 소리를 쏴아 하고 빗소리처럼내고 있었겠지요.그렇게 해도 잠들지 못하면긴 긴 장편소설 하나 꺼내어주인공의 역할을 다시 바꾸어 보고두려움에도의연하게 대처하고 당당하게행동하고 언제나 아름다움은 무서움도 물리칠 수 있음을그래서 하얀 마음을 가질 수 있도록미련함을 씻어내고소낙비의 소리에도장편소설의 전개는 그리도 빠르겠지요.중간의 페이지에 가기도 전에벌써 절정에 달하면서 말에요