여름바람의 손잡이   							정세일 여름 바람은 손잡이를 가지고 있어서다리가 있는 밑에 가면 언제든 바람을부치고 있습니다다리아래에는 물을 웅덩이처럼 가두어 논곳이 있어서여름이 되면 동네 모든 사람들이 모여서 여름을 보내는 천렵을 합니다.   넓적한 돌을 모아서 방석을 만들고다리아래 웅덩이에 풍덩 수박과 참외를 시원하도록 담그어놓고형들은 그물을 가지고 강가로  투망을 하려갑니다우리는 나무로 만든 메를 가지고 얕은 물가에서 큰돌을 내리치면은 그 안에 숨어있던고기들이 정신을 잃은 채  물위로 올라올 때우리는 활대로 고기를 건져냅니다.   다리기둥 옆에는 커다란 가마솥에물이 펄펄 끊고있습니다오늘은 매운탕을 끊이면서온 동네가 여름을 식히는축제가 있습니다그곳에는 한잔의 막걸리에 흥이난 덩더꿍 춤을 추는아저씨의  흥얼리는 춤도 있고여름 밭을 매느라 지친 팔과 허리를 흔들어주는아주머니들의 춤도 있습니다여름 천렵을 하는 날 그날은 바로 우리동네가 다 모이어 기나긴 여름을 보내는 날입니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:20 없는 시 올리기에서 이동 됨]