여름같은  포도나무의 꿈                                             정세일 여름이 오면 뜰앞에 심어져 있던포도나무가 됩니다포도나무에 녹색하늘을 알알이 달리게 하고 싶은꼬마의 꿈에 온 하늘이 포도나무에게는 녹색을 내려주고 있습니다.산맛에 입안이 짜릿해질때마다알알이 하늘을 닮아 녹색 잎파리로 하늘을 만듭니다.  포도나무 있는곳에는 형제같은 수세미가 찾아오고 있습니다수세미는 손갈퀴로 나를 칭칭감듯이 안아주고녹색하늘이 달린 그곳에 땅을 바라보며 자신의 종아리같은수세미를 여러개 매달아 내려갑니다.  여름밤 꿈같기도 한 수세미와 포도알들은 소낙비 오는날 밤에는 몸을 씻으며 한여름의 뜨거움이흘러내리는 물소리를 듣고 있습니다.그래서 여름밤의 꿈은 아이들의 뒤척거리는 모기들의 소리를 들으며 그입안에 가득차는 신맛이 시작됩니다포도나무의 꿈푸른 종이 수많은 신맛의 소리를 내는여름날의 마지막 꿈그것은 햇빛에 시어버린 포도나무의 꿈입니다