여름밤이 깊어지면 						정세일 내마음 고향 들판엔여름밤이 깊어지면 반딧불이 밤을 밝힙니다개구리 소리가 들리는 곳곳마다 물을 가두워 종아리가 까칠한 벼들이 이삭 포기를 나누고여름밤이 깊어지면반딧불의 꼬리에 빛을 달아서밝고 높은 저녁밤하늘에 별이 떠있는곳으로별처럼 날립니다.  내마음 고향 들판엔언제든 가슴이 새벽하늘처럼 밝아오면희미하게 잃어버렸던 고향의 옛 이야기가 들려옵니다반딧불이 고향의 초가집을 날아다니며온 앞마당을 하얗게 꼬리에 수를 놓은 얘기도 있고어두운 대문을 밝혀놓아 손님이 고향집을 찾아오도록 반딧불이 등불을 들고 둥구나무 앞에 서있는 이야기도 들려옵니다.  내마음 고향 들판엔반딧불이 별이 되어 반짝입니다엄마의 별도 있고누나의 별도 있습니다늦은저녁밤 논에 물을 가두러 가시는아버지의 기침소리도 반딧불 소리에는별처럼 살아 있습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:42 없는 시 올리기에서 이동 됨]