사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 하늘처럼 마음이 푸르고그리도 행복을 들여다 볼 수 있는 날엔꽃의 중심과꽃의 생각으로별도의 계절이 아닌마음의 비침으로만 걸어갈 수 있으면아무런 목적도 없이가을 여행에 배낭 하나만 등에 메고서꽃이 만들어 놓은 진실을 가지려다시 당신의 마음으로 걸어가 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 별들의 가게에서별빛을 주고 사온도시락을솔솔 바람소리 나는 가을 길에서 단풍잎의 붉은 맛을 넣어서그리도 먹을 수 있을까요이렇게 마음이 아름다운 날이면생각을 주고받을풀잎들의 미세하고 숨겨진 신호를 알수만 있으면개미들이 붉은 두렁을  따라서 걸어가고자 하는 게으름과아침노을의 까다로움일지라도흥 흥콧노래를 부르면서 다시 갈수 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 다시 행복한 날에요여치들의 새로 갈아입을 교복은베짱이의 수선가게에서혹은 크거나혹은 작은 부분은 그렁저렁 수선을 하고멋진 스카프를 목에 두르고 싶어 하는가을 풍경은 붉은색의 띠를 하나씩 나누어 주고 있겠지요.사랑하는 당신이여가을날에 다시 보는 풍경의 일부에요  당신을 위해