영성이 형의 무전여행 						정세일영성이 형은 9 형제 중에 장남입니다오늘은 영성이 형이 군대에 가기전 무전여행을 하러가려고 집안  벽장에서  캐캐묵은 군대배낭을 꺼내서야전삽을 달고 밥을 해먹을 반합을 달고서다 닭은 군대담요를 네모나게 꼭꼭 접어서 배낭 안에 넣은 다음속옷과 쌀을 비닐봉지에 넣고 두꺼운 양말도 챙겨 넣습니다.  군대가 기전 남자로써 용기와 인내를 배우기 위해 한겨울에영성이 형은 귀에 바람이 쌩쌩 부는데도 서편에 해가 어두워지는섬쯕가를 지나 땅거미가 지는 눈이 내리는 설 천을 향하여발걸음만을 남기고 터벅거리며 혼자 걸어가고 있습니다.  가면서 바람도 피하고 눈도 피할 수 있는 용기를 가지고동냥 잠도 얻어 자고 온 종일 걸어가면서 눈이 내리는 산과들을 바라보면서   혼자서 그렇게 겨울 땀이 나도록 걸어서눈이 지붕을 온통 덮은 덕유산 꼭대기까지 일주일일 걸릴 것이라고형은 말을 하였습니다그 길을 걸어가면서도 우리들이 보이지 않을 때까지 형은 그리도의젓하게 손을 흔드셨고우리는 형의 그런 모습에서 대한남아로써 가슴에 벅차 오르는용기를 볼 수 있었지요.  그래요! 형은 언제나 우리에게 의젓함을 보이셨고 남산 위에 있는소나무처럼 언제나 묵묵하게 마음이 푸르고 있으셨지요누구든 겁이 많은 우리들이 닦아가기만 해도우리에게 용기를 주시고 찬 바람 속에서도 노래를 부를 수 있는마음을 알려주셨지요우리는 형의 그 뒷모습이 안 보일 때까지 형이 무겁게 걸어가는 그 눈이 내리는 길을  겁이 많은 눈으로 바라보고만 있었지요