사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어느 날인가는마음에 자유로움으로 당신의곁으로 날아가다시 행복의 문을 열고아침 이슬비의 입김에볼을 대고 마음의 그리움으로 입맞춤을하고 싶은 순결한 날이면다시 당신이 보내주신나뭇잎 하나의 바람에 자유로움으로당신의 영혼의 맑음을위해 다시 나의 순수함을 날려 보냅니다사랑하는 당신이여당신의 아름다움을 위해이렇게 별들을 가져다가지붕을 만들고창고를 만들어서순수함의 처음 열매를 맛볼 수 있도록아름다움과정갈함이 아침이슬에 맺힌어쩌면 진실까지도그렇게 창고에 넣어둡니다오, 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 생각의 틀을 넓히고외로움의 마음까지도그렇게 허용을 해야 할 시간가을처럼 행동의 제약이 없다면버려야할 것들의목록과 목차들을다시 마음에서 꺼내어 버리고새로운 가을날의 숲속의 일들을순서대로 써놓아 봅니다.그것은 자유롭게 날아가 나뭇잎에앉아 영혼의 떨림과 그리고 바램을바라보아야 하는자유로운 나뭇잎 하나의 날아감과