사랑하는 나의 당신이여 사랑하는 날들의 정성을 다하고 성품을 다한다면어쩌면 마음을 감동할만한간절할 봄의 마음을바꾸어 버릴 수도 있는위대한 기도를 할 수 있을지도 모릅니다.그래서 당신의 새장에서 잠들고 싶어 하는 짧은 봄을 진달래의 붉은 봄처럼꽃잎이 피는 동안이라도 소곤거리면휘파람새들의 노랫소리를더 길게 할 수 있을지도 모르지요그래서 사랑하는 날들의깊이 있는 기도라면어쩌면 한 번도 떠난 적이 없는어머니의 앞산을마음속에 데리고 오고 싶겠지요.뜸부기의 노래와따오기의 그 노란햇살을 닮은 웃음다시 숲처럼 세워놓을수마음의 여유가 있을지도 모르지요사랑하는 이여그래서 마음의 호소력으로당신을 위해 기도할 수 있으면골짜기도 매어놓을수 있는개울이 채워지고강물이 채워지고물결이 흔들리고그 바램이면산이 강이 되고강에 솟아난 그리움이산이 되는 것을 볼 수 있을지 모릅니다.그 모든 것을 다시 바꿀 수 있는위대함을 당신을 가지고 있기에그래서 다시 손을 모으면영혼의 맑음으로 기도하는 중에요사랑하는 당신이여