사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.영혼의 울림처럼당신의 마음을 노래로 부를 수 있다면독수리의 하늘을 날아감같이단 한 번의 날갯짓으로도바람과 별 사이를 지나은하수의 담장 가까이 날아가빛나는 돌만을 모아서 성을 쌓고밝은 햇살의 연미복을 입은 진실만이 초대된그리움의 음악회에 초대될 수도 있겠지요.그래서 아름다운 날에요자유로운 영혼처럼꽃들의 시기와불태움그리고 매듭과 얽매임에도 구애될 수 없는당신만의 향기와 그 신비함은영혼의 울림이 있어야하얀빛의 종소리로 다시새벽의 일어남과 깨어남을 동시에당신에게 알릴 수 있는 행복과거룩에의 초대도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.벌써 별빛들의 지붕에서새들이 말하고 싶어 하는 저녁노을의 노랫말은 이미 노래를시작하고돌림노래로 이어지는 그리움의 노을의 길을 걸어가는 것도영혼의 자유로움과영혼의 깨어남그리고 진실의 생각까지도 아무런 의심 없이 들여다 볼 수 있음을사랑하는 당신이여독수리의 날개는 하늘을 덮을 만큼 그리 크던가요.그들이 새가 되고 싶어 함도오랜 생각의 끝이었음도 말에요