사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나에게도잊어버리지 않는 그리움이 있듯이바람소리 하나에도귀를 기울이는영혼의 울림을 바라볼 수 있는순결함의 기도소리가 하나 남아있음은이제는 진실의 시작거짓이 없는 순수의 시대어린아이의 눈으로 바라보는 신비함그리고 오묘함그래서 때 묻지 않은 동심의 세계별빛의 반짝임이유난히 나를 바라보는 천사의 날개로 보이기도 했겠지요.사랑하는 당신이여그래서 당신의 어린날은 날개를 가지고 그리움만 가지면별들의 숲속으로 날아갈 수 있는마음만 모아서애태움이 많은 순수함만 먼저 숲으로보내고 있었지요.마음 이곳과저곳을 연결할 수 있는 기다림이나혹은 오랜 인내가 없어도당신의 진실은생각만으로도 바람에 흔들리지 않고그렇게 숲속의 중앙에 갈수 있었습니다.그래서 별 하나의 그리움은다시 자신의 모습을 잃어버리고하늘저편에 떠있는 별을 다시 헤아리고 있었겠지요.마음으로 헤아릴 수 있는 만큼그래서 바람의 입김으로도어느새 마음가까이에 오고 있는별빛에 다시 자신을 비쳐보면서 말에요사랑하는 당신이여