사랑하는 나의 당신이여 가을날에 다시 당신의 빛나는 그리움을 바라봅니다.오, 빛나는 그리움이여어느 때 이었는가.슬픔처럼 기쁨으로 감탄하는 영탄법에오 하는  소리 하나에강을 머리에 이고 불어오는바람 하나에도하나 남은 잎새마져 다 떨어지고곡식 낱알 하나에도참새들이 머리에 수건을 두르고타작을 하는 햇살의 마당안넉넉한 가을 햇살의 굽어짐이처마 밑에도웅크리고 앉아있을 외로움의 깊이가 있는  마루 밑에도그렇게 감동은 나이를 먹어도가을처럼 다시 머물러예쁘게 마음을 단장하고 있나봅니다그리움을 마음에 매달고하늘에 붉은 나뭇잎으로풍선처럼 하늘높이 날려보고 싶은 참으로 아름다운 세계그래서 당신의 가을은 언제나 행복했었노라고다시 누구든  인편에 편지 한 장 넣어서 그리움이 고개 너머 올 때 보내주시겠지요여름날의 그 치열함과 해처럼 찬란함을오, 빛나는 날들의 그리움이여잊어버리고 싶지 않을 기억의 서랍 속에 넣어서이제는 차곡차곡히 거리며 보관 할시 간그래서 빛나는 당신의 가을날 다시 그리움을 바라봅니다. http://blog.daum.net/kseil/