오동도의 동백꽃 					정세일 오동도 섬에서바닷가를 바라보면 산위에서꽃을 피우는 동백꽃 들은꽃이 피고 지면은 내년에  피울 꽃을 피우기 위해벌써부터 꽃봉우리를 가슴에 달 준비를 합니다일년을 기다리는 그 기다림 때문에언제나 가슴 설레임이 있고언제나 잠못이루는 날들이 길게 있습니다.  여름밤을 잠못이루게 하는 철썩거리는 파도소리를동백꽃은 짧은 밤으로 기억하고 있습니다여름한날에 바다가 보이지 않도록소낙비가 내리면 뿌연안개속에서도오동도의 섬들이  희미하게라도 보이기 때문입니다.  오늘은  빗물에 자신이 씻겨도파도소리 를 가지고 있어서 젖은  그리움을 보내주는  오동도의 섬들을 바다의 깊은 마음을 가지고 바라볼수 있을 것 같습니다오늘같이 잠못이루는 날은 멀리 오동도를 돌아가는뱃고동 소리에도 잠을 깨고 자고 합니다.  어머니의 부르는 소리같기도 하고아버지의 노를 젓는 노래소리 같기도 한 그 고동소리를 들으면 동백꽃은 한 여름동안귀가 밝아집니다동백꽃이 그리도 꽃을 피우는 마음을 일년이나기다리며 피울수 있는 것은여름 한날의 파도소리가 부서지는 자신의 가슴속으로들어와 일년을 기다리는 뜨거움을 간직할수 있게됩니다