사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 들어보고 싶은첫 사랑 같은 음악이 있다면눈물 한 모금에그리움의 눈물을 넣어서기다림의 찻잔에 손잡이는 따듯해지도록 데워서이슬비가 내리는 창가에 앉아서속삭이는 이야기들을찔레꽃의 순결함처럼다시 들을 수 있다면마음조차도 순수와 도화지처럼 비어놓을수 있는 것을혹은 바람이 불더라도찔레꽃처럼방패막이가 있는보랏빛의 외투를 입고서조금은 멋을 내면서 한입 떨어진 외로움도 다시  밟으면서 갈수도 있는 것을당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.첫사랑의 기억에서 시작된조금은 순수하고열정에 찬 모습으로부끄러움도 없이당신에게 내밀어본 스케치북 한 장 한 장 마다 그리지 못하고 처음 사랑의 고백과 그리고 생각들이사랑하는 당신이여다시 첫사랑 같은 마음으로 들어보고싶은 노래들이 있으면오늘 생각의 빈곳에 다시 초대하고오랜 된 음악의 울타리 일지라도다시 들어볼 수도 있겠지요.마음에 빈곳에 있다면아직도 아린 마음의 생각이 있다면그렇게 순수함으로거짓이 없이 진실함으로 당신에게만