오늘도 아침이 오면 정세일아침이 오면 나는 그 집에 가야합니다.다른 사람이 일어나기 전 큰 바가지를 들고그 집에 가야합니다.그 집은 길 건너에 있어 사람들이 많이 다니고 있습니다.나는 중학생다운 까까머리지만 눈이커서 겁도많고 수줍음을타는 여드름많은 소년입니다.오늘도 나는 발꿈치가 들려집니다.왜냐하면 어제도 오늘도 내가 외상으로 몇 달째 쌀을 가지러 가는쌀가게 할아버지는 목소리도 크고 크나큰 담뱃대를 들고 있어나는 살금살금 발꿈치가 들려질 수밖에 없습니다.그 집은 간판도 없고 그저 그렇게 꾸준하게 오랫동안 할아버지의 손때가 묻어있는 네모난 통들속에는 쌀들이 가득합니다.먹는 것이 어려웠던 시절 아들 다섯과 어머니 아버지는선구자 같은 뽕나무식재 사업실패로 힘이들었던 그때에겁도 많고 눈물도 많고 눈도 큰 나는 오늘 아침에도 외상으로 쌀을 가지러가게로 가고 있습니다. 훗일에 선구자는 바로 내 노래가 되었습니다.유난히 무서웠던 할아버지 그러나 언제나 할아버지는 내가 내미는바가지속에 네모난 되로 달아주면서 내가 겁이나서 고개를 돌릴때마다그 할아버지는 돌아서서 바가지속에다 손을 모아 쌀을 퍼놓고 있었습니다.아마도 일곱명을 생각하시면서 세 개가 더 있는 손을 모아 사랑을 담고있었던 것 같습니다.