사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.숲의 이름을 이미 외어버린가을의 마음은따로 의미를 두지 않아도그렇게 마음속으로 생각만 해도단풍잎을 모아서정갈하게 생각 속에 넣어서 둘 줄을 알고 있습니다.언젠가는당신의 책갈피에 넣어서숲의 마음이 쓰인책 한권을 나무들이 보이는 곳에서나뭇잎이 하나씩 떨어지는그 고요함의 떨림을다시 손끝으로 한자씩 읽어서 마음속에들여놓으시고 있으시겠지요.마음을 들켜버린이토록 환한 달빛의 미소까지도밑줄처럼 환히 보이도록 그윽함도사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요나무들의 아침이 스스로 일어나옷을 갈아입고나뭇가지에 걸린실바람의 외투를 걸치고다람쥐들의 줄무늬가 들어있는 목도리를하나쯤 빌려와그렇게 고요함을 풀잎들이 생각으로다시 정리한오늘은 멋진 빛남도 부러워하는 숲의 생각으로 처음 외출을 가고 있는 날이렇게 버스 정류장에서 혼자 긴 간격의 마음을 기다리고 있을지라도어쩌면 그 설렘에 흥분이 가라앉지 않을 것 같은나무들의 부산하지만그러나 결코 어지럽지 않은 갈잎의 기다림 그것은 헤아릴 수 있는 숫자는 이미 잊어버리고오직 마음으로 가득 담아놓은  생각하는 인내와 인고