오랜 세월을 바라볼수 있는것은 							정세일 아직도 내 마음속에는  기다림이 있어서 둥군달 이 떠오르는 언덕에 올라가면 당신이 있는 먼 산을 바라볼 수 있는  환함을아직도 마음속에 간직하고 있습니다그것은 누가 가르쳐 주지 않아도나는 오랜세월동안 그렇게 지나온 터여서 이제는 둥군달이 나의 가슴속에 다 차버린지 오래입니다.   그리도 내가 아직도 사랑을 배울 수 있는 것은나에게는  아름다움을 볼 수 있는 마음의 눈을가지고 있도록  사랑하는 마음을 당신이 주셔서나는  둥군달이 떠오르는 그 언덕에 올라가면은당신이 있는 그곳을 바라볼 수 있는마음이 빛나는 용기를 가질 수 있습니다나는 당신에게도 말할 수 있는  용기로 다져진 터이어서나는 달빛 속에서도  당신을 향해 사랑의 말을 화살처럼 쏘아 보낼 수 있습니다.    나는 아직도 그리움과 기다림 속에서 당신을 생각합니다언제나 나를  용서하시고 이해하시어 미운 모습이라도나를 기다려주시던  그 산너머에서 계시는  당신을 생각하면둥군달이 떠오르는 날  나는 언제나 그 언덕 갈 수 있는마음의 신발 끈을 고쳐 매고 있습니다.