오늘은 뒷동산에 올라  									정세일 친구야! 오늘은 뒷동산에 올라까까머리로 함께  불었던 하모니카를 우리 같이 불자들판에 가득 차도록 심어진 옥수수들이바람이 불면 하모니카 소리로 익어가고 있단다오늘은 너의 가슴에 숨겨진 노래도부르고나의 가슴에 모아진 노래도 함께 불러보자. 친구야!우리는 가을들판이 끝없는 그곳에서하모니카를 불면서 손잡고 걸어보자가을노래 속에서 잃어버렸던 그 소중했던 추억을 오늘은 되살려보자            그래! 그곳은 우리의 꿈들이 옥수수처럼 키가 크고있었지노래도 옥수수 알처럼 알알이 가슴에 여물어지고 있었지.   친구야 !우리는 그리도 가을들녘에 서면하모니카처럼 손잡고 노래를 불렀댔지도- 미 - 솔화음도 내고도- 파-라  소리도 높이는온몸이 바람에 흔들리는 노래를 불렀었지친구야! 오늘은 우리가 옥수수가 노래를 부르는 그곳에서하모니카처럼 소리를 내며 그곳으로 다시 가보자구나. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:42 없는 시 올리기에서 이동 됨]