사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃이 피는 순간에도이렇게 봄의 향기가 만들어 놓은별빛의 마음분홍빛 흔들림이 없다면다시 그리움의 시간을 꺼내어 봅니다.당신의 마음에무지개의 불꽃을 하나 소낙비의 푸른 하늘에서비가 오는 그리움으로당신의 생각에푸른빛으로 별빛처럼 쏟아지고 있으면 그리움의 산의  봄을 다시 열어봅니다.푸른 시간이 올수 있도록풀잎이 숲이 될 수 있으면그래서 참으로 아름다운 날에요봄의 향기꿈을 제조해서 노래의 항아리에 이제  꿈이 아닌순수와 열정을 곱게 익어 갈수 있도록아침 햇살 앞에 놓아두고 있습니다.사랑하는 당신이여이제야 아침노래가 강물에서  꺼낸꽃잎의  두 손으로살며시 기다림 하나  잡을 수 있으면먼저 목마름이 없는꽃들의 향기에도한 방울씩 정성스럽게입김을  넣어그리움의 시간들이꽃들이 향기처럼 봄에게 갈수 있도록먼저 마음에 있는눈물의 아름다움을 바라봅니다.당신의 봄의 향기들의 모습이오늘 또 다시 그리움의 마음을 가지고