오늘같이 생각이 자유로운 날엔 						정세일 오늘같이 생각이 자유로운 날이 오면나는 새처럼 날개를 달고 고향으로 날아가야 가는 그 자유로움이 나의 생각을 가져갑니다.  바람결에 훨훨 새처럼 날아가면은 고향의 미루나무는 오늘도 변함없이신작로에서 나를 반겨주고 있습니다높고 푸른 하늘을 찌르며 아직도 남아있는 매미소리를 들으며 여름날의 그 뜨거웠던 잎새가 커지는 꿈을 아직도 꾸고있는 미루나무는 수 십 년 변함없는 나의 친구입니다.  미루나무는 나에게 잃어버린고향의 소리를 들려줍니다제일먼저 고향에서 들려오는 소리 속에는아버지가 터덜거리는 달구지를 타고서이-랴 소리하시며 소달구지를 타고서 읍내 장에 갔다오시면서 한잔 막걸리에도 얼굴이 붉어지시어긴 신작로를 흔들거리시며 에-헤요 하시는흥이 겨운 노랫소리와 함께 집으로 돌아오시는 소리입니다.  미루나무가 하는 소리에  손잡고 귀를 기울이면손에 가방을 들고 산아래  학교 길을 걸어가는누나들의 코스모스를 닮고 싶어하는 웃음소리가들려옵니다코스모스처럼 여름내 키가 크고 싶어서하늘을 바라보면서바람소리에도  깔깔거리고 웃는 누나들의 웃음소리가다시 들려오고 있습니다.긴 싸리 재를 넘어 학교에 갔다오면서  보랏빛 싸리꽃을 꺾어서꽃처럼 앉으며 달리며 웃음을 날리는 누나들의 목소리가오늘은  미루나무에게서 다시 듣고 있습니다.