오늘은 산들이 소풍을 가는 날  						정세일 오늘은 산들이 가을소풍을 가는 날그러나 산들은 부산함이 없습니다언제나 조용하고 가지런하게 서로의 어깨를 기대며  빨리 밤이 가고새아침이 오기를 기다립니다언제나  그는 그랬듯이나무들이 잠에서 깰세라  소리내지 않고아직도 잠에서 덜 깨어난 앞산을 향해오늘은 일찍 가야돼 하고 말합니다. 가을 소풍을 좋아하는 그는 녹색으로 만든풀잎저고리와갈색잎 으로 된 바지를 숲속에서 꺼내어 입으면서한껏 멋을 내며  부스럭거리고 있습니다 가을을 담아올 그의 가방 속에 소풍갔다 오는 길에분홍색과 빨간 색 그리고 노랑 색과  녹색을 많이 담아서 오리라고 그는 혼자서 중얼거리고 있습니다아침 일찍 일어난 나무들은새로 산 노란 산 가방을 보면서 풀로 만든 신을 신고 있습니다.  오늘같이 하늘이 푸르고 맑은 날은아침에 일찍 일어나면 산 가방에 많은 것을 담아가을과 함께 소풍을 갈 수 있을 것 같습니다이슬로 된 마실 물도 준비하고다람쥐가 아침에 다 가져가지 못한도토리도 산 가방에 넣을 수 있고풀섶위에  익은 채로 떨어진 갈색 밤들을 산 가방에 넣어서 갈 수 있을 것 같습니다. 오늘은 산들이 소풍을 가는 날나무들도  밤새 잠을 설쳐서단풍처럼 눈이 빨갛고  눈이 아리지만그래도 오늘은 산과 같이  손을 잡고 노래하면서소풍을 갈 수 있으리라 생각을 하니 그는 마음도 푸르고 하늘이 유난히 높아 보입니다.