오늘 따라 달이 어두워 						정세일오늘 따라 달이 어두워 밖이 깜깜한 밤인데도우리는 아버지와 어머니를 기다리며호롱불 아래서 무서워하고 있습니다.  아버지는 밤이 깊었는데도저 산너머에 있는 산밑에 논에 물을 대러 가셨고어머니는 오늘 아침 일찍  냇가에서 잡은다슬기를 파시려 오십 리가 넘는 읍내 장으로 아침 일찍 머리에 양철로 된 대야를 이시고가셨기 때문입니다.  오늘같이 어머니와 아버지의 발걸음이 들려오기를기다린 날은 없는 것 같습니다뜰 앞에 서 있는 고염나무의 그림자가 우리의얘기를 엿듣느라 그림자를 어른거리며 창가에비쳐지고 있습니다.  뒤뜰에 있는 장독대에서 귀뚜라미들이 장독대 위를 뛰어 다니는 소리가 유난히 돌을 던진 것처럼 크게 들려지고 있습니다도로가 있는 작은 웅덩이에서는 맹꽁이와 개구리가 오늘따라 크게 울어대고 있습니다 나는 이불을 뒤집어쓰고 울고 싶어집니다나의  어린 마음을 달래주느라누나는 큰 소리로 책을 읽어줍니다옛날에 두 오누이가 있었는데  오빠는 해가되고누이는 달이 됐단다  라고 읽어주지만나는 누나가 달이 됐다는 소리에더욱 무서워져서  울고 싶어집니다.