사랑하는 나의 당신이여 또 다시 비가 오는 그리움입니다.꽃들의 마음처럼별빛의 생동감처럼나무들도우산도 없이 비가 오는 것을 바라봅니다.언제부터 비가 내렸는지는오직 숲들이 시작되는마음의 입구에서아무런 대가도 없이 주는입장권을 가질 수 있어야풀잎들의 정원에서그렇게 비 내림을 확인할 수 있습니다사랑하는 당신이여꽃들의 생각처럼비오는 날에 그 상쾌함은바램과 기다림도 다 씻어버린마음의 그 성급함일지라도진실의 가지마다매달리는 새들의 보금자리와햇살을 원으로 돌리고 있는풀잎들의 음반위에또 다시 비가 오는 날에 그리움입니다.강물들의 그림읽기와물결들의 편지쓰기는비오는 날에꽃들의 순간이 멈추고 또다시 진행될 때사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.비가 오는 날에소소한일소근 소근 나뭇잎의 정감어린이야기를 들을 수 있고살랑 살랑풀잎들의 햇살을 환영하는 손을 흔들어 생각을 표현할 수 있음도오직 비가 오늘날에 당신의 숲속에서갈잎에 이슬비 매달기는  별빛의 끈으로사랑하는 당신이여