사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다운 날들의 기억 속으로다시 보낸오월의 푸른 편지와 엽서들은실바람이 불어올 때종이비행기에 실려서 아무런 연료가 없어도별들의 언덕을 지나햇살이 만들어 놓은그리움의 숲속에 나무들 사이로생각이 별처럼 빛나는 곳마다한 장씩 그렇게딱따구리의 입을 빌어서 배달이 되고그래서 아름다움의 기억은언제나 숲의 입구에서딱따구리의 편지와 엽서의 배달을 알리는아침에서부터 시작이 됩니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.풍뎅이의 검은색 가방에들어있는나무들의 톱밤가루로 만들어진재료들을  이제 집을 짓는 일을 시작하는 아침일꾼 개미들에게 전해주면실바람이 쉴 수 있는창고를 하나 만들어사방으로 마음이 보이는 곳에서다시 별들의 위치를 파악하고그렇게 당신의 마음에게 전할 수 있는행복의 소리들은신호로 만들어서보관하는 작업이 다시 시작이 됩니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 마음의 굽어진 곳부터아침햇살이 비치는 곳에 직선으로 이을 수 있는삼각자를 하나 꺼내어 다시 선을 긋고이음매를 매끄럽게 다듬고 있으신가요 아름다움의 기억 속으로 말에요