사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나에게 이미 약속한꿈의 기억이 어쩌면 희미해지도록 다시 생각을 더듬어서 아름다움의 모퉁이에사각의 틀을 만들어 놓아그리움의 멈춤과 뒤돌아봄도그렇게 채워질 수 있도록마음의 손잡이를 돌려서봄의 완급을 다시 조절하고아름다움의 순간들을 생각으로 다시 멈추게 해봅니다.사랑하는 당신이여당신의 마음은 다시 안녕하신가요.그렇게 마음가까이 오고 있는종달새와 꾀꼬리의 강물이 말하지 않은 세밀한 부분마음의 흔들림봄에게로 다시 보내야 하는꽃들의 엽서에 개나리들의 입술을 붙여서언제든 그리움의 깨어날 때면귓가에 새들의 소리를 들을 수 있도록그래서 당신의 마음은 다시 안녕하신가요.별 하나의 그리움에게도어쩌면 이미 마음을 허락함은사랑하는 당신이여당신의 기다림은 아직도 마음을 정하지 못하고 있나요별 하나에게 약속한  꿈의 약속아름다움을 만들고아름다움은 다듬어야 하는 것은어쩌면 숙명일지도 모르는희미한 기억을 다시 만나야 하는 것도오직 당신에 대한 처음 사랑인 것을