사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.오월의 꽃잎처럼 비 오는 날에 혼자만의 걸어감처럼바람에 흩날리는풀잎들의 마음에서푸름과 녹색의 기억을 다시 꺼내어행복의 울타리를 다시 만들고오월의 노래를 알고 있는종달새의 독창으로다 같이 불러야할 노래의 제목은오월은 마음의 중심사랑하는 당신이여그렇게 싸리 꽃처럼 행복의 숫자를 알고 있어마음속으로 헤아려 볼 때꽃잎마다 작은 숫자의 의미를 다시 알려주고바람처럼 어깨를 감싸고 걸어가는 모습은언제나 짝수로 구성되어하나의 그리움은 언제나 다른 기다림을힘이 들지 않도록당신의 마음에 도착할 때면다시 언제나 귓속말을 속삭이곤 합니다.오월의 마음을 헤아릴 수 있어야만별의 마음을 열수 있는온전한 조합이 될 수 있도록생각을 다시 찾을 수 있어서잃어버린 기억은그래서 오월의 날에는 언제나 향기로움도 서있고아름다움도 서있고행복의 모습도  서있어서비 오는 날에 당신이 오시면 다시 희미하게 지워진 기억들이 새롭게 생각이 날 듯 합니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요오월에 내리는 꽃들의 마음 내림은언제나 향기가 비를 바라보는 데서 시작이 되었으니까요 당신의 동산에서