사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 마을에서 사온꽃을 아름답게 보는 마음별빛이 없어도햇살에 견주어따듯함과 온유함을반반으로 나누어거울의 한 면은 진실이 비치도록거울의 단면은 생각이 보이도록그래서 꽃을 분석하고다시 향기의 제조법을 꽃의 겉에 발라서물을 넣고 삶으면어쩌면 꽃의 마음을 먹을 수 있는 날당신의 마음을 급하게사다리가 있는이층 다락방에서 건조대에 올라가천년의 따듯함으로 말려진 햇살처럼그렇게 소중하게 간직한 채로그래서 별들의 마을에꽃의 마음을 사가려는나비처럼 같이  줄을 서서 오월의 푸른풀밭에서 기다리고 있겠지요.당신의 아름다움을 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들이 마을에하루걸러이틀 만에 열리는 소박한 장날에 가면오직 별들만이 만들 수 있는향기를 맛볼 수 있는 것을그것은 나비들처럼일정규격의 마음을 전달할 수 있어야만오직 마음이 아름다운 사람에게하나씩만 판매하는 향기그래서 향기를 먹은 날에는그 자리에서 스스로 별처럼 빛날 수 있는 것을당신의 그리움이 살며시 걸어오도록