사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 봄날에 꿈이었던가요.오월의 보리피리소리가 들려오는곳은푸름을 청소하고별과 바람을 초대하여마음에 껄끄러움일지라도 아늑한 곳이면다시 까투리의 둥지를 만들어서노란빛의 시간들이 낫을 가지고달콤함과 고소함을 베어내풀잎들의 언덕에 깔아놓아그렇게 봄의 마음이 미끄러질 수 있도록가슴을 기댈 수 있는 그리움의 고소함은 별빛 아름다움의 솥에 넣어서잘 볶아 내어놓은 봄날의 애태움젓가락으로콩처럼 한 알씩 집어서 먹을 수 있으면마음속에 다시 하나씩 채워지고 있는깨어지지 않는  봄날의 꿈은 달콤하기만 합니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.수꿩의 꼬리처럼 멋진 긴긴날에 다랭이 논에 가두어 놓아야 하는 달빛들의 한눈에오월의 보리피리를 다 베어내고이제는 싸리나무의 하얀 꽃으로노래를 만들어야 할 시간그렇게 초대되어봄의 생김새를 설명하고 싶은악보들미리 정해진 순서에 따라 음의 깊이와그리고 넓이를 만드는 것이 아니고숨겨진 봄의 깨달음이이토록 노란색의 아픔일 것 같아종달새의 날개에서 위로와 그리고 격려를 찾아오면악보의 중간 중간에 쉼표론 넣어두어가슴에서 나오는 깊은 숨소리로 노래를 불러야 할 듯