사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.순수함의 별빛이 이렇게 맑다면어머니의 강물은또다시 그리움의 중심을 돌아풀잎 같은 작은 언덕에꿈이 빛나고 있는 울타리를 봄처럼 세우고순전함의 기둥을 깎아 가져오면고요함에 소낙비가 내리지 않도록 그렇게 밤새워민들레의 지붕을 이어주시고 있으시겠지요.이리 애태우는 마음이면간절함으로꽃잎들의 마음에 여닫을 수 있는생각의 창을 만들고때로는  맨몸으로 맞이해야 하는또 다른 아침의 모습까지도사랑하는 당신이여그래서 무지개의  오색찬란한보라색의 참을 수 없는 그리움을 덧대어 놓으면바람과 파도와 물결의 무늬까지도고뇌의 그림자가 되도록순수의 시간을 다시 만들어 보고 있습니다.당신의 마음으로.그리고 그리움의  불빛은처음 봄을 알게 된  강물이 되면 당신의 마음을 실고 꽃과 소낙비처럼 달려가도록작지만 또한 풍성함의 조각칼을 가져옵니다.보라색의 처음 사랑인어머니의 심장소리를 꽃처럼 강물의 마음인 당신의 생각에  조각할 수 있도록이 그리움의 시작이면오직 당신의 처음 사랑으로