사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언젠가는그렇게  숲의 입김처럼 푸른색의별빛의 이야기를들려주리라고 다시 한 번 아침을 깨우는 새들의 마음에서할 수 없는 이별의 내용들은온몸으로 떨면서 어설픈 날갯짓으로 표현을 하면서그렇게 숲의 생각이 들어있는마음이 이야기를이제는 고목처럼 하늘높이 키가 커버린나무들의 가지로 다시 듣고 싶어 하는 가끔은 메마른생각일지라도그다지 무미건조하지 않고때로는 그럴 것이라고 혼 자만에게 스스로 위로하고생각을 단 하나 끄덕여 봅니다.사랑하는 당신이여언젠가는 순수의 정의를 당신은 그렇게말을 하시겠지요.넓은 그릇이 아닌작은 이야기들도 별처럼  밝고해처럼 빛나서마음 둘 곳이 이리도 가슴에 환하도록벅차오를 때다시 마음이 순서를 닦고 갈아서오직 당신의 깨끗함과 정결함을기다림의 바퀴에]마차가 달릴 수 있도록서로 정교하게 톱니바퀴처럼 맞물리도록 해놓아서한 치의 어긋남이 없이마음의 숲속에 샛별처럼 중심에서있어야 한다는 것을누구든 그 순수의 헤아림을 바라보고별빛과 그리고 은빛의찬란함을 조금은 부족하지만 가져갈 수 있도록그것은 깊은 그릇이 아닌손으로 넣어서 잡을 수 있는 숲의 입김처럼 투명한 만져짐이고사랑하는 나의 당신이여