사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은  다시 안녕하신가요.음악의 한 부분처럼다시 완성되지 않은 어쩌면 미완성이 그 자체로 오히려 서성거림이 적어지고마음의 두려움과아직은 떨림그리고 설렘이 지속되고 있다는 것은어쩌면 오페라의 내용처럼언제나 시시콜콜하고그렇게 일상 다반적인 이야기지만그러나 남녀 주인공의 중간에는비방거리고조롱거리고훼방을 놓고 싶어 하는 바리톤의비들기의 굵은 목소리조차오늘이라면이토록 슬프도록 아름답다는 것사랑하는 당신이여당신의 그리움은 어쩌면 음악처럼 걸음걸이를다시 연습하고 있지 않나요.짧은 보폭의 당신의 영광을 재현할쉼표가 달려있지 않은팔분음표의 힘찬 팔을 올림과사분음표의 절제되고정제된 발걸음은오직 당신을 향해 이분음표처럼 긴 경의를 표하고 있지는 않은가요악보의 중간 중간 마다큰북과탬버린을 넣어두어마음이 평온해지면 풍랑이 일도록 서로 마주쳐서 소리를 내고 있겠지요.사랑하는 당신이여당신의 그리움에게 꽃 한 송이를헌정하고 싶은 미완성의 이름을오늘은 다시 알려주시려고 하시나요.