사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 가마에아무렇게나강물을 넣어서 꺼내어 보아도그렇게 마음이 흐르는 강이 되는 것을언제는 심은 대로 거두는 숲의 말들처럼다시 별들의 가마터에 나무를 넣어서숲을 만들어 내고이슬비 내리는 잠시 쉬는 시간에는별빛이 빛나도록 유약을 발라서 때로는 모난 마음과모난 생각을 갈라내고 다듬어서 다시 가마에 넣어 사랑의 불로 태우고 그렇게 만들어진 너그러움은 당신의 애태움을 담아서 때로는 비롯된 시기와 질투까지도 용서가 되는 것을그것은 다시 강을 만들고강물을 만들고강물처럼 흐름과강물처럼 멈추지 않는 정신과 혼이 깃든강물의 크기와강물의 넓이를  재생할 수도 다시 만들 수도 있는 것사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.오직 당신 자신에게만 말할 수 있는 것자신이 꽃처럼 아름답고그리고 순결한가.정신과 그리고 마음이그리고 중심에 있는 당신의 심장이그래서 별들의 가마에선거짓되고 모순된 심장의 박동소리를 다시매어달수 있는꽃들의 심장을 만들어진실로 필요한 그리움의 사람들에게아무런 대가도 없이 나누어 주고 있음을사랑하는 당신이여 당신의 사랑은 마음에 다시 있나요