사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 청춘의 빛나고 있는 날교복을 입은달빛의  순수의 모습그렇게 바람에도 흔들리지 않는단추를  채우고달빛 가방을 들고보랏빛 아침학교에 그리움과 같이 가는 길언제나 노랫소리는새들의 둥지보다 먼저 걸어가아침을 깨우는 까치소리를 들었습니다.당신의 마음에아직도 잠들어 있는 처음 사랑의그 어설픈 모습눈을 부스스 비비고 있는 것처럼그래도 당신의 청춘은일기장을 꺼내어 오월의 아카시아 나무의 하얀 나비들의 날개의 일어남을 적어놓았습니다그렇게 당신처럼푸르게 또 푸르게 쓰일 수 있도록사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 청춘은 아직도 술래잡기를 하고 있는그리움의 정오의 햇살처럼이제는 그림자도 별빛처럼 순수와 그 당당함으로비탈길 같은 마음에 소소함도 작은 푸른 날의 언덕에는오후의 등대처럼 당신이 별빛이 반짝이고 있습니다.그리움의 활화산 같은불꽃처럼   봄의 마음을 열어당신의 청춘만이 마음을 꿈의 시작이면 다시 불을  붙여봅니다당신의 그 아름다움에청춘의 시작이 되어 꿈을 가질 수 있도록