옥수수가 가을 바람을 맞이하면 						정세일 옥수수가 가을바람에이가  부딪히는 소리를 내면다리건너 외딴집에서 고모와 친구는 옥수수를 솥에 넣어뜨겁게 노랗게 익혀서 달빛이 비치는 창가에서호호 입을 불며 먹고 있습니다.  오늘같이 창가에 달이 환하게 비치면고모와 친구는 다리를 바라보며다리를 건너 걸어오는 달의 소리를 서로 소곤거리며 듣고 있습니다.  달이 차고  다시 산 위에 달이 차 오르면고모는 산너머에 시집을 갑니다그래서 고모는 달이 걸어오는 소리에가슴에 고동소리가 차오는 것을 느끼면서친구와 호호 웃으며  옥수수를 먹으며달이 밝은 창가에서 다리를 보고 있습니다  오늘은 옥수수 밭에서 옥수수들도잠들지 못할 것 같습니다다리 건너 이웃 동네에서 들려오는사람들의 달 이야기가 너무나 둥글게 다리 건너 이곳까지 들려오고 있기 때문입니다그것은   산너머에 시집을 간   순 이가예쁜 아기를 낳았다는 소식이어서다리 끝에 있는 집에서 옥수수를 노랗게 먹는고모와 친구의 웃음소리가 너무나 크게 들려오기 때문입니다.