사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 빛나는 성을 다시 지어보는 중에요아름다움을 지킬 수 있는꽃들의 창과 방패를순수함을 만들 수 있는 빛남과 정결함의 물푸레나무로그렇게 굽어진 것은 반듯하게 펴서화살 통에 하나 가득 담아놓고나비들의 작은 두 팔로도그리움의 미움까지도 날려 보내도록 애태움의 시간을 다시 정조준해 보고 있습니다.때로는 긴 기다림이이렇게 미움이 될 수도 있음을이미 별들은 성을 쌓으면서 마음에 어두움을 밝히고순수의 망대를 세워 처음 마음이 미처 보지 못하는당신의 마음 먼 곳까지 이미 살펴보고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별처럼 풀잎들이 그 푸름으로 성벽을 쌓으면향기를 지킬 수 있는빛나는 당신의 생각이라면꽃잎들의 입술로  방패를 만들어여름날에 소낙비의 그 씻어 내림까지도이렇게 막을 수 있는그리움의 시간이 멈출 수 있도록온유의 갑옷을 다시 입고서강물처럼 달려가는 하얀 말을 다시 달려봅니다애태움의 마음을 언제든  당신의 한마디 나를 부르심이면돌아볼 수 있도록 말에요사랑하는 당신이여