사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을처럼 마음을 들여다 볼 수 있는 거울하나산을 비추어 보면산봉우리는골짜기 이 건너에서새들의 노래와 별빛의 아침꿈을 닮은 노래와 생각처음 꽃을 피우는 찔레꽃의 가시바람과 별의 서로 만남강물처럼 푸른 색당신의 처음 페이지하얀 도화지 위에 시냇물 노래가을의 깊이처럼안개의 아침이제 물보라처럼 보라색 시간이면당신을 위해 처음시간을 다시 맞이해 봅니다.그리움의 시간들 까지도사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요가을처럼 소풍을 당신의 마음처럼나뭇잎으로 바람의 소리를 만들고살랑거리는그 붉은 마음을 단풍잎에 새들의 둥지를 만들 수 있으면노을처럼달빛 가까이 창문을 대각선으로 곧게 만들어빗물 또한 붉은 꿈온통 햇살 꿈을 꾸고 일어나면나비들의 시계는숲과 바람사이 꿈과 열정사이에  있습니다.당신을 기다리는 또 다른 시계바늘을 만들어야 하는새들이 아침일기언제나 꿈은 단풍잎으로 일어나고단풍잎은 당신의 팔뚝을 베고 잠들고 싶어 한다 라고 적혀있습니다