왕눈이의 친구를 잃어버리는 슬픔  							정세일 용포리 다리아래에는 차거운물이돌아가는곳을 비껴서왕눈이란 고기가 살고있습니다눈이 크고 겁이 많아서 이름이 붙여진왕눈이는여울물이 흘러가는데도 꼬리를 팔랑거리며잘도 강속을 헤엄쳐 다닙니다.   눈이 커서 맑은 물 속을 잘 들여다보는 왕눈이는금모래를 입에 넣기도 하고작은 조약들을 물 속에서 옮기기도 하면서여울물이 차갑게 언제든 흘러오는 것을 좋아합니다그리도 살아온 강물 속에는 귀를 울리는 맑은 소리가 가슴속으로 파고들고 있어언제나 왕눈이는 즐거웠습니다.  그러나 어느 때부터인지 사람들의 발자국소리가부산하게 들려오고 여울물 가운데 돌무덤을 만들어 모래를 깔아놓은다음 하얀유리병 속에 구수한 된장냄새가 나고 있는 것을 보았습니다여울 속으로 놀려갔던 친구들이 하나 둘씩없어지는 것을 보면서왕눈이는 사람들이 물 속에 들어오는 발자국 소리를들으면 까닭 모를 슬픔에 잠기게 되었습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:42 없는 시 올리기에서 이동 됨]