사랑하는 나의 당신이여앞산 별들의 사이로 비가 오네요. 커피 한잔을 손에 들고마음으로 떠 먹어보는 그리고 안개의 눈물방울 번진외로움 두 스픈 이라면 그렇게 가까이 바라보는 시야로 실바람의 눈속임 때문에혹이라도 임이실까봐  그런 아지랑이의 바램처럼 다시 애태우며당신의 마음을 다시 마중 나가봅니다.까치발을 하고돌담너머로 앵두처럼 부끄러움에볼이 다시 붉어지는 것처럼또 다시 무거운데도내려놓을 수 없는 별빛의 마음에만 실리는 무게를 만져봅니다손끝이 떨리도록사랑하는 당신이여앞산 별들의 공작소에서 마음을 두드리고망치로 단단하게 매만져서만들 수 있는 때로는 천사의 날개를 가져오더라도표현하고 싶은 말들은 구름모양으로  어디 한곳 머무를 수 없을 때는한마디 말도 없이 그냥 바람에 실어 안녕이란 말도 없이그렇게 떠나가나 봅니다.이제는 알 수 없는 마음의 미련과 남겨짐  어느 것 하나 그냥 둘 수 없는 외로움의 빈곳에 까지도 뿌려지는 빗물의 메마르고 쓰린 가슴이라도 다시 볼 수 있었으면좋겠습니다.오직 당신을 기다리며기다림도 없이 보고픔도 없이 하나 남은 처음 사랑은진실을 위해 손을 들어주었으면 좋겠습니다.나의 외로운 날에 알 수 없는 마음의 이별을 또한 준비하기 위해