사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.단 하나의 그대 꽃잎처럼 녹색 칠판이 써놓아야 할 꿈을 가져야할 이야기맑은 새소리꽃잎들이 듣고 생각해야할그들의 언어기록과또한 먼 산 너머 그리움이 전해온 그리움이 사는마을에 꽃을 가꾸는방법과 그 시기와 알맞은 때를그래서 녹색칠판에 순서대로 해야 할 일과그리고 순서대로 지켜야할 마음의 감동도 꽃잎처럼 푸른 하늘에 다시 비추어보고 싶은어린 날의 아침햇살에 그을린 모습들사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.동전 한 닢으로는 살수 없는값싼 동정심은그렇게 가을처럼 혼자서 가다가어느 빵집에 들려서오직 고소함과 달콤함만을한 봉지 사서 아직은 풀잎처럼 바람과 비를기다리고 있는외로운 날에 오월에게 권하는 녹색 칠판에 뻔히 들여다보이는고추잠자리의 처음 비행 코스도사랑하는 당신이여당신의 마음은 다시 안녕하신가요.오월의 속삭임과오월의 귓속말은꽃잎들이 풀어야할 이야기의 실마리와그리고 조금은 집에서 해야 할숙제들이 있어서 오월의 마음은 언제나 한 번에 다 보여주지 않는다는 것도