사랑하는 나의 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.이제 순수조차도가을처럼 단풍잎으로 물들이기 시작했음을마음속에 숨겨놓은그리움도 말하고 있습니다.가슴이 따듯해진가을 햇살 하나 꺼내어숲속의 생각으로 이슬처럼  씻어내고그렇게 붉은빛의 그리움의 시작은 다시 처음의 시작인 당신에게 이곳에서 보냅니다.그림엽서처럼풀잎들의 푸른 펜과그리고 이름을 써 놓을 수 있는 그리움의 잉크까지도그래서 아름다운 날에요누군가에게 편지를 써서 그림엽서의 우체통에 넣어서 아무런 생각 없이당신의 처음 사랑이 있는 곳에가오리연처럼 우표 한 장 이렇게 실바람에 보낼 수 있으니까요언제나 빛나고 있는당신의 별빛은당신의 별이 불빛을  비추어 주는 곳으로외로움과 기다림은 노을의 부산함처럼 때로는요란하게 나뭇잎으로 붉게 물들이고 있습니다.처음 산책길에서 주어야 하는 그리움의 작은 소리들은이슬비 편지지에 한올 한올 단풍잎의 바느질처럼 써내러 가야 하니까요당신에 대한 그 순전함으로