용포 리의 하천 가의 질경이의 삶 						정세일 용포 리의 하천 가의  질경이는 메마른 땅일수록유난히 큰 뿌리를 깊게 내립니다큰돌과 자갈과 모래알의 부서져 단단하게굳어진 땅위에도질경이는 들판의 깊은 뿌리의 흙같은 소리를언제나 들을세라  언제나 쉬자않고 뿌리를 내립니다.  봄에도 종달새 소리에 뿌리를 내리고여름에는 물가에 물새의 소리에깊은 뿌리를 내립니다가을이 오도록  풀벌레들의 소리에 뿌리를 내리고겨울이 오면 하얀 눈이 내리는 소리를 들으면깊어진 땅속에 잔뿌리가 내리도록 겨울잠을 잡니다.  그토록 질경이 는  수백 년을 그  용포리들녘을 지켜온 터이어서할머니가 멀리 서울에 가있는 아들에게 보낼참깨와 들깨를 심어 거두는 소리를 수없이 그 들녘에서 뿌리가 들었고콩잎을 훑는 소리와  가을 주먹만한 고구마를캐는 소리를 그 들녘에서 수없이 들어온 터입니다.  자고 일어나고 설 때마다 오랜 세월 그는 그토록 질기고끈질긴 삶을 살아온 터이어서물이 흘러 넘쳐 가슴을 넘어뜨리는 수십 년만에 여름대홍수에도비가 오랫동안 오지 않아 목이 타는 수백 년만의  그 여름에도질경이는 그 꿈을 잃지 않고 그 들녘의 소리를 들으면서 수백 년 동안 끊어지지 않는 삶을그 들녘에서 이어가고 있습니다.