우리는 댐이 되었습니다                                                      정세일 친구와 나는 산을막아 마음가득히 물을 채울 수 있는댐을 만들어 여름이 오기전봄 햇살을 물에 심으며 작은 여행을 합니다.오늘 친구와 나는 녹색이끼로 엮은배를 타고 산들바람따라 여행합니다.오늘따라 산들바람은 왜 그다지도 이마에 시원하던지요우리는 댐속 곳곳에 수초를 심어주고 녹색으로 그려놓고풍경화가 멋지도록 주위에는 나무를 심어 놓았습니다. 우리 유치원 아이들이 그림을 그릴 수 있도록 크고 작은 나무를 여기저기 심어 놓습니다.나는 나무에 눈이 열린것처럼 잎새망울을 붙여놓습니다.이끼배를 타고 다니며 댐주위에 물이 새지 않도록 간간히 우정으로끈끈하게 붙여놓습니다. 이제 친구와 나는 여름이 오면은 넓게누워 물을 가득히 담습니다.허리가 보이지 않도록 깊게 담그고우리가 타고 다녔던 이끼배가 봅새바람에 밀려와등을 간지럽히도록 나는 친구의 등에업혀 댐이 되고 있습니다.