우산을 들고 들녁에                                                                                      정세일눈이오는날 나는 당신과 약속대로우산을 들고 들녁에 서 있습니다.비록 당신이 준 낡은 우산이지만나에게는 추억이 노트처럼 쓰여진 소중한 당신의 약속이우산속에는 살아 있습니다 내 작은 가슴을 당신의 넓은 가슴에 기대게 하시던 그날나는 비로소 사랑을 아는 작은 나무가 되었습니다발꿈치를 들어서 멀리 바라보면 당신이 서있는 언덕이 보이고눈들이 쉴곳을 마련한 내 마음의 눈꽃발도 그 들판에는 보였습니다.가는비 들이 낙하산같은 눈싸리들은 흘기지만당신의 마음을 닮은 커다란 눈송이는 나를 닮은 나무가지에만 서로서로 안으면서떨어지고 있었습니다. 나는 오랜세월을 눈을 기다리며 서있는우산같은 당신의 나무입니다눈이올 때 당신의 마음지붕위에 꺼질세라떨고 있는 커다란 눈송이를 닮아 겁이 많습니다.나는 팔꿈치가 작고 손이 시러워 눈을 비비고 있습니다오늘도 눈이 온다면 나는 우산을 든 당신의 나무입니다.