운보 김기창 화백 탄생 100주년 기념전 내용 없는 아름다움처럼가난한 아이에게 온서양 나라에서 온아름다운 크리스마스카드처럼 어린 羊(양)들의등성이에 반짝이는진눈깨비처럼 <북치는 소년, 김종삼>시인 김종삼이 슬퍼한'내용 없는 아름다움'이 무얼까 생각해 보았습니다.  크리스마스 종소리는누구에게나성탄의 기쁨을 줄까요.김기창 화백의 크리스마스카드피난시절 그린수탉 한 마리빨간 벼슬한복을 입고 갓을 쓴 요셉과머리에 바구니를 이고서 온여자들의 선물한국적인 풍습을 잘 표현한그림이네요.운보 김기창 화백 탄생 100주년 기념전이글은 신문에 난것을 발췌한것입니다 (서울=연합뉴스) 박인영 기자 = 커다란 황소가 두 눈을 끔뻑이고 한 귀퉁이에는 검은색 말이 서 있는 마구간 중앙에서 한 아낙과 그 남편이 갓 태어난 어린 아이를 구유에 눕혀놓고 사랑 가득한 눈빛으로 바라본다.주위의 아낙들은 밥상과 귀한 선물을 머리에 이고 서둘러 마구간으로 들어오고 아이의 머리 위로 커다란 별 하나가 반짝인다.상황만 보면 아기 예수의 탄생을 그린 그림인데 어딘지 어색한 건 아낙들은 한복을 입고 비녀를 꽂고 아이의 아버지는 상투를 틀고 갓을 쓰고 있다는 점이다.예수와 성모 마리아에게 한복을 입히고 동방박사 대신 한복 입은 아낙들이 등장하는 이 한국적인 성화(聖畵)는 우리 현대회화사에 획을 그은 운보 김기창(1913-2001) 화백의 '예수의 생애' 연작 중 한 작품이다.'예수의 생애'는 운보가 한국전쟁 당시 가족과 군산에서 피난 생활을 하던 시절에 그린 작품이다.그는 일제강점기와 한국전쟁을 겪은 우리 민족의 고난이 예수의 고난과 유사하다는 생각에서 30여 점으로 이뤄진 '예수의 생애' 연작을 시작해 1년 반 만에 완성했다고 한다. 예수의 삶을 전통 회화 형식으로 그렸고 전통 한국문화를 배경으로 성서를 해석해 기독교 토착화를 보여준다는 점에서도 의미가 큰 작품으로 평가된다.그동안 일반에 잘 공개되지 않았던 운보의 '예수의 생애' 연작을 17일부터 부암동 서울미술관에서 열리는 운보 김기창 탄생 100주년 기념전 '예수와 귀먹은 양'에서 만날 수 있다.전시에는 미술관의 주요 소장품 가운데 하나인 '예수의 생애' 연작뿐 아니라 어린 시절 열병으로 청력을 잃은 운보가 침묵과 고독을 이겨내고 이룬 예술세계를 보여주는 대표작들이 나온다.