원두막을 만들어 여름은 깊고 						정세일여름이 되면 꼬랑지 논이 있는 호므리 에지붕이 사각형으로 된 볏짚 단을 얼기설기 엮어서 만든 아버지는원두막 을 만드십니다. 벌써 수십년동안 그곳에 세워지는원두막은 통나무로 네 개의 기둥을 세우고네 개의 귀퉁이를 새끼로 잘 묶은 다음바닥에는 작은 통나무들을 움직이지 못하도록새끼로 잘 엮어서 깔고 통나무가 사이가 있는 바닥에는집에서 가져온 멍석을 깔아놓고 마지막으로 집에 있는 사다리를지게에 실어다 갔다놓아서 오르락 거릴수 있도록 하면은원두막은 완성이 됩니다. 손으로 들어올릴 수 있도록 창문도 만들고한쪽에는 목침과 여름 홑이불도 갔다놓습니다아버지는 이 원두막에서 여름이 다지나가도록 삼베윗도리에 단추만 걸친 채로 윗몸을 드러내시며앞에 있는 미루나무에서매미가 울면 낮잠을 주무셨고꼬랑지 논의 김을 매거나 벼를 닮은  피를 뽑을 때집에서 둥그렇게 싸온 점심에 된장과 고추를 찍어먹으시면서 너털웃음을 웃곤하셨습니다. 여름비가 오지 않아 가슴이 타면은 아버지는 꼬랑지 논처럼 목이 마르셨고 아버지는 원두막에서 잠을 주무시면서우리 꼬랑지 논에 가슴까지 물이 차 오르도록원두막에서 졸졸졸 물이 흐르는 소리를 들으시면서멀리  무주에서 아들이  밤을 새워 공부하는 생각하시면서 그리도 흐뭇하게 웃으셨지요.