사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.푸라타나스 나무처럼커다란 잎사귀를 모아서달빛으로 엮어서별빛으로 매듭을 만들어그리움이 푹신하게 앉을 수 있는가로등 아래의자에 놓아두고그리 또한 새들처럼 날개를 가지지 못할지라도생각이 깃털처럼 가볍고마음의 훈훈해짐은초승달이 보내온따듯함을 반쯤만 담을 수 있는가을을 넣어서바람이 일렁거리는 은빛의 따뜻한 차 한 잔을 마시고마음은 황금빛으로 빛나는불빛을 밝혀두고다시 당신을 기다립니다. 사랑하는 당신이여당신의 가을은 안녕하신가요.담쟁이들의 잎사귀를 모으고서로 끊어진 줄을 이으면담장너머당신이 기다리고 있는 반쯤만 남은 보름달에게 전화선을 연결하고이토록 가을을 귀뚜라미의 노래처럼 때로는 경쾌하고 샘처럼 맑은 목소리로다시 그리움의 안부를 전할 수 있는 것을사랑하는 당신이여그리움의 담장을 넘어서간기다림과그리고 인내는 이제금 시간을 다시 조정하고 있나요당신과의 만남과가을이라고 말하고 싶은 외로움의 틈새에 있는 작은 생각에게도그래서 다시 생각하는 가을이에요당신의 아름다움으로