사랑하는 나의 당신이여당신의  그리움은 다시 안녕하신가요.별빛의 틈새에서 찾아낸갈대들의 강물황금빛 노래들로 만들어진순수의 나뭇잎 배따로이 파도의 넘실대는 함성을 실어놓은가을의 모습을 하나붉은색 하나로 써내러 가지 않아도푸른색의 시냇물은노을의 바램을 다시 가져와 봅니다.바람처럼 꿈을 꾸는 갈대들처럼마음이 허술한 곳에 울타리처럼한번쯤은 그리움의 드나들 수 있는 통로가 있음을 알게 됩니다.시냇물처럼 푸른 생각으로사랑하는 당신이여그래서 노을이 자신의 마음을달빛 크레용으로 푸른색의 그 미묘함을 그려 내는 것을사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물어봅니다.노을처럼 서산에 해가 질 때에푸른 나뭇잎들이비로소 새들처럼 보금자리에서달빛이불을 가져와무지개의 꿈을 꾸고  은하수의 노래에 바람과 별과 아침을사랑했던백합꽃의  미련과  이슬비의 순수의 시간을 나무와 숲에게도 나누어 줄 수 있는 것을당신의 이름으로이제 포근하게 안개처럼 잠들 수 있음을 알게 됩니다.당신의 그리움만을