사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.음악의 힘으로 만들어진숲들의 아침에는맑은 종소리 하나만으로도나무들의 행진을 멈출 수 없고그리움으로 줄을 세워서별들의 생각을 나타내고자 하는 풀잎들의 현에매달아 놓은 음표들은 한여름 밤의 꿈처럼 멘델스존의 결혼행진곡을 다시 시작한다.아름다움과 진실은  비제 카르멘 중 하바네라그곳에서 순결서약을 하고바람과 햇살의 사이를 걸어가면서노래를 만들어 내고큰북 작은북의 두드림을 마음의 물결 같은 고동소리로 만들어서음악의 힘으로 만들어진숲속의 아침에는모차르트: 세레나데 13번 2악장 로망스가 다시만들어지고 그렇게 고요와 화평의어울림은마음에 강을 다시 불러와흘러도 제자리인 그리움의물결만이 아침햇살을 받아 마음이 다시 눈부시다아 참으로 아름답고 사랑하는 날들이여음악의 힘은 얼마나 위대한가.구부러지고모난 마음의 상처와 아픈 부분도아무런 이음매다접착재가 없어도이렇게 눈을 감고 아침을 맞이하면치유되고 깨끗이 아물 수 있는 것을다시 그렇게 음악을 마음으로 초대하면서 당신의 이름으로이제는 또 다른 시작이라고