사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들도 한번쯤은 가고 싶어 하는아름다운 산책길에서만난 들꽃들꽃의 모양과 위치를 조정하는소곤거리는 소리에당신의 마음은 다시 즐거워지고 있으시나요이렇게 마음이 정해진 대로움직이기 보다는꽃잎들처럼바람이 부는 데로 자유롭게 날개를 달고 싶어아무렇게나 설계한나비들의 손을 흔들어 보임도이토록 아름답고 신비해 보이는 것은또 다른 당신의 생각이 아닐까요.별들처럼 하늘 호수 무대에서 꽃들의 춤과 어울려아침 일찍 일어난아기 햇살과이슬방울이 노랗고 파란 풍선을 매달고그렇게 거꾸로 라도하늘의 푸른빛을 담아놓고 싶어 하는 가슴이 불타고 있음도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.음악의 걸어감처럼긴 부추에 넣어놓은 이분음표의숨 쉬는 소리가몇 발자국은 봄의 이동하는마음의 순서에도 가까이 갈수 있는 것은그리움의 호흡이그리 멀지 않고가까이에 있어서 손을 내밀지 않아도따듯한 당신의 볼이 느껴지고 있는 것을사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요