사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 안녕하신가요.봄이 피우고 싶어 하는버들강아지의시냇물의 졸졸 거리는 앞산과 그리고 행복이 들여다 보고 있는풀잎하나 싱그러움의 숲의 이야기바람도 걸어오고햇살도 걸어와한번쯤 덤불에서 초롱 새들의 원뿔형 새집 속에서당신의 마음을 열어보아마음이 기울이는 곳으로 한쪽 발을 들고서봄의 기분을 건드리며날아오름과별빛이 내려앉은 곳까지 노래할 때마다그리움의 한 뼘쯤 떨어짐도사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄이 말하고 싶어 하는왕 버들나무의 꿈이 흘러내리는 왕관을 만들어아침햇살을 장식품으로 매달아봄의 마음에게무릎을 꼲고서오늘은 꿈을 헌정할 수 있는 봄이 말하는그리움의 대관식당신의 마음과 생각에게봄의 노래들을 나비들의 당신의 진실을 축하할 수 있는행진곡을 연주할 수 있도록사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.봄의 중심에서다시금 만난 처음 음악은 별빛의마음에 걸어놓은음악의 비탈진 선오래된 마음만을 연주하는 날들이라면당신의 그리움은 이제 다시 마음에 들어있나요  처음 마음에