사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 곳간마다가을의 풍성함처럼채우고 싶어 하는나뭇잎들이 지게를 지고서한 다발 붉은색과 분홍색을묶어서비탈길을 가로 질러서 지고 올 양이면가을은 다시 풍경화가 되고그림이 되고골짜기마다 달빛과 별빛과 아침햇살을 가두어찬란함과 황홀함그리고 현란함을안개의 화폭으로 다시 그려내고그래서 마음의 곳간에달콤한 다래가 익고머루 넝쿨이 내리는 곳에가을이 익어서 또 다시 마음이따듯해 지는 것은사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을이 말하고 싶어 하는소리 새들의 휘파람 소리 배우기는메아리들이 저녁노을의 능선을 따라서혹은 붉게혹은 옅게 써놓은 악보를 따라서 깡쫑걸음으로먼저 박자를 동일하게 정한다음음정과 음색을 다시 만들어 보고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.삶의 곳간은 때로 비어도그리 가볍거나 마음이 시리지 않은 것은다시 채울 수 있는 행복과 사랑이 여분처럼 남아있어서가을처럼 성실하다면그렇게 채워질 수 있음도  다시 당신의 가을이에요