사랑하는 나의  당신이여다시 가을날에 산책길에 나선강물들의  빛바랜 푸른색과물방울만이 만들어 내는고요함의 신비들은 흐르고 있어도 멈추고 있는 듯한강물의 거울 속에 비치는하늘빛의 고운 눈으로 응시하고 있는생각의 깊이입니다당신만이 말할 수 있는 새로운 날의 시작은또 다시 가을의 이름으로  강물의 우체국에 들려들꽃의 우표와이슬비의 봉투를 안개꽃에게서 구입해 봅니다.이렇게 가을날의 산책길이 끝나는 길목에서 아름다움과 순수의 시간에게 풀잎들의 잉크를 빌려오면밤새도록 편지를 써서당신에게 한 장 보낼 수 있겠지요이 아름다움의 시작과 그리고 끝맺음을강물처럼 멈추어 그 의자에 앉아별빛처럼 한 번에 써내려 갈수 있다면사랑하는 당신이여바람과 산과 그리고 여울물을 돌아서가야하는 갈대들의 황금빛 노래들은 이제금 분홍빛 나뭇잎에 마음을 실고풀잎들의 돛대에실바람 같은 흔들거림을 넘어지지 않도록 매달아 봅니다.어쩌면 당신의 마음에 이르기까지작은 오솔길의 안개가 산의 둘레를 따라서 가야하는  안내가 또 다시 필요하겠지요.