사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.행복의 모습은어떤 형태로든마음속에 나무들이 잔가지를 베어내고이제 숲이 환하게 보이는 달빛 같은 그리움으로아직도 오솔길을 돌아서 오고 있는그리움의 등불을다시 걸어두고마음속에 책을 하나 꺼내어 어린 날에감동과 기쁨을 주었던당신에 대한 아름다움을 다시 회상하고별빛처럼 다시 마음을 빛내는 것을도와주어서이제는 잘 정리된 숲을 하나 가지게 되어그렇게 마음의 빈곳마다순수와 열정 같은 뿌리를 깊이내릴 수 있는화평과 고요함처럼 열매가 달고 가까운 곳에서 손으로 딸 수 있는 마음을 숲의 곳곳에 다시 심어봅니다그렇게 심어진 가을의 깊은 열매들산중턱에 심어진노을을 하나 딸 수 있고꽃사과처럼 붉고 입맛이 시어진무지개의 마음도 이제는 거둘 수 있을 것 같습니다당신의 아름다운 마음이면 말에요사랑하는 당신이여그래서 행복의 모습을 어린 날의 동산에서 다시 찾아봅니다.신문지를 잘라내서꼬리를 만들고하얀 실만 있으면 당신의 마음으로 날려보낼 수 있는가오리연을 만들어이곳에서 가을의 열매인 노을과 무지개를산 허리너머 당신의 오솔길에게 보낼 수 있었던꿈의 중심 어린 날의 모습에서다시 당신의 그리움을 발견합니다. 오늘 또다시