사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 이별과꽃들의 다시 뒤돌아봄은어쩌면 숙명이었을지도아니면 만날 수밖에 없는 운명이었는지도그래서 꽃과 나비들은향기와 마음을서로 종이에 싸서 선물처럼 서고 주고받아그래서 꽃들이 다시 기억은언제나 곱게 포장이 된 리본이 달려있는네모난 상자를 기억하고그래서 테이프를 꺼내어 생각이 떨어진 부분은감싸고  붙여놓고보낼 곳의 이름과 주소를 적어봅니다사랑하는 당신이여언제든 처음 주소로 도착해야할사랑했던 기억들은스스로의 생각이면순수하게 그리고 순전함으로 전달되어야 함도변하지 않는 그 떨림과감동의 물결은꽃들의 뒤돌아봄처럼 어쩌면 그에게만허락된 축복과 특권이었음을꽃처럼 아름다움을 하나 가지게 되어수정처럼 소중하게 볼 때에야잃어버린 처음기억의 주소를 생각나게 하나 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.낭만과 추억에 대하여꽃들의 싱그러움으로 다시 말한다면꽃들은 언제나당신의 마음과 만나기전이미 이별을 준비하는 것이 필요한 것을알고 있었음에도 그리 눈물을 준비하지 않은 것은이별 또한 그리움의 방편이라는 것을 사랑하는 나의 당신이여