사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 날이라고 이미 허락한 꽃들의 모양내기와그리고 마음을 꾸밈은어떤 화려한 색의 조합과 어울림이 아닌단순하면서도자신만의 생각을 나타낼 수 있는어떤 치장도 필요 없는순수함 그 자체로 이슬비의 내림은꽃들이 만들어야 할다시 마음과 생각이 강물처럼 흐를 수 있는그리움의 언덕의 수로와그리고 별들의 흘러가면서 소리를 낼 수 있는조약돌들의 위치와 놓아둠도이미 당신의 날이라고 선포한꽃들의 마음에는 이미 이슬비가 내리고아름다움의 조각들을꽃들에게 나누어 주는 그리움의 가게에서저마다 향기를 주고 가져와부끄러움이나 수치가 보이지 않도록다시 단순하게 자신의 모습을싱그럽게 만들고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 당신의 날이라고 선포한 날은해들도 잠시는 멈출 수 있을까요아니면달들에게  해들의 고단함을잠시 쉴 수 있도록 할까요.그래서 당신의 날들에는 이슬방울이 가는 소리를 내면서해와 달을 둘 다 쉬게 할지도 모르겠네요.당신의 그리움만으로도이미 꽃들의 마음엔 빛과 그리고 가로등이다 켜지고 있으니까요사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요 당신의 날에는 이미 수많은 새들이 축하비행을 시작하고 있으니까요그리움과 처음 사랑을 향해 날아가는