사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들이 마음에게 물어본어린 날의 그 순수의 빛남과 그리고 어두움어쩌면 그렇게 마음속에하나의 등불아래서서로의 공존이 가능하고 또한  영역이 존재하고 있었는지  아직도 별빛이 되지 못한 어리석음에그리움의 시간에게 다시 물어봅니다.얼마나 많은두려움이  밤하늘을 혼자 지날 때마다스스로의 별빛을 되어 빛나고 싶어 했는지도사랑하는 당신이여그래서 당신의 아름다움에게그리움의 시간을 잊어버리지 않도록기다림의 별들을 가져와은빛 금빛으로 표시하고순수의 모양과순수의 마음가짐이 언제나 당신의 기다림과그리고 바램에서 시작됨을 먼 훗날 만남의 지도에 표시해봅니다당신이 오시는 날한달음에 순수를 가로질러별빛이 들어있는진실의 등불을 가져오면이내 나의 마음을 밝힐 수 있도록사랑하는 당신이여다시 별들의 마음에게 길을 하나 알려줍니다.당신이 오시는 길에이렇게 징과 망치를 가지고그리움의 길을 이렇게 반듯이 낼 수 있음도