사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.사랑은 말할 수 없어그렇게 더욱 애태우고아름다울 수 있다는 것을 그렇게 사랑을 알아버린 백자의 마음에 새겨진 국화잎이라도가슴에 대어보면향기로 그리움이 차오르는 것을손잡이가 없어두 손으로 잡아오직 무릎을 끊어야 정성을 드릴 수 있는천년의 설렘과 그리고 애태움사랑하는 당신이여이렇게 깊고 푸른 날들의사랑이라면반딧불처럼 오색의 색을 낼 수 있어야하늘의 맑음과 그 아름다움을 형형색색으로 낼 수 있는 것을이미 사랑을 알아버린국화는 또다시 가마를 만들고옹기를 쌓아두고가마입구에서 지켜보면서 불이 꺼지지 않도록그리움이 녹아내리도록마음을 태우고 또 생각을  태우고 있겠지요.천년의 향기를 담을향로를 다시 만들 수 있을세라그리고 정성으로 사랑하는 당신이여그래서 다시 꺼내어 보는 백자의 향기를 당신에게 바칩니다.천년의 소문과진실이 온 동네에 퍼지도록 오직 당신에게만 이 향기를 바칩니다.이렇게 아름다운 날엔