사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.천년의 발걸음도다시 당신의 처음 시작처럼별빛의 밝음은스스로 빛나는 아침이 되어그리움의 앞에서등불처럼 한날의  마음의 가난함을 위해 헌신하듯이이렇게 불을 밝히고꽃이 되어아침이슬의 눈물을 밝히 바라보아야 하는 것은언제나 낮은 발걸음으로 그처럼 세밀함이 이제 마음을 살펴보는 것은천년의 시작인당신의 마음을 건설함이고 있어서입니다.사랑하는 당신이여그래서 당신의 지팡이가 그리움처럼 물가로  인도하고 것이라고생각할 수 있는 마음의 가난함이면이렇게 애태움을 안아줄 수 있음도당신의  별빛처럼 처음 눈동자 속에 그리움의 모습만을 정결하게  담아두고 있습니다.향기의 마음으로면바람의 머릿결을 쓰다듬을 수 있도록사랑의 고뇌를 데려와노래와 쉼표와 마침표 까지도어린 풀잎의 푸른 별처럼 기둥을 세우고 당신의 별빛이 꿈과 노래의 합창을 부를 듯합니다.천년의 처음과 끝이 당신의 그리움 앞에서는거짓이 없이 새롭게 될 수 있어서