사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이슬비가 내리고소낙비가 내리면 어리석고 나약한나의 모습은 당신을 위해마음을 가다듬고모나고 부족한 부분은메우거나 다시 깎아 내는 일을 당신의 강가에서 라면 가을날의 생각처럼 다시 서있습니다마음속에 가을의 풍경과가을의 숨소리를 당신 앞에서갈대처럼 황금빛 노래 소리로 가질 수 있도록은근과 끈기의 겉옷의옷깃을 다시 올리고가슴에 손을 얹어강물처럼 당신을 위해 별빛처럼 빛남을 잊어버리지 않고 기도합니다.당신의 가을날을 잊어버리지 않도록사랑하는 당신이여그래서 그리움이 있는 곳이면하모니카 하나 꺼내어 강물의 푸름과  분홍빛 호흡으로 당신을 위해 노래할 수 있다면이제 이곳에서 갈대처럼 가을날의 강물에 마음을 담아두고  있습니다.마음이 푸를 때까지사랑하는 당신이여 그래서  아름다운 날에요이렇게 낮아지고 가난한 마음이 있어당신의 아름다움만을노래할 수 있어갈대의 꿈과 옷깃처럼 스치는 바람에도별들의 합창소리를황금색으로 다시 입힐 수 있도록마음과 생각과 그리고 기도하는 모습까지도이제는 경건해지도록마음까지도 여미어 봅니다. 그리운 가을날의 가슴에서