사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리운 날이면강가에 서서 별빛과 바람과 노래하나를 부르고 있는당신의 풀잎들은마음속에 가지고 있는푸른 하늘의 그 뜨거움과빛바램으로 만들어진보라색 하늘의 정결함을이토록 변하지 않도록 다시 옷깃을 여미고 있습니다.당신이 바라보시면그리움을 마음속에 담을 수 있는거짓의 껍질을 버리고이제 순수의 모습만을 가지고 있습니다.사랑하는 당신이여그렇게 풀잎들은마음의 모난 부분은강물에 넣어서 깨끗하게 널어놓고접혀진 부분이면바위위에 한낮의 햇살 위에 올려놓아바람이 부는 곳강물처럼 두 손을 펼치고 서 있을 수  있음도 알게 됩니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요강물이 있는 곳에서푸른 노래들이안개처럼 나뭇잎 배를 타고 오면당신의 그리움이 손등에도 바람이 불어옴을 알 수 있도록잔잔함과 고요함을 당신을 위해 노래하게 됩니다.노래의 의미와그리움의 고백의 소리들을마음속에 모을 수 있으면별빛에게  은빛 종소리로 이제 천년의 시작이 됨을  알려줄 수 있도록당신의 그리움들은푸른 노래로 강물을 푸름을  만들어 봅니다.당신의 마음으로  흘러갈 수 있도록