사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.강물처럼 자신을 위해도랑을 만들고수로를 만들어 별빛을  당신의 물결처럼 잔잔하게 흘려보내고꿈의 기둥들을 세워놓고 울타리를 은근함으로 만들어서오래 참음의 시간은다시 당신의 마음을 기다리고 있습니다.당신이 한순간에 이렇게 오시겠지요.나의 마음에그렇게 강물의 노래처럼푸르게 또 푸르게 사랑하는 당신이여이제 당신이 보내준 강물의 붓과 연필로진실의 모습을 스케치하고 마음을 만드는 파도의 힘으로오래 참음을 만들어천년의 시간에까지 갈수 있도록  생각의 중심에 있는 물결까지도그림을 그려서 다시 당신의 생각의 벽에 걸어봅니다별빛처럼 고요함을 돌아서 갈 수 있는용기와 깨달음이면 달빛처럼 느리게 은빛으로 당신의 마음에 어린 날처럼 이제는 눈높이를 맞추고 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 강물은 달빛을 만들 수 있는어머니의 심장소리를 당신의 꿈속에 사립문에서 다시 열어봅니다.기다림의 고요함까지도안개꽃이 만들어 놓은 노을의 창문을 열고서