사랑하는 나의 당신이여당신의 아름다움을 다시 안녕하신가요.마음을 들여다 볼 수 있는이슬비 같은 거울이 있는 것그렇게 봄의 그리워하는 모습을 단 한번이라도 비추어 보고 싶은풀잎의 푸른 깨달음그리고 짧은 손으로 기도하는 모습과작은 아침 해를 가슴에 안고이리도 뜨거운 가슴이 다 시들도록그리 짝사랑의 마음에 손끝에잡을 수 없지만그리움이 노래하는 물방울은 깨어지지 않고 있습니다.당신을 향한 마음이면그래서 아름다운 날에요마음이 생각까지도 읽을 수 있는별빛처럼 혼자 서있는외로움도 있다는 것을초생달의 날카로움으로 베어낸 것이 아닌반달처럼 낮에 나온 해의 그림자를 반쯤이나 채울 수 있음도오직 당신의 그리움의 시작임을 말하고 싶습니다.사랑하는 당신이여그렇게 나무들은 아직도 당신의 푸름을 위해 기둥을 세우고별빛의 창고를 만들어마음의 언약함에게 나누어 줄 수 있는순수와 그리고 순결함을풀잎들이 매듭으로 만들어진 안개꽃의 바구니에 이리도 아련하도록 담아서 다시 당신의 마음에 그리움처럼 드리고 있나요이슬비의 거울로 비추어 보도록