사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.진실로 아름다웠다고 생각했던꽃들의 무대에서당신은 언제나 주인공처럼 가벼운 옷차림으로나비들이 선망이 대상이 될 수가 있겠지요.꽃잎들의 마음은얼마나 안개의 입김처럼가볍고 솜털처럼 포근한가.그리움으로 만들어진생각을 겉옷처럼 입고서풀잎들의 생각일수 있으면마음의 무게를 재어서아침햇살과 나무들처럼 빛나고 신비로운 모습으로앞면의 배경을 다시 준비하고그래서 꽃들의 무대에는 언제나당신의 마음이 등장하고 있겠지요.어제도오늘도 언제나 사랑하는 당신이여그렇게 풀잎들의 연극무대에 다시 초대되어오랜 시간 연습을 해온베짱이와여치들의 드럼과 북소리에 맞추어다시 연극의 1막은 시작되겠지요.꽃들의 무대에 다시 등장하고 있는 나비와 벌들이무대의 중심에서무슨 대화를 이어가고 있나요벌써 꽃들의  지는 것이절정의 단계를 지나서이제는 결론의 위치에까지 이르고 있음을꽃처럼 말하고꽃처럼 생각하는 당신의 생각이라면어두워진 마음도 연극을 통하여다시 새롭게 소망을 가질 수 있겠지요꽃과 나비와 나무와 해와 햇살과 비가 오는 그림도 주인공이 될 수 있음을