사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그렇게 다듬어지지 않고모나고 거친마음과 생각일지라도당신의 꽃이 피는 아침에이슬비처럼 눈물마다 매끄럽도록순수와 생각을 그리움이 고일 수 있는 받침을 만들고아침햇살이 곱게 다시 두 손을 모아 기도합니다.당신의 마음이 해처럼 밝아지도록그래서 꽃들의 바램을 위해 순수의 시간표를 만들어 봅니다.꽃처럼 일찍 일어나나비들의 들판에서 바람 같은 시간을 다시 가져오려면옷깃을 여밀 수 있는그리움의 단추를 다시 달아두어야 하겠지요.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요당신의 사랑이 언제나 하나였듯이별 하나를 달빛은 다시 마음을 비추는 것을그렇게 별 하나의 마음으로이슬비를 읽어보고안개 뒤에도 아지랑이의 생각도 알 수 있다는 것을징검다리를 건너오는무지개의 밧줄에누구를 위해 매듭을 만들어출렁다리의 맨 앞에 견고하게 매어놓았는지이제 간절함이든애태움이든두 손을 잡고서 별 하나의 언덕에 이를 수 있음도다시 두 손을 모아 기도합니다.사랑하는 당신이여언제나 다시 처음 떨림은꽃의 시작 같은 나의 두려움임을 이제 당신의 그리움으로 이제 알게 됩니다.