사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.강물처럼 봄의 마음을다 알 수 없지만그렇게 꽃이 되어버린 물결 같은손을 간질이는 동그라미 하나찔레꽃처럼기차놀이를 하다달빛이 되어버린골목길에 가로등의 눈빛스스로 자란할미꽃은 마음을 기다리다생각이 깊어지면고개를 숙이는 곳에서강물처럼 봄의 마음을 다시 생각합니다.사랑하는 당신이여그래서 강물처럼 오월이 넘치는 풀잎들은 아침 소풍을 오는 곳에서물방울을 주워도랑과 실개천을 만들어 놓고 강물처럼 긴 시간을봄의 마음으로  기다리고 있습니다.그렇게 기다림 속에 그리움의 등 뒤를 안아 볼 수 있도록아지랑이 언어로 쓰인별과 바람과 이슬비와 노란시간의일기장을 꺼내어 들꽃들의 속삭임처럼 당신에게 말하면서 사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요봄의 이야기를 들을 수 있는 날다시 꿈을 가질 수 있도록푸른 하늘이 되고소망과 희망도 푸른 들판이 되어마음은 더욱 강물이 되고 있습니다.당신의 생각 앞에서