사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아침이슬처럼 새벽에 일어나꿈을 네모나게 머리맡에 있는별들이 민들레 공책을 하나 꺼내어별의 마음과별의 생각을 다시 읽어봅니다.언제 나처럼당신의 마음이 푸른  하늘이면바람이 부는 곳에서슬픔의 위로를 위해 다시 기도하겠지요.아침햇살이이렇게 따듯한 생각을 가져오도록온유함의 외투와자비함의 겉옷을 새들의 어깨에 언약함으로 걸쳐주고 있겠지요.당신의 그리움이 있는 곳에서사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꿈을 곱게 접어 선반위에 민들레의 날개와할미꽃의 더듬이가손이 없어도 손끝으로 만져서 가져가면불을 켜지 않아도그리움의 입구를 다시 밝혀봅니다그래서 나비와 봄의 시간을  애태움이면이제는 간절함도  가져갈 수 있도록스스로  깨어있는그리움처럼  손이 시린별들의 고드름도꽃들의 지붕아래 처마 끝에 매달아 처음 기다림처럼  꿈을 꾸면찔레꽃의 가시를 가져와그리움의 마음으로 갈수 있도록꿈을 네모나게 찔러봅니다. 아프지 않도록당신의 봄날에는