사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이처럼 소낙비가 내리는 그리움의숲속에서나뭇잎들 사이에 내리는무지개의 순진무구한 모습을당신의 마음에다시 나뭇가지를 이어서그 위에 색동 바램으로다리 하나를 만들어 놓을 수 있다면앞산 너머소낙비에 떨어진 별들이하나 둘씩 기척을 내면서 다시 숲속에도 비가 내리는무지개를 걸어서 나의 마음 가까이에도 오고 있겠지요.사랑하는 당신이여마음의 아름다운 속도는그 쏠림과흔들림을무엇으로 다시 당신의 회중시계의초침에 맞추어약속을 정할 수 있을까요이처럼 소낙비처럼 한꺼번에 다 쏟아져 내리는 당신을 향한처음 고백의 마음도그것은 흔한별들의 몸부림 일지라도그리고 아름다움의 손을 내미는순서의 뒤바뀜일지라도당신의 그리움은 여전히 안녕하신가요.잠을 깨는 자장가의 강한 박자를 넣고 싶어 하는소낙비의 비트와 호흡당신의 거친 숨소리도 잠들 수 있도록이슬비의 거문고 현도 잠시 조정하고사랑하는 당신이여