사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 수많은 시간이 있을지라도당신의 빛남은나를 위한 꿈을 가질 수 있도록어느 곳에서다시 이슬비의 아침이 되었나요.마음속에 눈물을 알 수 없는바람과  나비의 꿈을 향한  처음 비행당신의 그리움 속으로강물의 푸름을  장미꽃의 오월의 울타리 안에서향기와 그리고 꽃처럼 생각하는 종이비행기를 접어별빛을 실어놓아당신의 처음 사랑을 보내고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요 풀잎들이 낫으로 푸른 시간을 동산을  만들고 싶어 하는 노래의 중심 속으로당신의 빛남은언약하지만강철처럼사랑의 높음을 아름다움의 눈물로 만들고 있으시나요당신의 그리움으로언약함과 어리석음을 위해사랑하는 당신이여그래서 별처럼 꿈 하나 가질 수 있도록종이로 접어이처럼 그리움은 심장이 되고마음의 떨림이면당신의  사랑에 닦아 갈수 있도록한달음에 노래사이에  달빛으로 징검다리를 비가 내리지 않아도 무지개의 시간에  만들어 봅니다.