사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들의 합창처럼당신의 아름다움을 별과 나비들의 처음 비행과날개소리처럼웅장하고 찬란하게 당신의 마음을 날아가고그렇게 만들어 지는 꽃과바람과 햇살마다이렇게 이슬비의 지휘와 손의 동작이면 가는 비의 악기를 가져와오직 별들의 노래처럼빛남과 당당함으로그리움의 시작과 그리고 이제 가을날의 아침처럼 마음도 익어 감을당신의 노랫소리에서 불러봅니다사랑하는 당신이여별들의 그렇게 합창소리에는언제나 푸르도록산과 강과 시냇물이 들어 있어서마음이 외로운 날에도이렇게 당신을 생각하면 푸른 하늘조차도 자신의 시간을 다시 뒤돌아보게 됩니다.마음을 가다듬고생각을 정리하는 일푸른 하늘이 되고 마음은 산과 숲이 들어있는 강물이 되어조화롭게 당신의 아름다움을 언제나노래하며 합창을 하는 일벌과 나비의 처음 비행처럼 순수의 시간에는 손으로 잡고 갈수 있는이슬비 같은 작은 줄이 있어안개 같은 호흡일지라도 그리 숨이 가쁘거나 마음이 급해지지 않습니다.언제나 당신의 마음이 푸름을 주셔서