사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 마음속에 들어있는 아쉬움과그리고 기다림을 다시 창고에서 꺼내어 차곡차곡 정리할 때의 마음이라면먼지가 수북이 쌓여있는 아쉬움을먼지떨이로 털 쳐버리고책상 위는 물걸레로 닦아서창문을 열어놓으면다시 봄의 마음속에 들어있는 생각의테두리를 잠시는 알 수 있겠지요별빛이 찾아올 수  있도록행복의 계단을 만들어그 숫자의 오묘함과걸어야할 부분은잠시 여백으로 남겨 두어서 가끔은 달빛이 그의 앞길을 인도하도록사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄이라고 감히 말하고 싶은당신의 엉겅퀴 같은가시들이 찔리는 봄의 찔레꽃들일지라도그토록 순결함을 다시 말할 수 있음은꽃 하나에하늘빛의 세계와분홍빛의 강물흐름이 별빛의 각도에 따라서언제든 처음 사랑의 꽃을 피우는노력과 그리고 애태움은언제나 봄의 마음속 이슬비처럼 처음 시작하는어린 날 계획 속에 다 마련되어 있어서언젠가는 그렇게 당신과 꽃으로 만날 수 밖에 없는필연적인 또한 숙명이었던 것도그래서 이슬비는 꽃들에게 봄이 올수 있는 가는 비의 통로를 알려주고그렇게 꿈은 봄처럼 쉽게 깨어날 수 있음도다시 알려주고 싶어집니다.이렇게 아름다운 날엔