사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리 애태움보다먼저 꿈을 먼저 바라보아야 했던마음이 성급함과그리고 달려감은별빛보다 먼저 별이었을 때의당신의 어린 날 달빛이 비치는 창가에서나비들의 그린 아침 고운 햇살이 남겨놓은이슬비의 처마 끝에눈물 같은 그 외로움의 시작이었는지도 모릅니다.그렇게 알 수 없는 별이 되어버린첫눈처럼 하얗게 시간의 작은 부스러기도기도하는 마음으로 다시 모으면순수의 불꽃은마음에서부터 타오르고 있는 것을 바라봅니다.사랑하는 당신이여이렇게 뜨거운 가슴으로 별이었던어린 날의 작은 소망도 사랑할 수 밖에 없는그것마저도 당신의 꿈과또한 바램이었음을이제야 애태움의 모습의 중심을보게 되어그 어린마음은 먼 곳에서 날아온 것이 아닌여린 들꽃처럼 언제나 당신의 곁에 있었음을 알게 됩니다.진실을 생각하고겉모습이 아닌마음속 깊은 곳이슬비의 마음을 모아 그리움의 시작이 당신의 창가에서지붕에서 떨어지는 바람을 부르고 있었음도그리 마음이 떨리거나 외롭지 않도록당신의 아름다움처럼 당당하게