사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 숲속에는언제나  찬란함이 빛나고 있듯이풀잎들이 싱그러움에는아름다움의 깊이와넓이를 담을 수 있는처음 꿈으로 가는 발걸음에노래의 향기는물방울로 만들어진 바구니에 담겨져 있습니다.강물의 되도록그래서 그리움의 마음에는시냇물 하나졸졸 거리는 새소리별빛이라는 가을 나무를 심어보고 있습니다.고요함과평온함붉은 열매로 달콤함으로 딸수 있도록사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요가을만이 기다릴 수 있는단풍잎 열차에 실어 가져올 수 있는고향의 언덕과 들판그리고 갯벌 바람을 바라보고 일하는부지런한 아카시아 나무하늘에서 쏟아진 별들이 만들어 놓은조약돌 반짝이는 강물들의 별빛 숨을 고르는 하루의 시작과 마침이제 아름다운  노래는 바람이 되어흔들거리는 풀잎 아침에 이면을 볼 수 있도록꽃과 바람은  보랏빛 잉크 한 방울 편지 한 장을 보내고 싶어 하는가을날에 그리움은 다시 시작됩니다.숲이 되어버린 가을 하나의 꿈과 열정 나뭇잎단풍잎 사랑그대로 노래가 되어  당신앞에서