사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.천년의 시작은당신의 마음에서 단 하루에서 시작되고깊은 고뇌와 그리고 생각이면그리움의 강의 깊이는눈물의 반짝임보다언제나 깊지 않다는 것을 이제 순수의 배를 하나 타고아침 해의이슬비의 마음을 만들 수 있는 곳에서봄의 노래 같은민들레의 강물을 보낼 수 있도록보리댓짚으로풍차를 만들어 봅니다.밤이 맞도록 별과 함께 어영차 달빛의 중심에 까지초승달과 하얀 돛대를 보낼 수 있으면이제 은하수의 반짝이는 등불을  켜놓았습니다사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요천년의 기둥은굳이 네게의 기초를 만들지 않아그리움의 정점이 있는꼭짓점으로만 으로도믿음과 사랑과 소망이 삼각형으로 만들어 질수 있다면그 견고함으로헌신과 섬김과 눈물이 오고 소낙비와 회오리와 바람과 시새움에도당신의 그리움의 시간을 반짝이도록 언제나 변하지 않고 그렇게 기다리고 있는 것을이제 당신의 눈물은 알게 됩니다.아름다움이 있는 곳에서