사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나에게 물어보는마음의 빛난 경영과그리고 움직임도때로는 아름다움의 간섭과진실의 연관성이셜록 홈즈의 추리소설처럼전개가 빠를 수도 있고때로는 알 수 없는 늪에 빠질 때도 있어솔베이지의 노래처럼무언가는 마음이 원하지 않아도그렇게 다시 돌아오는 것이다시 계절이라고 발단과 흥미를 유발하더라도봄과 여름 그리고 가을의 관계는물레방아처럼 물을 담을 수 있고수로가 있어  강물의 흘러서 별들의 고향으로은하수처럼 갈수도 있지만다시 별 하나에게 물어보는혼자만의 마음지킴과 때로는 설명이 필요한 것은별빛은 노래를 지켜볼 수도 있고그리고 노래의 운동과노래의 속성을 일일이 다 파악하고적적하게 소리의 크기와여림 때로는 진동까지도 다 배치해놓아서 이제는 들어야 하는 솔베이지 노래 한 겨울 지나고 봄 돌아오면 봄 돌아오면그 여름이 시들어 세월 흐르네. 세월 흐르네.그대 돌아오리. 오리라 오리라 나의 그대여나 기다리겟네 우리 약속했듯이 그대 기다리리아아아 하늘은 항상 그댈 도와주시리 그댈 도와주시리마음 모아서 기도드리면 도와주시리(아아아아)그대 올 때 까지 나 기다리네 나 기다리네 아아아