사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 본질은언제나 꾸미지 않는 것이라고 생각해 봅니다당신의 산과 강 그리고 들판에서비 오는 날에 들꽃들의 기도처럼때로는 다듬고 가꾸어서당신의 처음 사랑인새들이 노래하는정원을 다시 가꾸어 놓아푸른 하늘에 처음 기쁨을 알게 된백합꽃의 정성으로 드려지는 이슬비의 악보처럼물방울 하나에도보석처럼 빛나는 눈물을 매달아당신에게 설렘으로 이 아름다움을  드리고 싶습니다.사랑하는 당신이여그래서 진실함과  성실함은마음의 씀씀이보다먼저 행동으로그리움이 먼저 움직이는 것을 바라봅니다.마음을 낮춘 또한  헌신이면 그 눈 물속에만 있는잃어버린 겸손함을 다시 찾아옵니다.때로는 오만함을 잘라내고꽃들의 마음을 만들어이슬비처럼 내리는 그리움까지도향기처럼 만들 수 있는 꽃들의 생각까지도오직 당신 앞에 설 때에만순결함의 노래를 보여주고 싶어서그래서 아름다운 날에요들꽃들의 기도처럼꾸미지 않고 비바람 속에서도 당신에게고백할 수 있어서