사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.오래되고 손때 묻은 당신의 음악에서 그리움의 묻어나듯이그리운 날에잘 익은 봄의 맛은 언제나 어머니의 손길을 기억하게 합니다.어머니는 풀잎들의 소리에도이슬비의 마음이 외치는 소리들을이미 알고 있었고때를 따라 돕는 구름과 바람이있음도 알고 있었지요.그래서 봄은 그리고 얼마나 많은 소리들을그렇게 항아리에 넣어서천년의 소리들을 익히고 있었던가요.강물의 마음과강물의 끊이지 않는 정열과그리고 열정까지도봄의 음악처럼  다시 어머니의 항아리에 넣어서푸른색과노란 맛으로 다시 입히고보랏빛 깊이를 더 넣어서언제든 처음의 열심을 잊어버리지 않도록봄이면 흥얼거리는 그 타령과 그리고 노랫가락은어쩌면 앞산이 먼저 달려와한번쯤은 미리 듣고 가소나무가 있는 학교 앞에서 보릿잎들에게도 손을 흔들며 감동할 수 있도록그들에게도 마음을 허락하고가슴을 매달아주고그래서 봄이 오는 곳에서 보릿잎들의 부르는노랫소리는강물을 닮아서 때로는 비오는 소리와소낙비의 스치는 소리들을 내고 있었겠지요.그렇게 오래되고 손때 묻은그리움의 손수건에는 꽃잎들의 수를 놓은분홍색의 실들이 눈시울을 붉히고 있는데이제는 기다림에 마를 눈물이 없어서