사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음을 들여다 볼 수 있는책을 하나 꺼내어봄의 그리움을 읽어볼 수 있으면어쩌면잃어버린 시간들의 속으로생각을 다시 여행 보내고아름다움의 마음은그렇게 덧붙여서 꽃이 피는 순간들의 느림과싱그러움의 시간들을다시 기억에서 꺼내어향기의 종류를 다시 구별을 하고당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.생각을 들여다 볼 수 있는봄을 하나 꺼내어꽃 하나의  싱그러움을 다시 바라볼 수 있으면그렇게 알 수 없는마음도 눈치도 없이 다시 여행을 떠나보내고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.행복의 순간들을 빠르게나누어서더하고 부풀릴 수 있으면별빛의 마음에도 보내주고아름다움의 적고 많음은봄날의 이슬비의강물의 마음을 헤아리고 만져보는데서다시 시작이 되는 것은그래서 진실의 순간들은 언제나봄의 그리움을 만져볼수 있는데서잃어버린 봄빛의 중간 역으로다시 여행을 보내고 있다사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.이토록 그리움이 깊어지는 날엔