사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 숲속마다이토록 고요함이 일렁이고 있음은숲들의 손을 들어서 별들의 마음을 만져보고그토록 빛나는 생각에 두근거리는가슴을 멈출 수 없음인 것을한 번도 마음을  읽어본 적이 없는나뭇잎들의정갈하고 깨끗한 마음으로 하고 싶은바람 한 점 없는푸른색의 책읽기와 독서는별빛들이 써놓은 일기와 마음속으로 걸어간 기행문이 다시 적절할 터이고그래서 마음의 숲속마다 행복의 계단을 만들어서외로움의 순서대롤 걸어가게 해봅니다.생각을 다스릴 수 있도록사랑하는 당신이여다시 찾아오는 마음의 숲속에 들려오는진실의 소리들입니다시작도 끝과 같이그렇게 마음이 변하지 않도록숲들처럼 서로 간격을 두고서나무를 심고마음을 심어서풀과 작은 나무들의 조화를 이루도록혹은 미끄러지는작은 돌덩이 같은 미움일지라도손으로 뭉쳐서 비틀어진 곳은 매만 질수 있도록생각을 곧게 자랄 수 있도록옹달샘이 있으면물을 길러와 땅을 적셔주고사랑하는 당신이여그래서 마음의 숲속에는 언제나 고요함이 있습니다.이미 별들도 자리를 펴고 잠들었고별빛들도 숨을 죽이고 눈을 감고 있습니다.오직 깨어있는 것은 당신의 봄의 언어들만이 있고요