사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 아름다운 날엔 서로의 힘을 모아서개미들처럼 부지런하게 터를 닦고기둥을 세워서 만들 수 있는 오월의 원두막에서창을 열어 바라보면한쪽에 심어진 아침 안개는 하얀 실과 흔들거림으로 가을비가 내리는 모습을 만들고다른 한쪽에 심어진아침 햇살은 강물의 위치가 푸른 산의 모습을한결 가까이 가져와그렇게 누구든 붓을 하나 가지면오월의 비가 내리는 수채화를 하나쯤 완성하고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 아름다운 날에는꽃들이 먼저 말을 걸어와재잘거리며때로는 소란스럽도록 길을 가면서외롭지 않도록길옆에 이름 모를 들꽃도 피우고 나비와 벌들에게는외로움조차 길을 잃어버리지 않도록먼저 앞서서 갈수 있도록꿈의 비행도 다시 허락하고그래서 아름다운 날에는꽃들의 이야기가 당신의 마음에 온통푸른 들판처럼 속삭입니다.이토록 마음이 그리운 것을그리고 아름다운 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.서로의 허리를 묶어서풀잎으로 새끼를 꼬아기차놀이를 하고 있는 아침햇살의 부지런함도 벌써 강가에 있음도