사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 이야기 속으로다시 주제를 모으고소재들을 배치하고오월의 비들 기처럼 하늘을날아갈 수 있는 동그라미 하얀 알들의 꿈을 품고그래서 꽃들의 성급함은연극무대에서의배역이 아무도 정해지지 않는다 해도꽃이 피는 이야기의 간단한 스토리만 있어도 그리도 화려하고 찬란함이 빛날 수 있고사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 생각 속으로다시 진실을 모으고향기를 만들어서2층계 단이 있는 침대를 만들어서종달새의 서랍에도하나쯤은 포장해서 넣어두고그래서 언제나 잠에서 깨어나면꽃들과꽃잎들의 소리를 들어야 함도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 그렇게 눈물 한 방울이 이토록 절실할까요.오월의 바램은이토록 그리움을 접을 수 있는하얀빛의 종이가 모자란 데도개나리의 날카로운노란색의 가위 하나만 가져도꿈을 오리고꽃의 마음을 오리고아직은 남아있는 꽃잎의 두려움도다 오리어 낼 수 있는 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 아직도 별빛의 생각만을 고집하고 있나요 오월의 눈물