사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순간들은 가끔은이렇게 뒤를 돌아보면서오랜 된 앨범의 먼지를 털어내고그냥 그렇게 마음이 가는데도 쓰인 사진을 꺼내어다시 별들의 속삭임을 다시 들어봅니다.그렇게 운명처럼비키어 갔던바래져 버린 초롱초롱함의 흐릿함도아름다움의 비켜 감은마음으로 제어할 수 없는꽃들의 수레에 실어서신호등이 없는 잡초가 많은시골길을 달려가고 있었나 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 그렇게 안녕하신가요.가을 벽난로에다시 나뭇잎의 붉은 문양을 넣어서가을의 모습을 만들어삼태기에 담아서숲과 바람과 별들의 마음에 뿌려야 하듯이이렇게 가을 벽난로에불이 활활 타오를 때아름다움의 순간들은 서로의 불꽃의 힘으로얼어버린 미움과 시기를 녹여내고 있었음도사랑하는 당신이여진실로 아름다움은 거짓의 딱딱한 껍질을망치로 깨어버리고순수와 내면의 비침이이토록 첫눈처럼 손이 시리도록 뭉쳐지고당신의 마음 앞에 세울 수 있는눈사람을 만들어 순결을 가르치고 있는 것처럼다시 종소리가 들리고행복이 황금마차를 타고 달려오면첫눈이 오는 날 미리 별의 아름다움을 마중을 나오고 있겠지요.당신의 고결함과 그리고 순결함을가끔은 뒤돌아봄도 이토록 행복의 기둥이 되는 것도