사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음을 다듬고생각을 다듬어서그리 모난 부분은 깎아서 어쩌면 인내의 기둥을 세울 수 있도록다시 땅을 파고터전을 잡아서그렇게 그리움의 집을 세울 수  있으면다소 마음의 미약한 부분의아직은 두려움이 남아있는아쉬움의 미련도그러나 단 하나의 스케치 북에 서로연결되도록 그려놓은복사꽃과 분홍빛 생각도  그렇게 진실로 돌아가고 싶어거짓의 모습과위선의 모양을 다 버리고다시 매만지고 불에 구워서 만들어 놓은진실의 모습사랑하는 당신이여때로는 교만과 그 미워함이아직도 마음에 남아있을 지라도그래서 당신이 바라보시는 나의 나약함을다시 고백해 봅니다.아름다움은 순식간에 이루어지거나향기는 한순간에 제조되어지는 것이 아니고오랜 시간동안가마터에 넣어서 온몸이 녹아지도록 다시 태어나야함도그래서 겸손으로 허리를 동이고허리를 낮출 수 있도록마음의 거칠고 딱딱해진 자아와 자존심을다시 내려놓고당신의 온유와 오래 참음을 다시 배워봅니다분노와 시기는맷돌에 넣어서 갈아서 놓을 수 있으면다시 가마터에 넣어서마음을 담을 수 있는 그릇이 되도록당신의 자비와 사랑을 다시 바라봅니다. 사랑하는 당신이여