오랜 세월을 바라볼수 있는것은 							정세일 아직도 내 마음속에는  기다림이 있어서 둥군달 이 떠오르는 언덕에 올라가면 당신이 있는 먼 산을 바라볼 수 있는  환함을아직도 마음속에 간직하고 있습니다그것은 누가 가르쳐 주지 않아도나는 오랜세월동안 그렇게 지나온 터여서 이제는 둥군달이 나의 가슴속에 다 차버린지 오래입니다.   그리도 내가 아직도 사랑을 배울 수 있는 것은나에게는  아름다움을 볼 수 있는 마음의 눈을가지고 있도록  사랑하는 마음을 당신이 주셔서나는  둥군달이 떠오르는 그 언덕에 올라가면은당신이 있는 그곳을 바라볼 수 있는마음이 빛나는 용기를 가질 수 있습니다나는 당신에게도 말할 수 있는  용기로 다져진 터이어서나는 달빛 속에서도  당신을 향해 사랑의 말을 화살처럼 쏘아 보낼 수 있습니다.    나는 아직도 그리움과 기다림 속에서 당신을 생각합니다언제나 나를  용서하시고 이해하시어 미운 모습이라도나를 기다려주시던  그 산너머에서 계시는  당신을 생각하면둥군달이 떠오르는 날  나는 언제나 그 언덕 갈 수 있는마음의 신발 끈을 고쳐 매고 있습니다.    				6-13    잃어버린 고향의 맛과 고모의 꿈 							정세일 내가 살고있는 고향집에는오동나무가 한 그루 있어  부채 같은 커다란잎으로  고향의 넉넉함을 보여줍니다오동나무가 자라면 그것으로 고모의 시집가는장롱을 만들 것이라는 할아버지의 에험거리는 소리가 고모의 가슴을 한여름 동안 가슴을 뜨겁게 하고있어 오동나무는  그 뜨거운 여름에도 키가 크고 있습니다.  오동나무 옆에는 참 가죽나무가 있어가을이 오면 가죽을 따서 돌로 쌓아둔 담장이에 싸리나무로 만든 채반 위에  널어둡니다말려서 훑어진 것은 들기름으로 튀겨서 과자처럼 먹기도 하고그냥 담장이에 걸쳐서 말린 가죽나무는 부드러운 부분을훑어서 묽은 밀가루를 묻히면  가을입맛을 돋우는 고소한 가죽전이 됩니다.  우리는 길게 부친 가죽 적을 가지고 고향의 맛을 입속에넣어두곤 했어지오그러나 우리가  가을을 기다릴 수 있었던 것은파랗게 배추 잎만을 따서  배추 전으로 부쳐주신할머니만의 고향의 맛을 간직하고 있어서우리는 언제든  싸리나무로 만든 채반이 있는 시원한 바람이 부는 대청마루에 가기만 한다면고소하고 시근거리는 배추 전을 먹을 수 있었지요아 !그러나 그 시절은 어릴 때의  그  마음을 아직도 나는 가지고 있는데도할머니의 가을맛이나는 음식솜씨와고모의 가마 타고 시집간 일은 오동나무가 아직도 있는데도추억 속에서만 찻을수 있게되었는지요. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]