사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄비가 내리고 있는 당신의 마음 호수를 건너서수선화처럼  비록 화려하지도 않고우산처럼 댓살이 없어도마음하나에 흘러내리는 빗물을 감출 수 있는 것은비가 내리는 호수에 다시 찾아온나뭇잎들의 갈잎으로 배를 만들고그리움을 실어서호수 건너편으로 마음의 소소함을 보내고 있어서입니다.이렇게 봄비가 내리는 날에는왠지 뒤돌아보면 다시 마음을 보냈던개울물의 빈 나뭇잎 배들이그리 무엇이든낮은 마음으로호수의 하얀 도화지 위에 봄비를 그릴 수 있다면꽃들처럼 아름답게 생각할 수 있는분홍빛 크레용으로 하늘빛의 호수주위를 복사꽃의 바라봄과그리고 지켜봄으로 결코 화려하지 않지만 그러나 아름답게소박하게 생각을 그려내고사랑하는  당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄비에게 빌려준그리움의 작은 바구니들을 찾아와수선화의 마음을 다하는 이야기들을 담을 수 있으면자신의 아름다움을 바라보지 않고당신의 아름다움을 비출 수 있는마음을 새롭게 가질 수 있게 해달라고그리움의 봄비에게 말할 수 있는가도사랑하는 당신이여이제 늦게라도 봄비가 다시 소식을 전해와서입니다다시 빗물처럼 오고 싶다고당신의 곁에 그리고 마음호수옆에수선화처럼 말에요