사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.자유로운 영혼의 그리움을 바라볼 수 있는 마음이라면꽃들의 마음속으로 걸어서 가는 날이리도 하늘빛이 곱고 햇살들의 날아다님도 이렇게 아무런 제약이 없음이산들 의 마음을 지나서강물의 깊이까지도 투명하게 다시 바라볼 수 있는 것그것은 자유로운 영혼의 산책길풀잎들의 마음으로 엮어놓은바람들의 산책길산들바람은 이렇게 마음을 시원하게 하고흔들리는 감동은꽃잎들의 입술도 한번쯤 허락을 할 것만 같은아름다운 영혼의 꾸밈이 없는 자유로움날개가 없어도당신의 마음으로 날아갈 수 있는 진실온유함의 호흡은그렇게 당신의 마음의 방향을 알려줍니다.사랑하는 당신이여이렇게 아름다움의 호수를 하나 가슴까지 푸르도록 만들어그 안에 당신의 마음처럼 흔들리지 않는산의 생각까지도 넣어서 바라볼 수 있으면이미 산이 되어버린그리움들은 산등성이를 따라서노을이 울타리에 벌써 들어섰을지도 모릅니다.꽃들의 입술의 붉음으로만들어 지는 노을의 창가마음까지 따듯해지는 그리움의 노래 한 스푼에감동과 감격의 달콤함을두 스푼을 넣어서휘졌어 다시 마시고 싶은 자유로운 영혼의 선택과 당신을 향한 애태움사랑하는 당신이여다시 생각의 중심에 서있는 날에요 날아가야 할지 혹은 걸어서 가야할지 선택의 기로에 서서  당신을 다시 생각해봅니다.아름다운 나의 당신이여