사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움이 멈추어 서서 바라보고하는생각의 별빛 흐름은이리도 빛나고 투명해서마음이 어두움까지도다 비치고 드러내야 한다는 것을다시 당신에게 두려움 없이마음의 아픔을 고백하고마음의 모자람을 말하고그래서 다시 마음에 한 칸이라도 별빛으로 채우고당신의 빛남처럼 아름다움의 중심에 서서 진실로 등불이 되고 싶어 하는 것그것은 아름다움이 나에게 말한숙명일지도 모릅니다.그렇게 만나야 할 수밖에 없는 생각의별빛의 말함과 노래들아무런 여백을 만들어 놓지  않아도순수 그자체로 글이 되고 악보가 되어당신의 곁에서소쩍새의 오직 노랫말 한마디 다시 돌아오세요.다시 돌아오세요.반복하여 부르고 있는 애절함의 한 소절처럼오직 당신의 아름다움을 위해 마음을다시 노래할지도 모릅니다.사랑하는 나의 당신이여아름다움의 순간적인 힘과 그리고 에너지는화산처럼 거대하고폭포처럼 굉음을 가지고한순간에 꽃들의 마음을 표현하고 달래기보다는작은 개미의 일상처럼끊임없이 나무를 물어오고풀잎을 물어오고때로는 힘을 합쳐 기둥을 가져와작은 삽으로는 아름다움이 채워질 수 있는수만 갈래의 굴을 파고그래서 하나둘씩 천년의 세월에도 끊임없이 보내줄수 있는그리움이 솟아나도록 긴 기다림이 필요합니다. 사랑하는 나의 당신이여