사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 마음에 해를 바라는 꽃밭에올해도 누나가 좋아하는 봉숭아 꽃씨를다시 심고 있습니까.꽃이 피는 날눈에 보이지 않는 외로움의 손톱도 물들일 수 있으리라그토록부끄러움에 얼굴이 붉어지던마음의 여린 부분도그래서 생각만으로도누나의 고운 심성과아름다움이 꿈의 시작처럼 기댐이 있는아름다움의 그림이 될 수 있겠지요초가지붕위에 웃고 있는하얀 박꽃도그리고 웃음이 멈추지 않을세라가끔은 마당에 몰래 내려와그리움을 꽃밭에서 훔치고그리도 들킬세라해의 그림자만 돌아도고개를 돌리고먼 곳을 바라보는 양시치미를 떼고그래서 당신의 그리움은 언제나많은 애태움을 가져야 되는지도 모릅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 담장너머신작로에서도넛 연기가 올라가고 있는저녁 방앗간에 소리에잠시는 소나무 숲이 있는 오솔길을 돌아서그리움을 불린 쌀처럼 다시 가져가고 있으신가요무지개떡을 만들어 그리움의 꽃들에게한 덩어리씩 오늘은 나누어 주고 싶어서요.사랑하는 당신이여