사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을이라는 숨결이 노트에다시 쓰이는붉은색의 기다림은당신을 위한 별빛 같은 악보들입니다그래서 꽃들처럼바람에도 움직이지 않는 정물화를하나 그려놓아잠시 가을의 한가함을은행잎의 노란색 추수와그리고 단풍잎의 붉은색 노을 바구니를 만들어서편에 곱게 지는 해님의 마음을 다시 담아볼까 합니다.이 가을에 당신의 호흡이 있는 곳에사랑하는 당신이여그래서 숲들의 이름으로 명령한나무들의 지게에해아름이  넘어지지 않도록네모나게 쌓아짊어지고 올수 있도록마음이 가벼움도 같이 보내 봅니다.당신의 가을의 흩어짐에도하나의 흔들림이 없이 고요와 평온까지도사랑하는 당신이여그래서 다시 생각하는 가을입니다당신만이외로움에게도 그리 쓸쓸하지 않은가을이라고 말할 수 있는 것은작은 그리움이라도두 손으로 거미줄에서 떼어나뭇가지의 사이에 매달아 놓으면길을 잃어버린어린 날들이 생각들이그렇게 다시 찾아와 그리움을 물어볼 수 있도록순전함의 열매를달콤하게 매달고오직 당신의 보살핌과 매만짐을 기다립니다.오, 사랑하는 당신이여