사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈을 이어서 만들어 놓은가을날의 추억나뭇잎은 별빛으로 소낙비 되어 나뭇잎 떨어지는 곳에서노을의 붉은 시간을 곱게 접어 이미 추억이 지나간 처음 사랑의 마음을다시 물들이지 못할지라도꿈과 낭만이  걸어갈 수 있는 곳은순수의 열정으로하나 남은 장미꽃처럼 입술을 먼저 붉은색으로 칠하고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 가을처럼 나뭇잎이 내리면당신의 외로움은 이제 노래와 꿈이 되어버린그리움의 커다란 나무아래에서등을 기대고곱게 떨어지는  가을날의 숨소리가 들어있는안개와 구름의 악보를나뭇잎 대장간에 가져오고 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요가을 실바람 창틀에망치와 못을 가져오면이렇게 나뭇잎 정겨움의 가을 노래를풀 부불에작은 음표와 쉼표와  이분음표를넣어 두드리면한달음에 별빛으로 만들어 그려진 그림대로단풍잎이 숲을 만드는노을처럼 일하고 있음을 알려주고 있습니다.이렇게 아름다운 날에는