랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어쩌면 봄과 가을은서로가 소낙비라는 계절을 사이에 두고견우직녀처럼스스로의 눈물 때문에만나지 못하는 마음과 생각을 주고받는 꾀꼬리와 종달새의 서로의 두 하늘빛처럼연인이었는지도 모릅니다.봄은 언제나가을의 강물 거울에 자신의 얼굴이 비치고 싶어 하니까요바람결에 두고 온갈잎의 노래와강 건너 아직도 순수함을 건져내고 있는개울까지만 햇살의 걸어옴도당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.가을이라는 의자에 앉아책상위에 올려놓은그렇게 가을의 마음을 다시 읽어보려면봄이 꽃이 피는 날  또한 꽃이 지는마음과 생각이라는 실바람이 아지랑이 연필로 써놓은작은 공책을 하나 꺼내어순수의 무게와 형태를 다시 알아보고 갈잎들의 창문 밖에서 서성임도 다시 알아볼 수 있겠지요사랑하는 당신이여그래서 생각에 잠길 수 있는 봄의 모습은 언제나 꽃을 피우고꽃잎으로 소낙비의 쏟아짐을 피해서당신에게 보낼 수 있는향기로움의 틀  입구를 봉쇄하여여러 번의 안개의 끈으로 묶어 빗물이 새어들지 못하도록 다시 갈무리를 해봅니다.당신의 가을에 언제나 보낼 수 있도록봄의 마음이 언제나 당신에게 변하지 않음을 알려줄 수 있도록 말에요