사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아무런 준비도 되지 않은강물처럼그렇게 건너야할 파도와 물결때로는 쉬고 싶을 때에도마음의 강둑마다 흐르고 넘치는 수많은 피린과물방울들이다시 건너야할 강가에서 뗏목을 만들고사랑하는 당신이여때로는 봄의 말미처럼풀잎으로 만드는 여치들의 작은 방 꾸미기도어쩌면 강물들처럼 마음의 파고의 높이와 넓이에서측량하는 법과 기둥을 세우는 법을줄자를 가지고 재어보아야 하는지그것은 강물들만의 바람과햇살의 위치를 알 수 있는 오래된 집을 만드는 순서와 그리고 방법사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄들의 강에서 서로 갈라져서희망과 소망과 정열에 이르기까지하나의 망치를 가지고뚝딱 거려서 만들어야 하는진실의 물줄기는이토록 여름날 소낙비가 내리고한꺼번에 쏟아져 내리는 그리움의무서운 흘러내림이어서마음을 다시 깨우고 아직도 풀잎 베개를  베고잠들어 있는 그리움의 창가에도빗소리는 후드득 무섭게 들려오고사랑하는 당신이여당신의 봄은 또다시 무엇을 준비하나요.