사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 숲속에다시 찾아온 적막함은행나무의 외출도 거의 끝나고그렇게 잣나무들의 떫고도 신맛으로 만들어 내는오솔길의 향기도마음의 겉옷을 벗고생각의 덧신을 벗고서그렇게 깨끗한 마음이면발이 찔리지 않도록 안개처럼 산등성이를 따라서 걸어갈 수 있는가도그래서 마음의 숲속에 심어진아침에 숲속 길은맨발로도 걸어갈 수 있는생각도 한번쯤은 다시 동행을 하고 싶어 한다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.마음의 숲속에다시 찾아오는 생동감그리도 풀잎들처럼음악회를 하나 열수 있으면드럼을 칠 수 있는 여치와그리고 기타를 연주할 수 있는베짱이의 발목 끄덕거림도또한 피아노를 연주할 수 있는별빛하나의 손놀림의 현람하도그렇게 숲속의 생동감을 살리고놀란 소리의 호흡에떨어지는 고소함의 그리고 은행나무의 노란 외출도그렇게 숲속에서 다시 끝나고돌아와야 하는 것도사랑하는 당신이여언제든 당신의 마음속에는 숲들의외출을 다시 허락하고 그 고소함이 미려하기도 전에당신의 그리움은 안녕하신가요.