사랑하는 나의 당신이여 당신의 가을날에 연극무대에 당신을 초대합니다.독일의 낭만주의 호프만의동화를 기초로 한 호두까기 인형의 발레를 함께 보실까요.아 초대장은 가을편지함에 넣어두었습니다세장을 넣었습니다.당신의 처음 설렘과그리움과 함께 오세요.시간은 겨울별이 등불을 마지막으로입으로 후하고 끄는 시간이고요크리스마스 종소리가 언덕위에 아름다운 교회에서세 번이나네 번 울릴 때 시작한다고 하네요.아 여주인공 클라라가당신에게 손을 내밀지도 몰라요당신은 멋진 왕자처럼 발레복도 준비하세요.당신에게 꿈의 왈츠장미의 춤을 추자고 할지도 몰라요먼저 마음에 벽난로에불을 지펴 주세요.그리고 함박눈이 내리도록쉿 거리에게도 지금은 아주 조용히 하라고 해주세요.그러면 지금 서막이 경쾌하게 시작이 되겠지요.추신)당신의 가을초대장 속에줄거리를 이렇게 적어 보냅니다.클라라의 파티  호두까기 인형선물을 받은 클라라심술궂은 동생프란츠의 등장호두까기 인형의 던짐과 부서짐클라라의 잠못이룸호두까기인형과생쥐군대의 전쟁클라라의 생쥐임금 격퇴 왕자로 변한 호두까기인형과자나라에 클라라초청여러 나라의 다양한 춤의 소개추신1) 호프만의 시에 차이코프스키의 곡       1974년 국립극장에서 초연       1992년에 클라라 역에 최 태지 이 재신                    왕자 역에 문 병남 나 형만 당시의 포스터는 그리움에 색깔을 입힌것같은고혹함과 매력이 묻어나네요 http://blog.daum.net/kseil/