사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들처럼 빵의 가게에서 고소함과 달콤함을 사올 수만 있다면반죽을 하지 않은아름다움의 누룩을 넣어서어린 시절 골목길에서 김이 모락모락그리움을 다시 사올 수 있고그래서 꽃들처럼 마음을 낮출 수만 있다면아름다움의 시간은 멈추지 않고다시 되돌아 갈수도 있다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 마음에어린 날의 순결함으로다시 장미꽃의 담대함과장미꽃의 아름다움과장미꽃의 현란함그리고 위용과 당당함까지그래서 꽃들의 그리움은 언제나어린 날의 고소함처럼 달콤하고 고소하기만 하다사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 언제쯤이면꽃들의 소식을 먼저 전하고 싶어 하는우체국에 먼저 출근해서 서류한 장을 정리하고 있는꽃들의 책상위에는메모지에 쓰이는 것은꽃들의 모양만을 스케치 해놓은것 뿐이다장미의 혼란과그 흐트러짐은 어느 한순간에도그리고 한 번의 틈새도봄들에게는 허락하지 않는다.사랑하는 당신이여