사랑하는 나의 당신이여 꽃들의 결혼식에 다시 초대를 받은별들의 마음아무런 초대장이 없어도그렇게 누구나 입장할 수 있는그리움이 테두리와생각의 광장그리고 장미꽃의 꽃다발과 보관은잘 말릴 수만 있다면천년을 보관할 수 있는 마음의 선물이 되고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 순수함에다시 초대를 받은 것 이라면색을 구별할 필요도 없이아무 색이나 집어보아도언제나 분홍색이 되고그것은 새들이 목마름에 한 번씩 먹고 싶어 하는향기로움도분홍색이 되고사랑하는 나의 당신이여당신의 꽃들의 손놀림은언제나 뜨개질을 하고 있는 별빛들의 당당하고 아름다움을 세모와네모로 만들어내고 조각을 다시 해봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄들이 배우고 싶어 하는 별들의 마음단숨에 저 하늘을 넘어서 꿈의 호수에까지날아갈 수 있는마음의 여유로움과 평온 그리고 안락함사랑하는 당신이여장미꽃의 처음사랑은 당신이었고푸른 이슬방울이 떨어져 있는 잎새