사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별의 중간쯤 되는노래를 하나 가져와달빛과 별빛의 가장자리에서서로의 마음을 알면서그렇게 동그라미처럼 돌아갈 수 있도록음악의 속도를조금씩 늦어지게 할 때마다가을의 마음을 다시 당신의 마음을 산책하면서 깊은 사색의 깨달음을 가을 햇살의 따사로움과나뭇잎의 방앗간에서 달빛을 찧어서얼굴 이곳저곳을 꼼꼼하게 바를 수 있는기름도 만들고그렇게 별이 중간쯤 되는악보의 중심에는가을이 어리석음과 그리고 눈에흐리게 보이는 바보스러움이가을나무들의서로 모여서 달빛에 대한 토론이나달빛에 대한 깊은 관찰 없이그냥 내뱉는 말들이면도토리 들은 객석에서 신사처럼앉아있다가도모자를 벗고 때그르르 굴러서 저 멀리 음악의 끝이 있는 곳으로한꺼번에 달려가 버리고그렇게 혼자서 남아있는 악보의 달빛을다시 느리게 가을을 높낮이의 여기저기에 매달아별의 끝부분이 보이는희미한 가을날의 마음을 나타내려고별들이 보내준새들의 깃털로 노래의 제목을 써놓아당신의 마음만을 다시 초대합니다.그리움이 가을처럼 숲속에 간 날이면별빛과 달빛은 서로의 애증을 다시 음악가운데서 표현을 하고 있겠지요.