사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.비오는 날에수채화처럼아무런 장비나 붓을 가지지 않아도마음으로바라보는 숲과 바람과 그리고 주룩 주룩 내리는 이슬비의 생각만 미처 헤아려볼수 있다면그리도 당신의 마음에 입구에 있는생각의 벽에 그림을 다시 걸을 수 있는 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.비오는 날에그리움에게 별이 되라고 말씀하신 당신의 약속은 유효한가요.그리고 비오는 날에강과 산과 들에게파란 물감의 근원이 되라고그들에게 염색하는 비법과담을 수 있는 생각의 그릇도 주신 것은 비오는 날에 다시 그리움으로 바라보면모든 것이 당신의 마음에서시작이 되겠지요.사랑하는 당신이여비오는 날에 마음을 담을 수 있는분홍빛그리고 하얀빛의 접시를 수천 개 준비하고저녁일 찍 마중을 나오고 있는접시꽃들의 발자국 소리를 듣고 있으시나요그렇게 꽃들의  비롯됨만을담을 수 있는 그릇에오직 당신만을 사랑하는 아름다움의 시작이라면 말에요사랑하는 당신이여