사랑하는 나의 당신이여 그리운 날에 새처럼 날개를 가질 수 있다면제일 먼저 당신의 가슴에서그리움을 가져와당신의 미련이 남아있는노을에게 하나쯤 나누어 주고나의 마음에도 가지고 싶네요.그들은 혼자가 아닌둘이서 혹은 넷이서 그렇게 짝을 지어바람이 부는 곳으로다시 날아갈 수도 있겠지요.그리움이 가르치는 곳으로 말에요사랑하는 당신이여그래서 바람들도새들의 통 기타 소리에때로는 바람의 크기도그리고 휘파람의 세기도조금은 조절을 하고잠시라도 새들이 날아갈 수 있도록햇빛이 비치는 마당에서 쉴 수도 있겠지요.그들도 다시 사랑을 알까요.그리도 처음 사랑은날아갈 수 없는 방향에도때로는 관심이 있다는 것도그것은 다 노을이 짜놓은 각본에 의한 것새들이 날개를 가지는 것도내 마음이노을에게 그리움을 한시적으로빌리는 것도새들이면 누구나 키타를 배워야 하고이슬을 머금고 있어도휘파람 소리를 내어야 하는 것도그래서 나무들이 숲들이 뒤를 돌아볼 수 있도록마음의 정제도 정금처럼 빛나고 있어야 한다는 것도사랑하는 당신이여