사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신을 위한 행복의 시계는언제나 정오의 햇살처럼그림자도 없이 당신의 마음에 멈추어 서서 바라보고 있는 것처럼순수의 모양과진실의 마음은비쳐지는 그림자는 없고 실체만 있을 뿐입니다외로움처럼사랑하는 당신이여당신의 아름다움이언제나 변하지 않도록 깨끗함의 정면에서서꽃과 바람과 햇살에게 이야기를다시 건네고이슬비를 위한 당신의 행복의 시계는달팽이처럼 느리게 한걸음씩 천년의 시작을 가고 있습니다.사랑하는 당신이여가난함을 위한 그리움의 마음이면언제나 당신의 처음 시간그 떨림의 순간을 기억합니다.별빛조차 부러워하던그 순수의 노래들은 조합조차 간단하여진실과 성실의 두 기둥이면마음의 칸칸마다 정겨움으로 세울 수  있습니다.언제나 변하지 않는들꽃처럼  마음을  심고풀잎이 다시 풀들의 정신을 또다시  심는 것처럼은근함과 그 끈기로정오의 햇살은 괭이를 가져와순수의 노래를 다시 캐내어 보고 있습니다.당신의 마음에서봄의 의미와 실체까지도