사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.따듯한 차 한 잔을 어린 꽃들의 마음으로 당신에게권할 수 있으면아무런 생각 없이 입술에 붉은색이물들 수 있도록진달래의 꽃이 피고 지는 마음을한 수저 넣어서조금은 개나리의 달콤하고 환한 꿈처럼노란색의 테두리가 있는찻잔에 정성을 다하여당신의 마음에게 다시 드릴 수 있을까 합니다.사랑하는 당신이여민들레의 식탁에서 말에요그래서 다시 아름다운 날에요따듯한 차를 여러 잔에 나눌 수 있도록 개울물의 그 졸졸 거리고 재미있는이야기들을 함께 넣어서 끓일 수 있는커다란 호수 하나를 준비할 수 있으니까요그렇게 마음이자유롭게 물결 위를 여행하면서어린 꽃들의 말하고 싶은 소망과 꿈에 부푼 소망들을 귀 기울여서 들을 수 있으니까요당신의 이름으로오늘은 개나리의 울타리에 들려서이른 봄의 나비들이 날아올까 봐마음과 정성을 세워놓은어린 꽃망울들의 잠을 자지 않고지켜봄도어쩌면 어린 날들에 가질 수 있는 그 순수함과진실한 마음 하나이면다시 당신에게 이제 꽃의 마음을 가지고자 하는봄의 마음에게비틀거리지 않고 똑바로 바라보면 걸어갈 수 있는지름길은 없다는 것을 다시 알려주고 싶은데사랑하는 당신이여햇살이 이토록 곱고 빛난다면 마저 남아있는 마음도한꺼번에 수많은 꽃들을 다 피울 것 같은 두려움도 있습니다. 그 어린 시절에는 말에요 당신의 이름으로 다시 시작이 되고 있음이사랑하는 나의 당신이여