사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.바람들의 숲속들이들려오는 실바람들의 개울가에서소풍을 오는 날이면풀잎들은 한껏 들뜬 마음에 도시락을 꺼내어별입 한입그리고 꽃잎 한입나머지 아름다움의 손에도 마실 것과 먹을 것을 주고 다시 누구든 마음이 외롭고기대는 것이 필요한 휘파람에게도봄의 도시락을 아지랑이로 데워서안개의 포근하고 감미로운손잡이로 포장을 하여다시 당신의 그리움에게 꽃의 이름으로 전달을 하러 갑니다.사랑하는 당신이여종달새들의 마시는 물은어느 곳에서 가져가야 할까요.별들의 집을 지나은행나무의 샘이 있는 곳에서몇 번쯤은 아직은 덜 익은녹색의 물을 수통에 가득 담아서 가야할까요이토록 가는 길에봄의 말처럼 꽃이 입술이 건조하고메마를지라도 말에요그래서 당신의 그리움에게 아직 끝나지 않은 실바람들의 소풍가는 연습의 중간 중간마다바람들의 숲속의 이를 때해야 할 행동양식에 대해 설명해 봅니다.까치발을 할 것 조용조용히 걸을 것