사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아무에게도 보여주지 않은강물의 마음그 안에 숨어있는 심장이 차가운섬뜩한 생각일지라도그래도 바람이 불고물결이 일렁이면 혼자만의 기다림이면강물의 마음조차도 다시 추워지고온 몸이 떨리는 것은그리도 강나루를 건너서 아직도혼자서 빈 바람만 흔들고 있는나뭇잎 배 하나의 웅성거림이고그래서 아무에게도 보여주고 싶지 않은단 하나 남아있는강물의 마음어떤날은 강물을 만들어 놓은별들의 노동과 땀 흘림때론 길어진 물 흐름이 굴곡으로원망도 하지만그래도 비가오고 바람이 불어도구름이 혹시 떠있을지라도그렇게 하늘위에서 지켜보고 있는 희미한 별빛이 있어서다시 강물의 마음을 회복해봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어머니의 마음처럼이제 다시 생각에 강물의 두려움과그리고 진실을 가지게 된 날이면그리움이 빠지지 않고건너올 수 있도록물이 얕은 곳으로 달빛을 비치우고강물의 마음이 비치도록조약돌의 마음도 갈아서매끄럽게 빛날 수 있도록 해봅니다.어느 날에는 그렇게 어머니의 심장소리를 다시 강물처럼 듣게 되리라마음을 보여줄 수는 없지만