사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언젠가는 꿈의 속도를 조절하려고종달새의 꼬리 부분에달려있는 해시계의 태엽을 조정하고느리게 시간이 갈수 있도록강물들의 위치도 바꾸어 놓아혼자서 걸어오는민들레의 마음으로도 급해지지 않도록봄은 잠시풀잎과 바람과 작은 언덕에서걸어오는 것을 멈추고미루나무의 소풍과 까치들의 노랫소리를 잠시 응시를 하고그래서 뒤 따라오는 아지랑이의 발걸음도덩달아 급해지지 않도록사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.종달새 들이몽당연필로 써놓은 봄의 약속들은 먼저 제비꽃처럼보라색으로 먼저 날아가 봄의 언덕을 방석처럼 보라색으로 물들이기그래서 바람에 날아온민들레의 하얀 생각들이 넘어지거나미끄러지지 않고 어깨를 기대어봄의 언덕에 앉아서 실바람을 바라볼 수 있도록그렇게 몽당연필로 표시하고딱딱한 부분은 그려놓기사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈의 중심에까지 가버린봄의 눈물들을 한 방울의 맺힘이 없음을 그래서 이슬비가 오는봄의 입구를 다시 그리워하고봄의 소식을 다시 기다리는 것은봄의 입구에 이제 도착한 강물의 마음으로도꿈의 중심에서도 수많은 그리움의눈물을 이슬비처럼 가질 수 있음을