사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 진실이 기도처럼약한 자를 위한 마음이 간구라면먼저 낮은 자의 마음의 티를 빼어내고그의 상처럼오직 가슴으로 안아 따듯하게 감쌀 수 있게 하소서나 자신의 마음에 들어있는들보와 그리고 기둥 같은시기와 질투투기와 성냄과 부끄러움을 버릴 수 있도록당신의 그리움의 시간에홀로 깨어 있어당신에게 다시 기도를 합니다.나의 언약함을 도우소서.  당신이사랑하는 당신이여이제는 강하고 담대한 나의 마음에 온유의 강물과너그러움과 자비함을  보내주셔서이리 마음이 급하지 않도록강물이 되어  마음을 보낼 수 있는달빛을 실은출렁임이 없는 평온이 시간과언제나 정돈할 수 있는순수의  의미를 다시 보내주소서이제 당신을 향한 처음 사랑이면나를 위한 기도보다는남을 위한 마음이 애태움을 다시 갖게 하소서나보다 남을 낫게 여기는참다운 순전함을 회복할 수 있도록당신에게 진실한 기도를 할 수 있도록고요함의 바라봄을 다시 허락하소서.사랑하는 당신이여자신의 마음을 먼저 마음의 눈으로 볼 수 있어야또한 분별이 필요하고이렇게 아름다움의 마음을 묶어야할진실한 기도가 필요함을 다시 알려주소서.나의 부족한 생각에도