사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.앞냇가에 징검다리를 놓아서개을건너말을 하지 못하는 벙어리장갑이벌써가을 강물위에 물안개에도손이 시리고 있다는 것을그렇게 나무들 위에 올려놓은까치집은강물소리가 들릴 때마다먼저 마음을 멀리 그리움이 오고있는가도 한눈에 알아볼 수 있는 것을사랑하는 당신이여당신의 강가에 풀잎들에게나무가 되라고 명명한 것은 얼마나 되었나요.그리도 풀잎들의 사촌과 형제에게도그래서 다시 생각하는 그리움의 강가에서아무렇게나마음을 조각배처럼 띄어놓아도기다림이 서있는 곳으로한 번에 방향을 찾아서 갈수도 있고그렇게 개울을 건너서갈수 있는 강가에는초등학생처럼 풀잎 여행을 준비하는키 작은 생각들도 달콤한 솜사탕과 구름들의 가방도다시 준비를 합니다.사랑하는 당신이여가을날의 아침은 왜 이리도 짧은 지요생각의 여유도 없이저물어 가기만 합니다.풀잎들처럼 이질을 걸어 놓고서진실의 토하는마음을 단풍잎처럼 그리고 싶은 아침인데도앞냇가에 개울건너가을에게서 다시 형형색색의 그리움의 색을 덜어서 와야 하니까요그렇게 아쉬움 때문에 강물처럼 말에요