사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움을 가슴에 품고 있어도 이토록 마음이불타도록 애태우고 가슴이 아픈 것을그것은이미 자신이 반쪽의 그리움만 가지고있는 반달의 고백이기도 그래서 서산에 갈 때마다노을의 마음 하나쯤은 받을 수 있는 마음의 여유로움을 가지고 가지만그리도 박절하게 한 번도 마음을 내어서 준적이 없는노을의 모습 때문에스스로 화나고 분내는 마음은초생달의 날카로운 모서리에생채기를 내기고 하고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움을 마음에 넣고 있어도마음이 창을 열고 닫는 일이이토록 어렵고 또 힘든 것은오직 당신만을 향한하나의 그리움 이어서 오직 처음 사랑의 열쇠를 가져야만나의 마음인데도 다시 열어볼 수 있는 것을그렇게 오랜 세월이 아닌단지 뒤돌아서서이슬비처럼 마음이 빛이 떨어진 다음에서야다시 깨달아 봅니다.사랑하는 당신이여진실을 마음속에 다시 가두어하는아름다움의 훈련은얼마나 많은 용서와 화해와 그리고 노력이 필요할까요.꽃들처럼 이기적이고가끔은 감동으로 마음이 평화를 깨트리고 싶어 하는아름다움의 오만과 그리고 자신감그렇게 꽃의 마음으로 다시 겸손과아름다움을 매만져야 함도그래서 진실을 마음속에 넣어두는 훈련의 마지막은향기의 중심을 가질 수 있을 때야 가능할까요.   사랑하는 당신이여