사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 노래하리라별 하나의 밝은 생각이면그렇게 초대되어진그리움의 구석진 곳이라도때로는 외로움의 흔적일지라도별 하나의 노래는마음을 밝게 하리라당신을 향해 웃음과 미소를 보낼 수 있도록그래서 그리움은울타리 너머아름다움이 노래의 악보를 열매를 맺을 수 있도록 심고낮아짐의 조루에 물을 넣어서그렇게 싹이 자랄 수 있도록겸손과 온유를 비료로 주고그래서 자란 열매를 이때쯤 가을에 먹을 수 있으면그렇게 별빛을 토하는 노래를 다시 부르고별들처럼 밝은 생각으로다시 아침을 맞이할 수 있으리라이토록 아름다운 날이면사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.이미 별들의 노래를 듣기 위해오고 있는진실과 순결이 오는 길에가을에 입맛에 맞는행복에 절여진 달콤한 깨달음까지도조금은 고소하도록  뿌려놓아다시 별들의 노래가 끝나고실바람이 불어와마음에 공허함과 때로는 가을처럼단 하나의 쓸쓸함을어쩌면 연극의 주인공처럼 외로움을다시 느끼고 있을 때잘 구워진 쿠키처럼 하얀 종이에 싸서다시 당신에게 드릴까 합니다.사랑하는 당신이여