사랑하는 나의 당신이여 다시 꽃들의 시계로 일어나는 시간입니다이제 새벽 2시입니다그렇게 저녁하늘을 혼자서모닥불 주위에서 지키던샛별조차 캠프 안에 작은 텐트에 잠들어 있습니다.그래서 밤하늘을 바라보며그렇게 별빛처럼어두움의 구석구석을 바라봅니다.사랑하는 당신이여그대는 이미 생각만으로도 별이었음을이곳에서 다시 깨달아 봅니다.꽃들은 나의 마음에정원에 이토록 혼자 깨어있는 시간을알리기 위해얼마나 많은 수고를 하였는지 모릅니다.그리움의 샘에서 물을 길러와한 모금 나비처럼 단숨에 마시고외로움처럼 그리도 마음에 갈증이 해소되면별들의 가게에서반짝이는 물감을 사와손톱과 발톱에 칠하고 당신의 그리움의 비치면 반짝이려고얼마나 가슴을 졸이고 기다리고 있었는지사랑하는 당신이여다시 꽃들의 시계로 시작하는 새벽입니다먼저 마음을 정돈하고진실에게 편지를 하나 쓰려고 합니다.아침 해의 시작과 끝이 아직은 멀지만꽃들의 마음이면당신의 생각을 움직일 수 있을 것이라고다시 생각을 해봅니다.사랑하는 당신이여꽃들의 마음과 생각에는왜 그리도 이어짐도 없이 매끄럽고 단정할까요.별빛의 부서짐이 없이 매끄럽듯이 말에요