사랑하는 나의 당신이여 당신의  그리움은 다시 안녕하신가요.누구에게도 말하지 않은별빛의 비밀 마음에 창고에강물이 있어야만반짝이는 물결과 그리움을 담아보고 싶어 하는밤하늘 별빛의 희망과 소망그 또한 어린 시절할머니의 품에서동화처럼 들은  이야기에서읍내 장에 가신어머니를 마중나간 모퉁이에서달빛이 너무 고와 두려움에별빛에게 마음을 숨기고 싶었던그림자 같은 떨림도그렇게 말하고 싶지 않던소나무 길을 따라서오솔길에 혼자 서있던 별빛당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이제 기다림의 초가지붕에서동그랗게 연기가 피어오르고달빛들의 인내와그리고 오래 참음이앞산의 숲들의 잠을 청하게 할 수도 있음을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.별빛의 창고에서몰래 꺼내어본진실의 날개는 이리도 찬란하고사마귀의 궁궐처럼 화려한 것을비록 풀잎으로 만들어진 옷을 입고 다람쥐처럼나무 사이로 소풍을 가는 마음이라도누구에게도 말하지 않은별빛의 비밀은 또 보물지도를 숲속의 바위와 나무들의 뿌리에 숨겨놓고 있으신가요이렇게 아름다운 날엔 말에요