사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.사랑하는 이여마음의 빈 그릇이 있으면정금처럼 빛나고햇살처럼 빛나는정결함과 성결함을 다시 진실에게서빌려올 수 있으면마음을 깨끗하게 정돈을 하고차례대로 넣어두어서순결과 순수함이 다시 채워질 수 있도록때로는  넘치지 않도록아니면 조금은 부족하다 할지라도거울처럼 마주보는 마음의 빈 그릇다시 보이는 생각의 물방울이하나쯤 떨어지면 파문을 일으킴도별들의 생각처럼 빛나고 마음에 은색을 입히고그래서 마음의 빈 그릇은 햇살이 없어도다시 정금처럼 빛나고 그리움의 생각과조절된 받침대 까지도세밀하게 비쳐지고 있습니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.아름다움의 순간마다때로는 숨 쉬는 순간마다다시 봄에게 빌려준 마음을 찾으려 가는 날이면별도의 계약서도 없이아직은 꽁꽁 닫혀있는민들레의 대문을 열고개나리의 노란 창문에서 떼어낸스티커들을 가지런히 가지고 오면별빛처럼 찬란하고 은빛처럼 눈이 부신아름다운 마음에 노란 햇살이표적이 되도록 붙여놓아서아침이 쏘아놓은 진실의 화살이 날아가 맞힐 수 있도록다시 마음을 조정해 봅니다. 생각이 정금처럼 다시 빛나도록 말에요