사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃잎들이 만들고 싶어 하는그리움으로 만들어지는달콤하고 고소한별빛들의 찻잔에 들어있는 꽃의 피는 순간들의 움직임그래서 이슬비들의 식탁에 모여서아침햇살의 반짝임에도혼자서 내리고 있는 가는 빗소리들의창문을 두드리는 소리와그리고 마음에 작은 북을 연주하는 소리들을따듯한 차 한 잔에 개나리들의 노란소식들을 함께 넣어서 한번 행복의 이름으로 다시 꿈에게 권할 수 있다면사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃잎 하나의 외로움도별빛들의 찬란한 찻잔에새겨져 있는국화들의  마음을 들여다봄이라는 것을어느 날인가는가을의 들어있는 찻잔에바람도 살며시 들어와행복의 속도를 재어보고다시 손목시계를 하나쯤은 꽃잎에게 만들어서 채워주고찻잔 속에 멈추어 있는발걸음이 얼마만큼 그리움에 가까이 갔는지를당신은 다시 국화들의 축제에서찻잔 속에 들어있는 가을의 향기를한번쯤 느낄 수도 있겠지요.이렇게 마음이 그리움으로 저미고 애태움에생각이 아름다운 날에는 말에요사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 가을의 문턱을 넘고 있나요꽃들의  이름이 당신에게 소식을 전하고 꿈을 이야기 할 때면 말에요