채송화가 비 오는날 그리는 그림  							정세일 비오는 날  담밑에서  옹기종기모여 비오는 것을 바라보고 있는 채송화는비가 오는데도  웃으며  즐거워합니다비오는 날 새로 갈아입은  꽃으로 만든 옷을 입고흘러내리는 물방울이 구슬처럼 동그랗게 흘러내리지만가슴을 맞대고 어깨동무를 하면서 파랗고 빨간 우산을 쓰고 학교 갈 생각을 하면친구들에게서 나는 볼이 붉어지는 향기를 맡으면서꽃처럼 얼굴들이 붉어지고 있습니다.  오늘은 나비도 일찍 가방을 메고 찾아와서벌써부터 대문 앞에서  학교에 가지고 조르고 있습니다오늘은 학교에서 나비와 벌들과 같이 그림을 그리는 날꽃을 그리기를 좋아하는  채송화는친구들과 함께 모여서  고향의 담밑에 친구를 그릴 그림물감을 준비합니다.  오늘 채송화는  학교에서 담밑에 늘 변함없이  찾아오는 봉숭아의 키큰 모습을 그리려고 생각합니다수수하고 순박한 가슴을 터트리는  봉숭아를 채송화는 언제나 사랑하면서 함께  담밑에서 도란거리며고향을 지키고 있습니다맨드라미도 고향을 떠나가고  장미도 친구 따라음악회에  갔지만아직도 담 밑에서 수줍은 미소로 자신을 언제나 반겨주는봉숭아의 모습을 오늘은 학교에서  친구의 모습으로 영원히 남을 모습을 그림 속에 담고 싶어집니다.