사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.한걸음을 걸어가기 위해천년의 시간이 당신의 마음으로 가는 길은다시 생각의 천년을 되돌려 가져오면꿈을 꾸는 봄의 화살처럼강과 산과별의 마음을 버드나무의 휘어지는 바람소리가 되어살며시 날아가당신의 생각 속에 별빛처럼 찬란하게 날아가야 함을 알게 됩니다. 사랑하는 당신이여그래서 이곳에서 노래의 깃털처럼민들레의 수염에도  흔들리는 실바람에도 당신의 봄을 만들어봅니다그래서 생각하는 봄이에요별 하나의 사랑이면눈물도 그리움도 그리고 애태움도때로는 당신의 산을 그려놓고고랑을 만들어골짜기를 가두고안개를 심고 구름을 심어서천년의 시간도  이제 마음속에 하늘 호수의 깨달음으로당신에게 말 할 수 있는 것을눈물방울의 기다림이 지고지순한 마음과 마음을 이어 놓을 수 있으면그리움은 비우고 채우지는 것은 당신의 눈물로 만들어진하늘 호수의 이렇게 햇살인 것을 다시 알게 됩니다.비 오는  날이면물결과 바람의 장대를 꺼내어먼 하늘에 꿈이 하늘 호수의 빛나는 정오를 두두 릴수 있음도소낙비의 마음처럼 다시 열정을 가져봅니다당신의 마음처럼