사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은어느 날 꽃을 사러 가고 싶어서누이 같은개나리의 어설픔과 다시 동행을 하고 있나요그래서 당신의 눈물 한 방울로 만들어진진실의 울타리를 넘어서발 돋음을 하고서그리움의 마당을 바라볼 수 있으면빨랫줄에 걸려있는햇살들의 하얀빛과노란빛을 다시 실바람에 말릴 수만 있다면어쩌면 그리움은 다시 빨간 잠자리의 휘몰아치듯 돌아오는깨달음을 다시 만져보고 있나요사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 언제쯤 아침햇살의 마음으로 다시 돌아올 수 있을까요아무것도 바라지 않고아무것도 소유하지도 않은청결하고 깨끗한처음 사랑의 손수건이라면어쩌면 다시 되울림으로 그리움의시작에게 다시 돌려줄 수도 있고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 은빛 나는처음 사랑의 꽃을 가지고 아름다움의중심에 놓아두고그리고 기다리던 진실의 모습을 다시 기억해 본다.아 정말 아름다운 날이면당신의 그리움은 다시 꽃을 사러갈수 있는마음의 빈곳을 다시 찻을수 있고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.