당신이 입었던 교복 바지 정세일                                                                                    중학교때 그 나팔바지가 왜? 그리도입고 싶었는지요 어머니의 반대도 무릅쓰고 교복바지를 나팔로 맞추었지요 최신 유행이라고 어깨를 흔들면서학교 주임선생님에게 걸릴까봐 학교안에서는 바지속에핀으로 살짝 꼽고 다녔었지요. 마치 나팔처럼 흔들리는 것이 보기가 좋았지요나팔소리도 나는 듯하고 바지안으로 바람도 힘차게 들어왔지요다리를 양쪽으로 흔드는 것이 너무 멋있다고 느꼈지요바지 넓이 10인치에 끝에 넓이는 12인치라! 참으로 어쭙짢고 촌 티가 콧물처럼 질질했지요그런데도 당신은 너무나 자랑스러워 했었지요.                                      최신유행을 입었으니까요! 토요일 오후 우리는 체육선생에게숨박꼭질하듯 기어코 걸려서 바지를 찟기고 말았지요.간신히 이어서 꼬맨 바지를 입은 모습이란!당신은 이상한 바지를 입었더군요맘보바지가 되어 승마바지처럼 된 교복을 그때 나는처음보았으니까요.