사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이른 아침이면강물의 마음과 생각의 깊이를다시 조정하고이슬비 한 방울에도달맞이꽃의 기다림과 눈물흘림다시 달무리의 보이지 않는안개 같은 마음이라고 생각을 합니다.새들의 날개소리에다시 창문을 열어보면아무도 보이지 않는 오솔길에 혼자만이 걸어오고 있는이슬비의 쓸쓸한 모습아무것도 가지지 않은비를 맞은 새의 모습의 날개를젖지 않도록 감쌀 수 있는나뭇잎 하나그래서 펜 하나로 당신에게 글을 쓸 수 있는 달맞이꽃의 눈물 흘림이면다시 이렇게 앞이 보이지 않도록흐느끼는 것은다시 달무리의 보이지 않는 그렇게 그리움의 언덕에서알 수 없는진실의 언어로처음사랑의 그 설렘을 써내려 갑니다.얼마나 많은 자유로움이 시간이라는 억매임이 있지만바람소리에도 휘파람의 높낮이에 따라그렇게 날아갈 수 있었던가하늘 높은 곳 강물의 마음을 가져올 수 있는 곳으로그래서 강물의 부족한 부분을 다시 채워주고풀잎들도 잠시 쉴 수 있는모래성을 깎아서 만든노력과 정성을당신의 마음에게 헌정할 수 있는 이런 날이면사랑하는 당신이여