사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 시간들은별들이 알지 못해도서로의 약속을 알고 있어서이렇게 느낌으로도 강물처럼 나뭇잎 하나 가져와흔들림 없이그렇게 흐르다가 멈추는 곳에서 손을 내밀기만 해도그렇게 당신이 그 앞에 서있는 것을그리움의 순간은 다시 바라봅니다.어느 때든 그리움은 떨림이 있지만자신의 마음에 별빛처럼 빛나는아름다움이 있음은그때는 풀잎처럼 그렇게 어려서 몰랐습니다.사랑하는 당신이여앞산에 있는 기다림처럼 천년의 호흡과 어울림을 가지고당신을 위한 풀잎들의 음악회는 때로는 별들처럼마음을 볼 수 있는 곳에서 그렇게 시작됩니다.오직 푸르게하나의 노래와 꿈이 깨어나게 하도록처음과 끝이 동일하게맑은 소리가 있는 곳 나뭇잎 붉음 하나 꺼내어 손으로 만져지는 현마다 높은음과별빛 감성으로 당신의 마음을 연주하고 싶어 하고 싶어 합니다서로의 약속이 없이처음 연주되는 소낙비의 합창이라면아무런 악기가 없어도서로의 눈빛과 감성으로 지혜와 명철이 큰  북소리처럼 당신에 그리움에 까지  제일 달려가고 있습니다.그렇게 흐르는 강물처럼 막힘이 없이