사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 무엇이든 물어보고 싶던어린 날의  강의 둘레에 있는작은 동굴 입구박쥐들의 까르르 소리와날개를 펄럭임은어쩌면 습기와 그리고 어두워진생각의 입구처럼이끼처럼 푸른 수염과종달새처럼 끈기 있게 날아갈 수 있는 모험심이 없으면혹이라도 벼랑 끝에 달려있는 마음을 돌아갈 수 있는 길을 하나 바라보면그리도 두려움이 있는 것을사랑하는 당신이여당신의 어린 날에 빛나던 마음들은이미 별이 되어순수의 하늘에서 순결함으로 단 하나의 빛나는 노란색의 옷을 입고서어쩌면 하나의 초대장 밖에 없는은행나무의 노란색 물들이기에별들은 빛남을 가지고 초대를 받았는지도 모릅니다.그래서 강들은서로 먼저 갈세라은행나무의 노란마음을 마음에 심고물결에 심고그리고 때로는 강둑에 심어서달빛이 반사될 때마다스스로 빛을 내는 황금색 물결을 만들어다시 은행나무의 잎으로 만들어진처음 사랑의 앨범과그리고 수첩들을마음을 태우고생각을 가장 앞자리에 태워서봄의 생각처럼 여행을 떠날지도 모르겠습니다.그래서 아름다운 날에요별처럼 물어보고 싶은 것이 많은 날은시간의 틈새에서 당신의 마음을 찾아내어작은 메모지에 써서 당신에게 보내면 되었으니까요