사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛의 중심으로 걸어갈 수 있는거미줄처럼 세밀하게 지도를 그릴 수 있으면빛남과 영원의 기초가 되는별들의 탄생과별들이 생성을다시 마음의 눈으로 들여다보아서당신의 마음에 처음 그리움이 찾아갈 수 있도록성결함과진실을 다시 알려주고그렇게 나 자신은 가로등이 되어 당신이 걸어가는 길에 다시 불빛을 비추고 싶습니다.그리 먼 길은 되지 않으리라당신의 그리움이 이토록 순수할 수만 있다면사랑하는 당신이여그래서 별빛의 속도와 밝기를 회중시계를 꺼내어당신의 발자국 소리와그리고 걸어가는 속도에 맞추어다시 태엽을 감고 시계나사를 조정해봅니다당신의 마음의 걸어가는 속도에나의 처음 마음이 같이 갈수 있도록그래서 별과 함께 이토록 오랜 기다림의 처음 사랑도 한번쯤은 같이 걸어갈 수  있겠지요.이렇게 아름다운 날에 첫 눈이 내리는 날 기념으로 사준 새하얀 마음이라면그리고 세상을 눈사람처럼 지켜볼 수 있는생각은 녹아져 내리고혼자만이 그 자리에서 가슴이 다 태워질 때까지 당신만을 다시기다리고 있겠지요.처음 사랑의 그 못난 모습으로 그러나 꾸미지 않은 순수함 그 자체별빛에 희미한 가로등은 마음으로 가지고