차비없이 진땀 흘린날                                                     정세일학교가는 길에는 완행버스가 있습니다이 버스는 금산에서 무주로 가는 버스입니다우리집은 무주에서 십오리 떨어진 옹포리입니다6시30분에쯤에 완행버스는 올때도 있지만늦을때가 더 많습니다. 오늘따라 아침에 늦게 일어났습니다.밥을 허겁지겁먹고 마루끝에서 저쪽 다리위를 바라보니오늘따라 힘차게 완행차가 폴폴거리며 달려오고 있습니다.저차를 놓치면 오늘도 꼬불꼬불 산길을 가로질러학교에 가야합니다. 교복웃도리를 얼른 한쪽팔만 끼고 가방을 옆구리에 찾습니다.도시락통은 바쁜가슴으로 덜컹거리며 불평하며 따라옵니다.간신히 숨을 헐떡이며 차앞에 도착했더니 오늘은 5일만에 서는 장날이라 사람들이 차앞에 줄응 많이 서있습니다 아! 다행입니다.숨을 달래면서 간신히 꾸겨져 타고 보니 콩나무시루입니다 안도의 한숨을 쉬기전 무엇이 무엇이 그리 허전합니다.주머니를 뒤적여보니 아! 이런 차비를 가져오지 않았습니다.조금 있으면 조수가 차비를 받으러 올텐데 치비때문에 차안에서 식은땀이 흐르고있습니다.