사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신이 꿈을 꿀 수 있도록봄이 말을 걸어오면새들의 아침은 부산 하도록별빛의 일기장에서그리움으로시간만을 꼭 집어내어곧게 서서 있을 수 있도록 바람 또한  싸리나무의 강인함을꿈의 기초위에기둥처럼   만들고새들의 둥지 안에는비와 바람으로  터전을 다져서소낙비의 아침이 오도록 숲이 돌아서 오는 곳강물을 만들어 별빛이 갈대처럼 황금빛으로 흘러갈 수 있도록소낙비의 마음으로은모래와 금모래의  노래를 만들어 놓고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 꽃이 피는 꿈처럼 당신에게 보이도록봄들은풀잎과 들꽃들의 아침에는처음 사랑의 아름다운 언어를 가르치는 일을향기에게 이제  시작하고 있습니다.언어를 연금술에 곱디고운 생각만을 넣어서 순결함의 꽃잎처럼 따듯한 마음만을 처음 사랑으로 다시 입혀지도록눈물과 열정의  봄의 마음과 생각이 되면푸른 생각의  아름다움도 겉과 속이 같이 같아지게 됩니다.당신의 그리움 앞에서