사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별들에게 숙제로 남겨진당신의 봄들이학교 교실에서 공부 하는 날처음 받은공책에 이름과 학년 반을 써놓고그리고 잉크냄새와봄의 모습이 그려진책받침과 연필을 책상서랍에가지런히 놓아서종달새의 종소리와꾀꼬리의 담임선생님이 오시면 봄의 처음 날엔아침조회를 하고봄의 마음을 꺼내어 읽고 다시 칸을 봄과 여름 가을의 입구로 나누어서그래서 별들은 학예 게시판을 꾸미고책상을 나란히 다시 정리를 해봅니다.이렇게 낮은 무릎으로창문을 열고바라보면 봄의 운동장에는순수와 열정이 한편이 되어 열심히 공을 차고 있고 있네요.그래서 아름다운 날에요다시 봄들에게별들이 배운 처음 받아쓰기로조금은 서툴고글씨가 비틀거려도그렇게 달빛에게 보내는 초생달의 처음 편지보내기는 어린 날의 실로폰 소리처럼그렇게 처음에나그리고 나중에도 온통 그리움의눈물방울처럼 나는 소리인 것을사랑하는 당신이여당신의 봄날은 다시 교복을 입고서그렇게 꽃들 사이로 아침이슬비가 내리는 골목길을 걸어서 가고 있나요이처럼 가방 속에 연필들이푸른 봄의 마음을 그리고 싶어 하는데