사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 아름다운 날이면별에게만 물어보라고 하시던나무들의 이야기숲이 되기 전 그리도 낮은 마음을 물을 길러다 심고손으로 잡아서 반듯이 자랄 수 있도록뿌리를 일으켜주고운동화를 신은 두발로 힘을 주어서 다지고 땅을 다지고그래서 별들이 심어진 숲에서이미 나무들에게 새들의 보금자리를 만들어 별들이이야기를 다시 전해주고그래서 이렇게 아름다운 날이면새들이 만들어 놓은초생달의 우체통에는보름달과 반달 그리고 나뭇잎들의 엽서와은하수마을에서 보내온편지들이 다시 전해지고 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요원래 별들의 탄생이 나무들의 숲속에서당신의 마음이 아름다움이 모양을 만들고그리움의 심장을 만들어서어린아이의 마음으로가위로 육각형으로 오릴 수만 있으면처음 사랑의 마음으로별들에게 푸름과 빛남과명예와 고귀함을 부여할 수 있는 것을그래서 별들의 마음을 가지려고 하면언제든 숲속에서고요함으로 당신의 그리움을 지켜보아야 했습니다.다시 어린아이의 마음으로 사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요별들이 스스로 물어보지 않아도 처음사랑이었음을 고백하고나의 가슴에 언제나 빛나고 있었음도  당신의 숲처럼