사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어쩌면 꿈처럼 한순간에당신의 마음에 닦아오고 있는이슬비들의 아침 물방울 소리의 연주는하늘 호수 건너풀잎들의 풍금과 피아노에서 악보를 빌려오고소리도 빌려오고작은 북  큰북  첼로의 신기함까지연주회를 빌려와서당신의 귓가에 천사의 소리들처럼 들려주고 싶어 하나 봅니다.당신의 마음이 잠들지 않는 한그리고 생각이 깨어있도록 사랑하는 당신이여그렇게 바라보는 음악소리에서아름다움의 본질을 다시 생각해 봅니다별빛이던가.아니면 구름위에 마음을 얹어놓고 있는달맞이꽃의 이름 허위가 아닌 거짓이 아닌진실의 모습과 모양만이가벼운 음들을 매만지고 다듬어서가슴에서 울리는 굵직하고 두꺼운 생각까지도때로는 가벼웁게 아름다움의 깨달음을 알려주는 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.진실이 앞과 뒤의 모습처럼언제나 변함없이그렇게 당신 마음에 자리하고 있는처음 사랑의 모습은어쩌면 별의 모습처럼 빛나고 순결하고 싶어이슬비의 흩어짐과 그리고 혼신의 노력으로 노래를 만들어자신을 부서짐도당신의 귓가에서 다시 들려주고 싶은나를 잊지 마세요물망초의 소리처럼 외치고 싶어 하는지도 모릅니다.당신의 처음사랑은 그렇게 물방울처럼 소리를 가지고 싶어 했는데