사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.달맞이꽃처럼하늘조차도 노랗게 바라볼 수 있다면햇살아래 다시 갈아입은병아리의 솜털처럼따스하게 별빛으로 조끼를 하나 만들어 입은개나리들의 일상이라면마음은 그리 조급하지 않아도이미 그렇게 봄은 오는 것을달무리가 떠 있어도구름이 떠 있어도봄날의 따듯함을 마음으로 느낄 수만 있으면달맞이꽃처럼달빛을 마중 나가 그리움의 굽어짐과 그리고 바람처럼 휘돌아가는 지혜도 다시배울 수 있고언덕위에 숲이 있으면 웅덩이도 만들어개미처럼 일하는 저녁햇살의 일상에서도 편안하게 손을 씻고얼굴이 비치면 꽃의 모양처럼 매만지기도달맞이꽃처럼단 하나의 색으로 봄을 매정함을다시 표현할 수 있다면뒤돌아서있는 모습과시기 질투 그리고 꽃에 대한 바램도어쩌면 오랜 기다림과처음사랑의 애태움에서 비롯되었음을귀띔으로 알려주는같이 동행하는 실바람의 이야기 때문이겠지요.사랑하는 당신이여당신에게 물어봅니다.처음 사랑의 날들에는 당신의 마음에 심어진 달맞이꽃의 노란 하늘 속에는내리는 빗소리도 노랗게 내리고 있겠지요.