사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.하모니카 소리 그렇게 달빛을 조심스럽게까치발을 하고서멀리 서있는 그리움의 시간을 바라보았습니다.가을날은 바람소리를 꿈속에 넣어이렇게 별빛이 비치는 당신의 아름다움이 하나의 노래처럼 순수의 의미를 알 수 있음을풀잎위에 그리움처럼  써내러 갔습니다하모니카의 작은 소리에도아침이슬은 그리움의 시간을 읽어볼 수 있으면풀잎들은 아침이야기를 아무런 스스럼없이 오직 당신만이 걸어오고 있음을   말했습니다.사랑하는 당신이여그래서 기다림이 있어그리움의 눈물인 소중함을하모니카처럼  불고 있는아침 이슬비의 속삭임이 있을 때소중한 마음의 떨림을 소낙비의 안경처럼흐리고 보이지 않는 곳은 버리고오직 가까이에 있는그리움의 순수한 모습만을 다시 바라봅니다.그것은 당신의 모습언제나 변하지 않는처음 사랑의 풀잎 하나그리고 나뭇잎 물들임갈대들의 황금빛 언어산과 골짜기를 돌아서 이제야 오고 있는샛별의 노래임을 다시 바라봅니다.당신의 그리움으로