사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃하나의 그리움에도별빛이 들어있어마음의 외로움 날이라도혼자서 순수의 이름으로 다시 빛나고 있는 것을그것은 꽃하나의또 다른 면의 외로움그것은 혼자만의 빛이 아닌그리움이 불빛을 만들어 주어야다시 등불처럼불을 켤 수 있는 나약함그래서 꽃하나의 그리움은언제나 마음이 등불이 희미합니다.사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.꽃하나의 마음을다시 바라봄은푸른 마음을 모아서심장을 태우는 처음 마음을  붉게 태워보는것꽃하나의 생각을노을이 이미 그을린 것처럼마음의 도랑도마음의 강물도마음의 지켜봄도그렇게 붉게 태워서별빛이 들어있는 외로운 날이라도순수와 열정이 늦게라도 걸어올 수 있도록다시 기다리는 마음을 별빛의 전선에 이어 보는 것사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃하나의 그리움에도순전함이 그렇게 염료처럼 필요하다는 것을그것은 천년의 노을이라도그렇게 동화될 수 없는순수 그 자체 단 하나의 색인 것을