사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.스스로 만들어진꽃들의 이름을 일일이 기억하고가슴에하늘 호수의 흐름과별빛들의 반짝임이 향기처럼가지고 있는 순서대로별들의 정원에앞에서부터 심어놓아누구든 외로움의 깊이가 있는데도마음을 다스릴 수 없으면그렇게 꽃들의 마음을 읽어서평온과 화평의 고요함을다시 아름다움의 중심에서 가져와꽃들의 이름을 부르면서노래를 부를 수 있도록그렇게 그리움은아무런 덧칠을 하지 않은 순수 그 자체의 마음을 사랑한다.그것은 처음 느꼈던 설렘의 시작 그리고 처음 바라보았던 순결의 모습백합화처럼하얀 마음이 비처럼 내리고 있는하나의 풍경화를 언제든 마음의 붓으로 그려낼 수 있으면빛나는 골짜기에는향기로움으로 가득 채워져서마음에 흔들림을 어쩔 수 없고그래서 스스로 만들어 지는 꽃들의 노래는독창이 아닌서로의 마음이 일치되는소프라노와 테너의 단 하나의 무대에서 생각을 사로잡을 수 있는 그렇게 고전적인 무대일수도사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물어보는 꿈입니다.꿈의 빛깔은 언제쯤 하늘호수의 마음을 가져서푸름의 정도를 조절할 수 있을까요  당신의 말하시면