사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별빛으로 하얀 눈을 만들어순수의 시간을 기다릴 수 있도록바람과 스치는 소리라도이렇게 그리움의 마음이 시작되게 만들 수 있으면별의 마음을 닮고 싶어 하는하얀 눈의 심장을 하나 만들어언제나 당신의 마음에 밤이 새롭도록첫눈이 내리도록 별빛을 다시 초대해 봅니다.그렇게 깨어 있을 수 있도록등불 같은 바람소리 하나와 같이사랑하는 당신이여별빛을 기다리는 눈사람과바둑판처럼 걸어갈 길이 있는 풍경일지라도하얀 눈이 내리는 골목길을 걸어서담장을 쌓을 수 있도록정답게 불빛 하나 켜지면발돋움을 하고 멀리 바라봅니다. 그림 그대로 당신에게 보낼 수 있는 풍경 있는 그림엽서의 모습은 처음 하얀 눈이 내리는 풍경이 되고당신의 보내주신아름다움의 시작은 처음 별빛의 학교 앞에서  김이 모락거리며 나는달콤한 별빛을 팔고 있는 늦은 가을의 가게를 지나칠 수 없을 것 같습니다나뭇잎 두 장을 두고가을의 단풍이 들어있는 달콤한 기다림을  살 수 있다는  유혹 때문에당신의 그리움으로