사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.처음 숲의 호흡 하나 자체만으로도안개의 허탄함과아지랑이의 숨고르기를봄의 언덕은 미리 알고 있어서비 오는 자작나무의 숲에서는딱따구리들이청하한 소리로 아침이슬이 오순도순모여앉아먹을 수 있는 식탁을 만들고 있는 날온 나무들의 마음이 떨리도록부리와 발톱으로 나무들의 모양을 깎고 쪼아서둥근판을 만들고기둥을 세워놓고숲이 마음이 잠시는 쉴 수 있는 가는 비와 이슬비의 목소리로 행복의 아침을 먹을 수 있는 만큼그리움의 순서대로 진열해 놓고마음이 뜨거워지도록아지랑이에 넣어 끊인 노란색의 봄이익혀지면받침이 따로 없는 진실의 그릇위에 올려놓고수저가 필요 없이나뭇가지로 만들어진 서로 닮은 젓가락을 놓아두어서처음 숲의 마음이 아침식탁에서 다시안개와의 즐거움을 가질 수 있도록다시 마음을 순서대로 진열해 봅니다.이렇게 당신의 마음을 볼 수 있는 날엔사랑하는 당신이여그래서 처음 숲의 마음으로 바라보는봄의 언덕에는제비꽃들의 허리에 수건을 동이고머리띠를 하고팔꿈치에 들려진 시간의 까만 씨들을여기저기에 다시 파종을 하고 있겠지요.보라색의 시간이 싹처럼 나고노란색의 초침이 잎을 피울 수 있을때까지