사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.누군가에게는언제는 별이었듯이그렇게 스치듯 지나가버린 아름다운 추억들이당신의 마음에서 언제나 별빛으로반짝이고 싶어 함도이토록 순결함이면그렇게 꾸미지 않아도당신의 생각처럼 이제는 하늘의 별처럼파란 하늘이 마음속에 있지않아도언제나 빛나고 싶어 함을그래서 당신이 풀잎과 동산에게말하고 노래한모든 기억들은 언제나 별빛이 되어다시 앨범에 넣어두고마음속에 소중하게 간직을 해봅니다.사랑하는 당신이여꽃하나의 아름다움으로 처음 학교에 입학하던 날당신이 손으로 만들어준 교복을 입고서복도를 지나꽃들의 교실 안에서처음 사랑이라는 마음을 배우는 시간이면수많은 인내와 기다림 그리고오래 참음이 필요하다는 것을 다시 꽃잎의 기억 속에서노트에 적어놓은 심장의 두근거림과 그리고 떨림의 속도까지그래서 아름다움을 만지는마음의 세미한 부분까지도그렇게 꽃처럼 배우고 생각했던 날들사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.누군가에게는 별이 있어다른 사람에게 나누어 주어야 하듯이때로는 별이 없는 사람의 마음에도달빛처럼 마음을 인도하는 또 다른 생각이 있음을 기억해 봅니다. 당신의 노트 안에서