사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음이 외로운 날에도그리움은 별빛의 가마터에서 인내와 끈기를 넣어달빛을 받칠 수 있는온유함의 그윽한 눈빛이 마음 그릇을 다시 구워내어이렇게 쓸쓸함이다정함과 따듯함을 담을 수 있는생각의 시간을 다시 보내주고 있습니다.그래서 생각하는 시간에요외로움의 사색이 얼마나 깊었는지그렇게 마음그릇에흔들리지 않도록호롱불 하나에도 담을 수 있는지를어머니의 눈물처럼마음그릇에 정결함만을밤이 새도록 별빛의 생각을 만들어야 하는바느질을 하면서덧대어서 달빛의 노래도 만드시는어머니의 속삭임이면사랑하는 당신이여그래서 어머니는 이렇게 많은 시간을시냇물의 다리를 놓아주시려고강물의 한 귀퉁이를 가위로 잘라푸른 숲과 황톳빛  흙과 기둥을 하나씩 만들고 있으셨지요.그리움의 숲에수많은  창이 있어어머니의 마음이면 무엇을 열어보셔도그리움의 시간에 넣을 수 있는순결함의 기름을 다시 가져오실 수 있으셔서다시 불꽃같은 나의 마음에 빈곳을 만드시고 있으셨지요.천년의 그리움을