사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언젠가는 당신의 별빛의 생각을 지나고 있었던 것처럼꿈의 사다리에서나팔꽃의 보랏빛 하늘을 하나 가져오고이슬비의 마음에도그리움과애태움의 비가 내리도록별빛의 생각이면 당신의 마음이 들어있는 그리움의 편지를 한 장 보내봅니다그렇게  순수함으로당신의  노래 가까이에바라보고 있는 별빛의 마음눈물과 보냄의 시간에도서로 보이지 않는 평행선이 있어노래와 애태움을 동시에 당신에게 보내봅니다그렇게 언젠가는 당신의 그리움이 올수 있도록사랑하는 당신이여그래서  별빛이 되어버린아름다움의 시작은꽃처럼마음을 닫을 수 있는  단추를 만들어아침 햇살이 때로는 세찬 비람이불어와도생각의 시간을 여밀 수 있는평온함의 겉옷을 다시 만들어 봅니다.이렇게 당신의 마음이별빛으로 산과 골짜기 노래의 언덕까지도 울타리를 세우고그리움으로 가슴을 안아주시고 있는 곳이면오직 당신에게만 드릴 수 있는 눈물로 만들어진 이 이슬비 노래의 하나를 만들어 봅니다.천년이 시작되는 시간 앞에서