사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언젠가는 당신이 내 마음에 움직이지 않는 별이었듯이그렇게 숲들의 모양과 눈썹은당신의 마음을 닮아서로에게 아무런 말을 하지 않아도가슴을 기댈 수 있게 내어주고외로운 날이라도실바람이 불지 않더라도그렇게 마음에 하나의 소원이 없을지라도비워진 마음에 다시 채울 수 있는하얀 눈의 솔가지 같은바늘 끝을 가지고 있어도그렇게 나무들은 스스로 별처럼 달빛을 모아서등불을 들고 그렇게 그리움을 마중 나갔습니다.그리로 당신이 오시리라고 하신 곳으로 말에요그래서 언젠가는 당신이 별을보내 주신 곳에서천년의 창으로 볼 수 있는 마음의 안경을하나 가져와당신의 숲 속에 저녁이 오기 전에 켜지고 있는 마음을 밝힐 수 있는 등불을 바라보았습니다.아 사랑하는 당신이여당신의 마음이 외로움을 달랠 수 있는나뭇잎들이 솜털 같은 그 간지럽기도 한 부드러움과온유함으로 나의 마음에 언제쯤 오시고 있으십니까나의 마음이 이토록 당신을 기다리다벌써 성급하게 별들의 장갑과 모자를 만들어측백나무의 멋진 그림처럼다시 걸어두고 있는데당신의 별을 닮은 순결과 경건은 언제쯤 이리도못나고 어리석은 나를 위해 보내주시렵니까이미 마음은 당신의 생각처럼더 이상 만들 수 있는 숲이 없는데 까치의 소리처럼 이제는 등불을 켜서 둘 수 있는기름이 다 떨어져가고 있는데