사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음에 샘물에 비치는그리움을 바라볼 수 있는 눈물의 거울이 이리 애통하는 마음이면 그리움의 낮아진 외로움을 다시 비쳐보고저녁 하늘에초승달이 빗으로 곱게 빗어놓은어머니의 머릿결 같은그 온유함이순수와 아름다움을 곱게 안아주고등을 두드리고생각의 계단이한 칸씩 정성스럽게 정리될 수 있도록모퉁이를 돌아서 별빛들의  책과풀잎들의 그림책이 다시 찾아오고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별빛처럼 그리움이 샘물처럼 흐르는 곳에는기쁨과 행복을 심을 수 있도록물을 가두어 놓아졸졸 거리는 소리가싸리문 사이로버드나무 울타리를 넘어별빛의  마음이 있는창가에 가까이 들려줄 수 있는 것도당신에 대한 그리움인 것을 이제 알게 됩니다.사랑하는 당신이여그래서 이렇게 마음이 청결해지도록달빛의 부름은어머니의 둥근달이 샘물 안에  호롱불을  하나 켜놓은 것처럼그렇게 일렁임이 보이는 것은천년을 기다리는 어머니의 마음일 것이고안타까운 마음으로풀잎처럼 언약한 나를 지켜보는그리움의 날이면 별빛의 마음이 어머니 인 것을 깨닫게 됩니다.당신의 아름다움으로