사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을처럼 마음을 알 수 없을때에도강물처럼마음을 붉게 해의 시작과 해의 저녁에까지그렇게 노을처럼파도소리도 없이 달려가고 있을 때에도나뭇잎들이 속삭임은별빛의 귓불이 푸른색의 물감에노란색의 부끄러움을 넣어언제나 당신의 골짜기를 돌아서 오는바람소리처럼처음 이야기는 가을의 외로움을다시 이해하고별빛들도 애태움을 순수의 마음에서시냇물을 빌려와 강물처럼 기도하는 순간마다자신만의 생각을 깨어있는 그리움에게 빌려주고 있음을어느 순간에 다시 깨닫게 됩니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요가을처럼 별빛의 위치를 알지 못해도새들의 둥지에서하얀 새알의 깨어남을오랫동안 지켜볼 수만 있다면새 생명이 태어나는별빛의 순수를 지켜볼 수 있는 그리움이면천년이 하루 같은 마음을 다시 가지게 됩니다.가을처럼 마음은다시 봄을 지나서여름이 되기까지  별과 바람과 은하수를달빛 창고에 넣어놓은이제 그리움을 가슴에 안을 수 있을만큼추수할 수 있는 곳에서이제 당신의 가을날의 천년의 또한 시작과 마침을