사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.천년의 성벽그리고 망루가 있으면별을 넣어서 불꽃을 다시 피우고그리움을 잊어버린별빛의 하얀 흔적으로만만들어진백제의 잔에 마음을 넣어서마실 수만 있다면간결함의 고유함과 그 신호들을뚜렷함과 선명함으로다시 이어지게 마음의 성을 열어서기다림과 인내의은근함으로 빗어낸 생각이면사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.민들레의 노란 바램이다시 성터의 기준이 될 수 있으면꽃으로 만들어진향기의 성벽은그리움이 부르는 소리만으로도마음의 무너지고성문도 열리고 마는 것을나비들의 북소리가 비록 꽃들의 떨어지도록깃발을 흔들리게 할지라도다시 그리움의 계단으로 만들어진성을 올라가는 길에는천년의 또 다른 기다림이 필요하고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.천년의 조각과천년의 따듯함이제야 백제의 모형을 깎고 다듬어서마음의 쉴 수 있는 그리움의 깨달음은잃어버린 계절의 시간들을백제의 틀에 넣어서 벽돌처럼 찍어내면다시 마음이 식어지지 않는 성의 둘레를 재어서 볼 수 있는데