사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 꽃들이 약속처럼가을로 가는 생각의 열차에는 수많은 별들이서로 자리를 잡고창가에 마을이 스쳐가도록 보이는 곳에는꽃들의 붓과 생각이 앉을 수 있도록달려가는 곳마다그냥 붓으로 스치기만 해도 지나온 가을이 보이는 곳은그렇게 아름다움의 멈춤이 건널목에서 바램을 기다리고이미 꽃들이 모임처럼겸손과 온유함으로 지어진예복을 입고서노래도 잔잔하게 손을 내밀어 예절을 갖추면가을의 동그라미처럼음악소리 하나에 맞추어춤을 추며 생각의 중심에 가까이 갈수 있어서오, 사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃으로 가는 여행가는 길에 아직은 다듬어지지 않은돌과 거센 바람이 있어울퉁불퉁하고 떨림이 심할지라도그렇게 떨어지지 않도록꽃마차의 뒤에는 기둥을 세우고바람과 먼지햇살을 다 막을 수 있도록 천막을 만들어 지붕을 올려놓고천년의 향기 속으로 그렇게 꽃으로 가는 여행길에당신의 마음도 초대해 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요가을의 두려움은 어쩌면 그토록 아름다움에대한 새로운 갈망인지도 모릅니다.순수함의 앞에는 언제나 두려움도가을처럼 있는 법  아무리 가을빛이 따듯하다 할지라도