사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 아름다운 날이면초생달도나룻배를 타고 건너고 싶어 하는하늘 호수의 중간쯤이면별빛들이 만들어 내고 싶어 하는무지개의 공장에서아침이슬의 빛깔은제일먼저 보랏빛의 처음 색으로누구든 마음을 잃어버리지 않고 아무리 먼 곳에 있어도단 순간에 찾아올 수 있는 초저녁 아름다움의 시간을 잠시는 멈출 수 있을 것 같습니다사랑하는 당신이여당신의 아름다움에게다시 말을 걸어보고 싶으면먼저 빛나는 별들의 무늬를 꺼내어이리 저리 언어를 조합해 보고단어를 만들어서손가락으로 가슴을 두드리면 천년의 신호처럼 당신의 아름다움에게나의 마음을 보낼 수 있을 것 같습니다이토록 마음이 그리운 날에그래서 마음 뒤편에 숨어있는반달을 꺼내어다시 색칠을 해봅니다. 별빛처럼 밝고 환하도록 말에요혹이라도 당신이 하늘호수를 건너서 다시 오실 때내 마음에 빛이 어둡지 않도록 말에요사랑하는 당신이여다시 당신의 그리움은 안녕하신가요.별들의 소원대로그렇게 마음을 밝히는 기도를 할 수 있으면마음에 작은 소망을 가지고 있는벌써 생각이 둔해지고아득하여서 깨달을 수 없는미천함과 낮아짐이 다시 생각을 밝힐 수 있는진정한 기쁨을 가질 수 있도록두 손을 모으고 마음을 따듯하게 어루만져 당신의 아름다움을 위해 기도해 봅니다.