사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.또 다시 이렇게아름다움의 모아짐에도눈물의 소리 같은 이슬비가 내리고 있으면덩달아센치해진 마음에 걸어보고 싶은 마음의 숲속들의 아침에 깨어남도누군가 보고 있을세라살금 살금 거리며 고양이처럼 한곳을 응시한 채숲의 마음을 다 꿰뚫어 보고 있을세라그리고 지켜보고 있는그리움의 숨결도그래서 아름다움의 모아짐에는작은 연못하나 만들어 지고누구든 의자 하나를 풀잎보다 먼저그렇게 가져다 놓을 수만 있다면 마주보고안개와 무지개처럼 빛과 소금에 대해 이야기 하며별들의 떨림처럼 순수와 열정에 대해 토론과 격론을 할 수 있음도오직 아름다움의 모아짐은 눈물 한 방울의 의미를 알아야 하고사랑하는 당신이여그래서 비가 내리는 날에 봉선화처럼분홍빛 우산을 들고맨드라미의 학교에 노을 가방을 매고서처음 사랑처럼 빛나는 변하지 않을 것 같은뜨거운 심장을 배울 수 있는 시간에다시 무지개의 마음으로 가보고 있습니다.아 사랑하는 당신이여당신의 순수와 그리고 순결함이또 다시 그곳에 오고 있겠지요.안개처럼 가끔은 알 수도 없지만천년의 모습처럼 변하지 않은그리움을 다시 알려주시려고   숲의 이름과 오솔길을 다시 물어보시겠지요.