사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 별처럼 안녕하신가요.별이 말하는 봄의 실체도별들이 사는 마을에도 당신의 그리움처럼복사꽃이 먼저 피어고향의 봄을 노래하고 있을까요다섯 잎으로도 충분한봄의 말함과봄의 표현별들이 사는 마을에는 과수원을 개간하고 만들어서땅을 파고고랑을 이어주면살구꽃과 앵두꽃에게 거름을 주고가지를 잘라주고중학교 까까머리처럼교복도 입고날이 서도록 멋을 낸 줄 바지도 입고모자도 쓰고서봄을 심는 날이 되어 물을 주고 있을4월의 별들이 괭이나 삽을하나쯤을 들고서 줄을 맞추어 행진을 하고 있겠지요.오전 수업을 일찍 마치고서 말에요사랑하는 당신이여그래서 별들이 사는마을의 입구에 천년의 나이를 자랑하는 둥구나무는 고향의 지붕을 준비합니다.봄의 햇살이 약한 곳에시새움과서러움의바람과 소낙비가 오더라도별들이 잠시 쉴 수 있는 지붕을 준비합니다. 사랑하는 당신이여 그래서 다시 당신의 그리움은 별처럼 안녕하신가요.이곳에서