사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.천년의 그리움천년의 세월이 하나로 이어지는통로가 있어꽃들에게 지나온 날들의 아름다움을 이야기 하고다시 들려주고 싶은  당신의 사색그래서 세월이 흘러도변하지 않는 그림자당신의 곁에서 한 번도 떠난 적이 없는 어쩌면 분신 같은또 하나의 외로움그러나  그리 화려하지 않아도마음속에 한쪽을 차지하고 있는탑의 일부분은 스러지고온전한 것은 네귀의 기초석만 남아영화로웠던 날들의추억은 한날의 추억처럼 잊혀지고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.천년의 생각과 마음으로아직도 봄의 화살을 민들레처럼 말을 타고 달리며노란색의 과녁을 향해 쏘고 있는외로움의 화살촉은 실바람의 깃털이 달리면 자유대로마음의 방향을 바꾸기도 한다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.천년의 숲에도이미 잃어버린 나무들의 마음을 다시 조립하고그렇게 푸르게 조용조용한 가을이야기를여름처럼 뜨겁고 정열적으로온몸을 다 불사를 것 만 같은사랑의 기억들에게다시 일깨워 주고 싶은 날들이면사랑하는 당신이여  천날의 한숨보다한날의 외로움이 오히려 마음을 쉬게 할지도 모릅니다.