사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.산모퉁이를 돌아서 휘파람 소리 같은아침을 닮은 별빛의 노래들풀잎들의 푸름에 자신의  숲처럼 가져온바람과 별과 그리고 노을의 어울림이 있는솔방울 같은단단함과 천년의 기초나비처럼 날개를 펼칠 수 있으면그리움을 다 덮을 수 있는 그 아늑함깃털 같은 따듯함으로 그저 가슴으로 전할 수 있으면다시 천년의 시작을날개도 없이 맨몸으로 당신을 향해 날아가고 있습니다.처음 기다림이면 눈빛으로 쓰인이 안타까움의 편지들어쩌면 당신의 별빛에이산과 저산의 울림으로 전할 수 있지 않을까요.이렇게 마음에  애통의 강이 흐르고 당신의 별빛은 또한  빛나고 있어서슬프도록 아름다운 기다림이면 사랑하는 당신이여그래서 아침을 닮아 가도록 새벽의 시간에도그리움의 노래와 향기를  만들고 봅니다.당신의 밝은 빛이 비치면이제 내 마음을  지나가실 수 있도록천년의 시간의 처음과그리고 천년의 시간이 끝나는별빛의 노래가 들려오는 곳에서도나비들이 날개로노래와 춤과 그리고 경외함을 오직 당신을 위해눈물의 껍질을 입혀서이렇게 그리움의 눈물만을 보실 수 있도록별빛의 노래를 다시 불러봅니다당신의 그리움 앞에