사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.노래처럼 흐르고 있는 강그리고 마음이 되어버린순수의 눈물그래서 별 하나의아침 이슬은 샘물의 곁에서애태움과 별빛이 넘치고 있지 않아도당신의 마음처럼처음 사랑의 만져짐을 보고슬픈 노래는실로폰 소리 하나에도 별빛들의눈물이 쏟아지는 소낙비의 그리움을 매듭처럼 엮어그리움의 강물을 다시 만들고 있습니다.아침과저녁이 서로의 마음을 바꾸어저녁이면  아침처럼가면을 쓰고황금빛 햇살의 그 아름다움을처음 사랑의 떨림으로 기다리는 것처럼바람과 별은원래 당신의 마음에서 그렇게 그리움의 시간이 올수록노래와 무지개의 마음을 분리하여서쪽 하늘과동쪽 하늘에 살며시 가져다 놓고 있습니다.당신의 아침이슬의 바램도 사랑하는 당신이여그래서  천년의 그리움으로 빛을 발하고 있는아침 해가  많다고 해도단 하나 저녁노을의 노래는당신의 아침과 저녁을 동시에  환하게 밝힐 수 있습니다그리움의 시작이기다림의 무지개 까지도오색실 곱게당신의 마음으로 그곳에서 기다릴 수만 있으면천년의 처음과 나중도 같이