사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.찔레꽃의 하얀 아침과그리움의 순서대로 조각을 하고주물에 넣어서 불이 식기를 기다려모양을 넣고 생각을 다듬어서그리고 왕관을 만들 수 있으면오직 꽃들의 마음에 왕으로 오는오월의 계절에게가시가 없도록 순수하게 다듬어 진 칼 하나를 가지고진실한 마음으로 허리를 숙이고맹세를 하고 무릎을 꿇고 손을 내밀어 하얀 마음의 기사로 임명을 받을 수 있으면꽃과 나비를 지키는 원탁의 기사로서충성을 맹세하고딱정벌레의 가슴으로 만들어진갑옷에는 별들의 문양을 새겨 놓습니다사랑하는 당신이여천년의 세월이 흐르고 있다 하더라고무너지지 않고이끼고 생기지 않는단단하고 웅대한 성을 만들 수 있으면그렇게 별들로 벽돌을 만들고다시 망루를 만들어 마음을 지킬 수 있는 찔레꽃의 성곽을 다시 보수해 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.싸리 꽃처럼 작은 꽃잎으로 이미천년의 성을 쌓아서그 크기와 아름다움을 오직 당신의 나비와그리고 벌들에게만 알려주고 싶은마음의 생각들은병사로써 훈련을 받지 않아도정교하게 그리고 세밀하게 꽃잎 하나에 새기어 오직 봄의 전령으로 당신의 마음에 전하고 있는 것은사랑하는 당신이여 그래서 찔레꽃처럼 하얀 망토는오직 당신처럼 기사의 이름에 합당합니다.