사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.때로는 꽃과 같은 정열을 가지고 있는붉은색눈물과 애태움의 근원을 찾으려고호랑나비천 가지 색을 가진날개의 모퉁이에 별빛의 밝음으로그리움의 시간을 당신의 마음에오늘 동시에 보낼 수 있다면탱자나무 가시를 먹고그리움이 자랄 수 있도록거미줄로 떨어지지 않도록아름다움의 시간꽃이 피는 노래를 만들어 봅니다. 봄의 아름다움을분홍빛  동산이면진달래 손풍금을 보내어바람과 별이서로 화음이 되어구름과 안개산과 봉우리꿈과 아름다움이면 간지럼으로당신의 마음을 천사처럼  읽어 낼 수 있도록그리움이 시간꽃의 정신을  녹슬지 않고분홍빛 꽃잎이 그려지고 선명하고 굵게 선과 테두리로 천년을 빛낼 수 있는온유함의 평온은당신의 마음처럼 하나씩 그려보고 있습니다. 꽃의 마음이어서본래 천사처럼 그 고결함 잊어버리지 않는당신의 곁에서 아름다움을 지키는나비들의 기사도천년의 성을 물려받았음을이제 그리움의 시간되면 꽃이 주인이 되어 당신의 아름다움을 바라봅니다.