사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈처럼 영롱하고 맑은 이미지를꽃들의마음 칸에 네모나게 그어진 곳마다그리움의 시간으로 써내려간아름다움의 풀잎 같은 바램과 그리고 푸름분홍색 별빛으로 반쯤은 채워지고하얀빛 노래와보랏빛 향기은빛 그을림으로 줄을 띄어서이제는 아름다움의 기초에까지 도달해야 할 시간사랑하는 당신이여푸른 꿈은 언제든 당신 곁에 올수 있는황금빛 자전거를 민들레의 가게에서 빌려와낡아진 자전거 살을 봄빛으로 빛나도록 다시 갈아 끼고서페달에 기름을 치고먼저 은빛 출렁임이 있는달빛 같은 강물 위를 고요하게 한번 달려보고 있습니다.당신의 마음에까지 말에요그래서 마음이란 낮아짐의 시간이 얼마만큼씩 고개를 끄덕이면서흘러가고 있는지를 거울처럼 바라보고 있습니다.당신의 푸른 꿈들이 말에요사랑하는 당신이여꿈의 속도처럼 언제든 바람과그리고 별의 곁에서 봄의 이야기를 들려주고 싶은 흑백사진의 모습은언제나 꽃처럼 꿈속에서는 당신의 기다림의 또 하나의 모습이었습니다.천년의 그리움으로 변하고 싶지 않은애태움의 순간들이 언제나 당신을 기다리는 처음 순간이었습니다.그렇게 꿈의 입구에서도 말에요사랑하는 당신이여