사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순간들이그렇게 풀잎들의 아침처럼다시 뒤돌아서 서서당신만을 바라본다고 할지라도마음의 위태로움이나그리고 흔들림조차작은 실바람에도 눈치재지 못하게시치미를 떼고혼자만의 걸음을 계속하고 있는당신의 외로움이 다시 아름다움의 순간과 어쩌면 햇빛에 그을린 것처럼 그림자와 일치됨을그래서 아름다움은 순간들은어쩌면 품에 간직해야할작은 호롱불의 그 창문만 밝히는마음처럼너무 과대하게 포장하거나 때로는 부족함이 없도록그냥 그대로의 모습대로 흑백이어도 좋은 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.이렇게 아름다움의 순간들은풀잎들의 부산함처럼오래 지속되지 못하고그리도 짧은 것은소중함의 의미를 다시 새길 수 있도록그리움의 깨어진 부분도잘 다듬어 네모나게 혹은 동그랗게 만들어서 세울 수 있으면누군가에게는 잊지 못할 지석표가 되어서천년이라도 그 자리에 서있는 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.누군가에도 나누어 주고 싶은아름다움은 결코 겉포장이 아닌내면의 깨끗함이 있어야 함을당신의 마음이라면