사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움이 말하고 있는사랑의 실체는 무엇인가요.서로 사랑하라겉옷을 가지려면속옷을 주어라성경에 나오는 말씀입니다예수님도 단 한 벌의 옷으로 걸어 다닌모습이 기록돼 있습니다.그래서 다시 생각을 해봅니다.우리 영혼의 벌거벗은 수치를 감추기 위해오직 천사의 눈물로직조해서 만든감사라는 겉옷을 아침 햇살이 눈부시도록언제나 나의 옷장에 걸어두고 있는가.그러면 오늘 그 겉옷을 시장에나기 팔아 가난한 자에게 나누어 줄 수 있는사랑이 들어있는 빵을 사서 오십시요나는 나에게 말해 봅니다.사랑은천사의 천 마디 말보다고아나 과부와 같은 자에게단 하나의 빵이 천사의 눈물로 만든 옷보다당신의 바구니에 들어있는가난한 자를 생각하는 마음이면일 연내생명나무에 열리는 실과와 맛이 동일할 것이라는 것을그래서 다시사랑의 본 모습을 정리해 봅니다.사랑은아름답지만마음속으로만 간직해서는그 아름다움을 나타낼 수 없습니다.헌신과 섬김과 눈물이 없으면엎드린 자에게도천사의 겉옷을 걸쳐줄수 있으니까요바로 낮아져야 합니다