청석골 산속에 도토리들이 소풍을 간날  							정세일  청석골 산 속에 있는 도토리들은뜨거운 여름에도 쓰고있었던꼭지 달린 모자를  벗고 싶지않아서가을이 되어 그 숲속에 토끼와 다람쥐 집에소풍을 가는 날에도 꼭 모자를 쓰고 갑니다.   오늘은다람쥐들과 즐겁게 학교에서 가을 소풍을 가는 날도토리는 무거운 모자를 쓴 채데굴데굴 굴러서 다람쥐 뒤를 따라 가고 있습니다오늘 도토리의 소풍가방속에는 이슬사이다도들어있고  안 개떡도 가지고 있어서산아래서 다람쥐와 가을 바람소리를 들으며 먹는 점심이맛이 있을 것 같습니다.   청석골에 있는 도토리는산아래 풀벌레들과 소풍을 와서 같이 만납니다풀벌레들의 찌르륵거리는 노래를 들으면서오늘 장기자랑 시간에는도토리와 다람쥐가팽이처럼  둥글게 춤을 추는 모습으로 수염이 긴 에헴 토끼선생님과풀벌레들의 찌르륵거리는 박수를 받고 있습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:11 없는 시 올리기에서 이동 됨]