사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.이렇게 나약함이가을의  손을 들어강물의 처음 시작을 이끌어 내면시냇물처럼마침표를 하나의 문장처럼 찍을 수 있도록노래의 마디마다처음 엽서를 당신의 창가에나뭇잎으로 보내고 가을의 외로움첼로처럼 깊고 높은 산에서혼자서 악보를 소낙비의 비 오는 시간과사색에 잠겨 단풍잎에게 노을의 꿈을 알려주는별이 되도록 가을은 .처음의 시작이 무엇인지를 물어봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요그렇게 가을처럼 감나무에 잘 익은 저녁노을에게별들의 시간이면이제 미련 없이 까치에게 밤하늘이 내려오는 풍경을보여주면꿈의 일부분처럼안개의 신비로움으로민들레의 그리움의 시작은당신의 마음으로 별들의 편지를 보내고 싶어 합니다그리움의 익어감이노을이 붉은 솥에 기다림과 애태움을 첼로의 그 깊은 불꽃으로분홍색에서 붉은색으로 건너갈 수 있도록당신에게 보낼 수 있는 가을처럼 스스럼없이 익어가고  있습니다.이 아름다움은 혼자만의 그 외로움까지도