모래무지가 사는 남대천  					정세일 초등학교 시절 거울처럼 맑고  투명한 남대천가에는모래무지란 놈이 많이 살고 있었습니다새하얀 모래를 좋아하고 굵은 모래를 좋아하는 모래무지는입에 모래를 하나가득 넣고서 우물거리며물이 얕은 곳에서 언제든 놀고 있습니다.  나는 그 모래무지를 잡기 위해서손으로 살짝 오므리지만모래무지는 입에 모래를 하나가득 물고서웃으며 도망가곤 하였습니다모래무지는 참으로 이상합니다내가 손으로 오므려도 몇 걸음만 도망가니까요!  나는 그 모래무지를 잡으려정강이까지 걷은 옷이 젖은 줄도 모르고물살이 급해지고 강물이깊어지는 곳으로자꾸만 가고 있습니다모래무지는 꼭 나에게 이렇게이야기하는 것 같습니다빨리 물 속으로 들어와  물 속으로 말야!그리고 날 잡으면 용치 용치 하고 말을 하는 것만 같습니다내가 물 속으로 간만큼 깊은 곳으로 발자국을 옮기는 것은내가 어려서  물을 무서워하고 헤엄을 하지 못한다고 생각을하는 것 같습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:31 없는 시 올리기에서 이동 됨]