나에게 형제 같은 그 친구정세일어릴 때 만난 나의 친구는 다리하나를 쓰지 못하는 친구입니다.어릴 때 소아마비를 앓아 언제나 작은 일에도 포기했던마음이 약한 친구입니다.팽이치기도 못하고 달리기도 연날리기도 같이 못하는그 친구는 언제나 운동장 한곳에 앉아 쓸쓸하게우리가 노는 모습을 바라보며 먼산을 보고 있었습니다.말이적고 표현도 잘하지 않는 그를 볼때마다나는 늘 미안해 하곤 했습니다.5학년 학년초에 특별활동에서 그 친구는 서예반에 들었습니다.그 친구의 솜씨가 너무나 빼어나서 늘 학교교지와학교꾸밈 게시판에 실리게 되었습니다.그는 선생님의 사랑을 가장많이 받게 되었습니다.이제 그 친구는 우리학교에서 가장 의젓하고넓은 마음을 가진 사람이 되었습니다.이제 우리가 팽이치기나 얼음치기나 눈싸움이나그 무엇을 하고 놀아도 그 친구에게 미안하지 않게 되었습니다.그것은 그 친구가 쓰고있는 글들이 개구쟁이 같은 우리들보다더 빨리 씩씩하게 돌아다니게 되었기 때문입니다.그리고 이제는 나를 걱정하는 형처럼 나를 바라보고 있습니다.