사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별처럼 하나의 꿈을 꾼다면이렇게 애태움에천년의 시간은 날아오고단 하나의 씨앗으로 그리움의 동산을푸르게 할 수 있는그리움의 진실이면오직 당신의 마음에 처음 사랑을 고백할 수 있을 것 같습니다언제나 어두움이 없는찬란하고신비로운 꿈을 가질 수 있도록봄처럼 물레방아에순결함과 순수함을 넣어서당신의 별이 되어버린숲들의 심장소리에 청춘의 가슴처럼물과 새소리를 청아하게 흘려보냅니다. 사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별 하나의 꿈 까지도다시 마음속에초승달의 순간을  가위로 자를 수 있도록둥근 보름달의 처음 사랑의 떨림이면그림처럼 만들고 노래도 생각할 수 있도록그렇게 새들의 마음까지  봄이 오는그림을 걸어 둘 수 있는 약간은 거친 바람을 만들 수 있다면이제 별 하나의 꿈으로 종이그림 조차 흔들리지 않는아지랑이의 두 손을 곱게  잡아주고 있습니다.당신의 꿈속에 마음에서이 사랑하는  마음을