추석이 오는 날은  						정세일추석이  오면  올해도 어김없이논 한쪽에  정성스럽게 심어놓은찹쌀과  멥쌀이  탐스럽게 고개를 숙이고 나는 발이 빠지는 데도 벼이삭을 베어서 지게에 지고 오면아버지는 탈곡기에 넣어서 찹쌀과 멥쌀을 훝어놓습니다.  추석날이 오기 전에는 언제나 온 동네를 울리며  텅텅 소리를 내는벼를 찧는 방아 실은  내가 훝어논 벼를 곱게찧어놓으면 어머니는  멥쌀은 팥과 호박을을 넣어서시루떡을 만들고 찹쌀은  된밥으로 찌어서 절구에 찧은 다음아랫목에 말려서 칼로 썰어서 끊은 기름에넣으면 할머니에게 배운  솜씨가 살아있는 맛있는강정을 만듭니다.  올해는 산너머  시집간 누나에게 보내줄 강정을  더욱 많이 만들고이가 물러진 할머니가 좋아하시는 조청을 고구마를 졸여서 만들고 있습니다.  이렇듯 추석이 되면 오랜만에 맛있는 떡을 먹을 수 있고조청도 먹을 수 있으며  들기름에 잘 튀겨진 강정을 먹을수 있어서 나는 언제나 추석이 오면  마음이 들뜨게 됩니다올해는 달처럼 동그란 누나가 환한 웃음으로  큰 산너머 시집간 곳에서나에게 줄 선물 속에 내가 언제나 가지고 싶어하던운동화가 있을 것 같아  누나가 오는 달이 밝은 그 추석날이  손꼽아  기다려집니다.