추억의 가을운동회정세일 여름 푸르름이 플라타나스 그늘을 만듭니다.육십년동안 한곳에 뿌리를 내린 그 나무들은이제는 자신조차 운동장을 달리는 그늘이 되어 가을이 오면 함성과 함께마음 그곳에서 친구를 부르며 운동회를 준비합니다. 만국기를 걸고 개선문을 세우고 여름뜨거운 운동장 숨소리 가운데준비한 마스게임도 신발에 심겨집니다.운동장에는 트랙이 하얀줄로 그려집니다.하얀줄따라 먼저 달리는 마음은 벌써 발걸음이 빨라지고 있습니다. 오늘따라 불어진 풍선들이 빨강, 노랑, 하얀색으로 흔들립니다.형들이 흔드는 응원하는깃발이 청군과 백군의가슴을 나누고 있습니다.모자도 청색이고 머리띠도 온통 청색입니다.운동회가 시작되면 우리는 오색실과 축하하는 글이 들어있는 큰 공을청군과 백군으로 나뉘어 터트립니다. 바구니에 콩주머니 넣기는 들어갈때마다 재미있고운동장을 다채운 4,5,6학년 형들의 기마전은넓은 대륙을 달리던 고구려의 기상이 살아있습니다.추억속에 운동회는 오늘도 함성이 울립니다.우리들의 푸른기상은 학교뒤에 향노산을 메고 달립니다.마음이 달리는 기상은 하늘보다도 더 푸르고심어논 푸라타나스 그늘만큼이나 시원합니다.친구와 나는 오늘도 푸라타나스 나무 바람아래작은 나무가지로 만든 젓가락으로 도시락을 같이 먹고있습니다.오늘은 왜? 그리도 우리 마음에 운동회는 재미있는지 모르겠습니다.