온 동네에 두둥실   							정세일 온 동네가 두둥실 남산 위에 떠오르는 날은친구와 손을 잡고  달을 가지려 남산위로올라갑니다온 몸에 하얀 깃을 세운 둥군달은함박웃음을 가지고 있어서 얼굴을 보기만 해도파란 하늘이 담겨 있습니다.  오늘 친구와 함께 달을 가져오기만 한다면감나무가  욱어진 시골 동네에집집마다 동그란 웃음을  가득 채울 것만같습니다.  시집간 누나의 환한 얼굴을 보고싶어하는 어머니의얼굴에 누나의 얼굴을 달처럼 떠올릴 수 있을 것만 같고산 허리너머 오솔길 따라  그리도 멀어 보였던어린 시절의 아장거리며 걷는 나의 모습도둥근 달이 걸려있는 시골에는 보일 것만 같습니다.  댓돌 위에 놓인 어머니의 힌고무신이 나란히 정답고달빛사이로 비쳐지는 방안에 풍경이달의 웃음으로 하나가득 차있어서오늘 내가 친구와 함께 달을 가져오기만 하면우리는 고향집에 행복을 걸어놓을수 있을 것만 같습 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]