사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 혼자서 깨어있는 아침입니다봉선화의 그 밝은 눈처럼먼 곳을 바라볼 수 있는봄의 생각은이슬비로 만들어지는 꽃밭에다시 물을 주고씨앗을 심어서그토록 분홍빛의 설렘이 움을 튈 수 있도록순결 정결 순수의 고랑도 정비하고그렇게 봉선화의 기다림은 언제나잘 익지 않은설익은 모습의 무지개의 열매를단맛 혹은 쓴맛으로 한입 베어 먹고아무렇게나 써내려간그리움의 이야기들을 다시 꽃잎에게들려주고 있나 봅니다.그래서 별빛의 소리들처럼장단을 맞추어작은 잎사귀에도그리고 제멋대로 자라난 풀잎들에게도노래와 흥겨움과 춤사위가 있는 아침이슬의 순서를 다시알아보고 있는 중입니다사랑하는 당신이여당신의 마음은 다시 안녕하신가요.때로는 징검다리를 건너다이른 비에 잃어버린떨어트린 생각의 조각들조차도다시 강물처럼당신의 마음에 되돌아와바람소리로 만들어지는파도소리와그리고 졸졸거리는 정겨운 소리를당신의 마음에 다시 들려주고 싶어 함을정오의 해가 움직이지 않고제자리에 있어도그 정갈함 때문에 고고함과 고귀함을잃어버리지 않으려고 봉선화의 그 깨달음처럼