친구가 서있는 싸리고개 정세일싸리너머 고개에 온 고갯길이 싸리처럼 구불거립니다.싸리를 닮아 가늘게 구불거리는 길은 싸리꽃들이가을이 가기전 꽃향기를 길에 깔아놓고 있었습니다.친구가 서있는 싸리고개에 핀 싸리꽃은 가늘고 희초리같은 종아리를 흔들릴때마다아픔과 이슬눈물을 흘리다 못해 꽃잎들을 싸리나무같이산골짜기에 심어서 내마음에 보내주고 있습니다. 싸리나무꽃은 나비의 날개만큼이나 가벼웠습니다.나는 내마음속에 꽃잎에 꿀송이를 가둘수 없습니다.내가슴이 바람에 넘어질때마다 꿀들이 흘러내리기 때문입니다.싸리나무 꽃은 내 마음에 회초리입니다.고향을 잃어버린 내마음을 아프게 때려주는 회초리입니다.싸리꽃의 꽃모양은 도라지의 보라색종을 닮았습니다. 싸리나무의 꽃 향기는 발이 달려 내마음을 싸리고개언덕위에 그곳에 달려가게 하고 있습니다.코가 진하도록 가슴이 차오르도록 싸리나무향기가 있는 그곳은구불구불하고 길게 늘어선 길들이 언제나 느릿느릿하게내마음이 걸어가 기대어 쉬고싶은 친구가 있는 내마음에 언덕입니다.