콩심으러 산비탈에 간날은  								정세일 콩심으러 산비탈에 간 날은콩을 심으려 산비탈에 간 날은날씨가 무덥고 유난히 햇볕이 따갑습니다사촌동생과 일찍 콩을 심고 강가에서 멱을 감을 생각에우리는 휘파람을 불지만 산밑에 비탈길 밭은 유난히 길어서우리는 콩을 심기도전에 벌써 우리는 마음이 바빠집니다.  할머니가 나중에 콩이 많이 열리면 메주를 만들어된장을 달을 것이라는 소리도 우리는 생각이 나지 않습니다콩심기는 일정한 간격으로 심어야 하기 때문에정성과 시간이 필요합니다호미로 고랑을 파서 몇 개 심어보지만벌써 허리가 아프고 이마에는 땀이 송골송골 솟아점점 꾀가 나고 있습니다.  아카시아 그늘에서 잠시 쉬면서 산 위에 솟아 나온 샘에서떠온 물을 호르륵 불면서 마실 때우리는 두눈이 마주치는 꾀를 생각해냅니다우리는 밭중앙에 서서 콩을 한웅큼씩 원을 돌면서온 밭에 콩을 뿌리고 그럭저럭 콩을 덮어둡니다.  그렇게 콩심기를 마친 후 우리는 강가에서 멱을 감으며시원하게 땀을 식히며 신이 납니다그러나 우리는 콩이 날 때는거짓말이 탄로 나서 할머니에게 호되게 혼이 납니다왜냐하면 콩은 여기저기 한웅큼씩 들깻잎처럼 몰려나있어서 콩이 많이 열리면 메주를 쑤어 된장과 간장을맛있게 담으려는 할머니를 실망시키기 때문입니다.