사랑하는 나의 당신이여 당신이 켄트지를 사와 네모나게 잘라 만든크리스 마스 카드은빛 금빛 가루를 사오고붓을 사와 당신의 마음을 만들어 봅니다네모난 당신의 마음과종탑이 있는 그리움의 카드오늘 같이 크리스마스카드에 주인공으로다시 태어나면친구와 작은 연인에게허리를 굽히고 경건하게기도하는 모습으로 당신에게 그려지고 싶네요.당신의 볼에 대어보고처음사랑으로 장미꽃의 그 붉은 입술처럼 말에요그래서 당신의 아침은 장미처럼활 활 타오르고 싶습니다붉음과 그 정열로 말에요그래서 다시 나에게 안녕이라고 말을 해봅니다.만남의 인사꽃이라면  그 단 한 송이에하늘마음이 아름다움으로  다 들어있어꽃말처럼 열정 기쁨 아름다움 노란색의 꽃잎이 말하는질투 사랑의 감소할말은 다 하고 싶어하는 꽃들의 말사랑합니다 당신만을 그래요 눈과 바람과 비와 흔들리고  일지라도당신이 있으면 오늘처럼 함박눈을 맞으며 서있는붉은 장미 나를 닮은순결함  한 송이와조금은 못난노란 장미를 더불어서 당신에게 드립니다.교회에서 종소리가 울리는 날다시 경건함으로 두 손을 잡고 기도하면 함박눈이 내리는 교회 언덕에서나의 어린 마음은아직도 꽃을 피운채로 크리스 마스 카드에조금은 화려하게 장식을 해봅니다그래서 다시 당신의 날에요