큰형산 메아리에 바람이 보내준 모자 정세일산들이 모여있습니다.오늘은 저너머 동네로 소풍을 가는 날입니다.큰형은 구름모자를 나누워 줍니다.키가 부쩍자란 형들에게는 흰색모자를 나누워주고어린동생들에게는 회색의 어머니 품속같은 모자를 걸어줍니다.흰색모자는 강건너 바람이 강물살로 만들어 보내준것이고회색모자는 들판에서 피어난 아지랑이로 만든 것입니다.오늘 도시락은 소나무향기를 많이 가지고 있는 작은형이 준비합니다.솔잎향기로 빗은 아침이슬로 마실물을 준비하고솔가지에서 떨어지는 노을 같은 잎새로 도시락을 쌉니다. 멋쟁이 짱구산은 가슴중턱에 윗도리를 멋지게 걸치고어잿밤에 이발들을 한 동산봉우리산들이 뒷모습을 보입니다.오늘은 저 넓은 들판에서 달리기도 열리고씨름대회도 열립니다.점심시간에는 바람도 놀러오고 안개와 구름도 같이 놀러옵니다.메아리를 만들어 노래자랑에는 언제나 큰형이 멋있습니다.그 큰키에서 울려나오는 소리는수 많은 세월의 깊이만큼 우리의 가슴을 울려주기 때문입니다.바람은 큰형의 메아리소리에 언제나 반하는 순진한 친구입니다.해마다 소풍가는 날은 바람은 우리에게 모자를 보내줍니다.