토끼등같은 산등성이에                                                        정세일 얇은 언덕위에 눈이 내려서 토끼가 됩니다털도 오목하고 갈기갈기 잿빛 머리털들이내가 잡으려고 뛰어갈때마다온몸을 흔들며 긴다리로 뒤를 돌아보며 도망가는 토끼입니다.토기를 닮은 눈이 가슴에 동화처럼 뿌려지면은어릴적에 보아오던 잿빛언덕에는토끼와 달리는 나의 모습이 보입니다. 눈이 오면 토끼와 뜀박질로 산등성이에 올라갔었던일이 생각납니다.산너머 큰 언덕들이 희뿌옇게 힌 토끼처첨우리를 향해 형처럼 무섭게 바라보고 있고하나둘씩 겨울엽서처럼 날아온 눈송이는 나의 몸에 닿을 때 앙고라토끼털처럼 부드러웠습니다. 얕은 언덕위에 내린 잿빛 눈들은 산속의 얘기를들어줄수 있도록 뽀드득 소리를 내면서긴 귀를 토끼에게 만들어주었습니다그 언덕속에는 긴- 긴 겨울의 옹달샘 얘기가 토끼마을에도 들려옵니다.눈물처럼 눈을 먹던 그 시절에토끼의 목마름을 시원하게 해주는 물방울들의 얘기는눈이 떨어져 젖은 언덕에서만 옹달샘이 된다는 얘기입니다.