사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.당신의 가을에는이토록 나뭇잎 말하는 별들이 노랫소리를 기다리고 있으셨나요제일먼저 가는 목소리로당신을 사랑합니다.예전에 기억이면 처음 사랑의 모습입니다고백하듯이흐느끼듯이 노래하는 별들의 합창처럼누군가가 먼저 노래를 하지 않아도가슴의 울림이면이토록 소리의 높이와 넓이를 정교하게 알 수 있도록사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요가을이 말하고 있는 나뭇잎 하나의 순전함처럼자신을 물들여서자신의 마음을 표현하고자신의 감정을 숨기고 싶지 않은북소리 같은 붉은색의 물들임천년의 소리를 가슴에 담고그리고 마음의 감동을 강물처럼 채울 수 있도록생각의 깊이가 있음도그래서 별들이 합창에는 꽃들의 노래가 없어도이토록 마음속에 가로등처럼 마음의 어두움을 밝히고순수함이 걸어올 수 있도록마음을 깨끗하게 함도 온전히 당신에 대한 그리움입니다.오, 사랑하는 당신이여그래서 다시 가을이 북소리에 맞추어피리소리처럼 개울을 건너다시 파도처럼 울렁거림으로노란색의 물결과파란색의 흔들림이면이토록 마음이 노을처럼 저녁하늘을 노래처럼생각에 담아 다시 당신에게 헌정하고 싶어 합니다  당신의 가을을