사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이렇게 마음이 다 하지 못해도그렇게 채워지지 않은하나의 빈공간이 있다면아홉처럼 다 채워질 것 같은그리움의 숫자는당신의 위해 단 하나의 가을이라는붉은색을 숫자로 남겨두고 있겠지요.어쩌면  이른 가을인데도 함박눈이 내리고바람이 불고나뭇잎 떨어져그렇게 봄날에 꽃비처럼 화려함을다시 꿈을 꾼다 할지라도남은 공간에는언제나 틈새가 있어당신의 봄의 숨결 같은 입김이조금은 메워주고 싶어 하는 것을그래서언제나 가을처럼 작은 빈방에는나뭇잎들의가을 여행의 화려함과그러나 뒤돌아보는 쓸쓸함도 같이 넣어두었습니다누구든 그렇게 지붕까지 올라와가을의 공간을가감 없이 빈 마음으로담아보고 싶다면언제든 찾아와 노을처럼 갈고리로끌어올려 가져갈 수 있도록사랑하는 당신이여봄의 숨결에도 언제나하얀 눈이 내리는 소중함이 있듯이가을의 그 붉은 정열가운데도여름의 숨소리와밤을 하얗게 지새우는 별을 쪼개어 만들어놓은파도 같은 그리움의 두드림이소낙비처럼 흩어져 쏟아져 내림도 있음을다시 당신의 마음에서 언제나 나를 기억해 주세요. 아직도 빈 공간에 채워짐이 필요한 나를