사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.또다시 아침이 오기전비가 내리는 날입니다서로의 안녕을 뒤로 한 채그렇게 가로등은하나둘씩 먼저 피곤함을 이기지 못하고작은 침대가 있는파랑새의 보금자리에서희미한 생각들을 기억하면서꿈을 꾸고 있을지도 모릅니다.그래서 아침 가는 비가 뿌려놓은아련함 들을 조금씩은 가늘게 오른쪽 가슴 심장이 있는 곳에반짝이도록 두 손을 모으고 잠을 청하고 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 마음이 그리운 날에는스스로 물에 잠기고 싶어 하는구름다리를 건너서길 너머에 작은 이랑이 있는밭에 심어놓은이제 씨앗을 맺고 있는소낙비를 가져와 그렇게 강물위에아침잠에서 깨어나도록바람과 물결의 거칠어짐을 다시 흘려보내고 있습니다.그렇게 강물의 흐름조차도멀리서 바라보는풀잎들의 손을 흔들어 보임으로도앞뒤를 서로 바꿀 수 있도록마음을 다시 정결하게 하는 일그리고 마음의 깊이를다시 설정하여순식간에 높이를 알 수 없는 두려움과  미움이 올지라도뿌리를 내리고 강건하게 당신을 바라보면서 서있어야함도사랑하는 당신이여그래서 비오는 날엔 소낙비의 옷깃을 다시 당겼습니다.  조금은 천천히 갈수 있도록