파란 하늘을 향해 					정세일 파란 하늘을 향해  가슴속에 답답함이 오지 못하도록언제든 그 친구와 함께 올라갔던그 작은 언덕이 있는 그 산에서우리는 메아리를 힘차게 불렀습니다. 그 메아리 속에는 초등학교 시절 상고머리를 휘날리는 총명함과 별들이 우리의 가슴속에는 들어있어서 우리는  그 작은 산에서 우리의 몸이 굴러 내리도록메아리를 부르며  힘차게 숨이 차도록 달려서 내려오곤 했지요. 그래요!그때는 우리는 가슴에 메아리를담고 있어서 우리가 달려 내려올 때는메아리는 언제든우리를 따라 달려오면서산 가슴을 울리곤 했지요. 그래도 우리의 마음에는 산처럼 커지고 싶고 산처럼 변함없는 모습을 닮고 싶어서우리는 가슴에 구름이 보이거나우리의 마음속에 안개가 보일 때면언제든 우리는 손을 잡고 그 언덕이 있는그 산에 한달음에  뛰어올라가서휘파람 소리로 메아리를 부르기도 하고가슴속에 있는 설렘으로 메아리를 부르기도하였지요그런 우리를 보고 메아리는 언제든 우리에게소리내는 그리움으로 닦아왔었지요