사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 마음속에 들어있는사랑과 화평이라면입술을 대어보고 싶은처음 사랑의 순결함이그 떨림과 설렘의꽃의 향기를 네모나게 혹은세모나게 만들어 꽃들의 마음을 하나쯤은 가두어 놓아나그네 같은 벗을 오늘 찾아온다면겉옷 하나를 던져서다시 꽃들의 이름으로 맞아들일 수 있겠지요사랑하는 당신이여그래서 꽃들에게오랜 인내는 마음을 깎아서모나고 지친 부분은물방울처럼 동그랗게그리고 아무런 바퀴를 달지 않아도햇살처럼 어대든 갈 수 있는인내와 그리고 용기그렇게 사랑은 오래참는법을안개들의 긴 호흡에서 가져와자신은 스러지고혹은 산의 모퉁이를 간신히가고 있을지라도순전한 마음과 정금 같은 생각은그리움을 잊어버리지 않도록당신의 곁에서 종달새처럼 속삭일지도 모릅니다.사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요꽃들의 세계그 안에 들어갈 수 있는 여권을 다시 가질 수 있으면장미꽃이 운영하는 여관에 들려파랑새처럼 하루쯤 잠을 청하고꽃들의 산을 지나고 강을 지나서당신의 숲속에 다시 꽃들이 마음을 하나쯤 가지려 갈수 있겠지요.사랑하는 당신이여