사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 안녕하신가요.아름다움의 순간마다꽃들의 깨달음언제나 별빛에 기대어 서서행복이 오는 소리를꽃잎의 향기로움으로 만들어서똑 똑 물방울 떨어지는 당신의 마음 주춧돌에천년의 빈공간이 생기도록다시 기둥하나 세우고 기다려 봅니다.이렇게 아름다움의 빈 곳에는채워지려고 하는봄을 닮은 물방울들은하늘 호수 건너 푸른빛의 속삭임을혹은 봄의 말하는 소리인양가끔은 자신을 속이고 아름다움이 잠시 멈추는 곳에서다시 당신만을 기다리고 있겠지요.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 붉은 생각만을고이도록 받아서 가득 채워놓은곳에서몸을 반쯤만 담근 채그렇게 생각도 잠시 쉼을 얻으려고두 눈을 감고생각에 잠겨 있으시나요이렇게 아름다운 꽃들의 생각이라면누구에게나 보통의그 이상도 아니고 그 이하도 아닌평범한 일상일지라도꽃을 사랑하는 일생의 기록을 다시 들여다보면탄생에서 그리고 성장 젊음과 열정으로 향기의 피라미드를 쌓고해체와 보관 마음에 창고에겨울이  걷어 들이기까지그렇게 천년의 세월을 지켜보는 것처럼언제나 다시 반복되고 있음을 오직 당신을 향한 사랑이란 것도