사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.겨울처럼 눈이 오는 곳에그리움이 별빛처럼 가로등을  내리게 할 수 있으면어두움을 걸어오고 있는이리도  못남과그리고 시기와 질투와 교만도골목길을 지나 마음이 환해지는 생각의 가난함이 손을 호호 불고 있는당신의 기도 속에 다시 올지 모릅니다.그리 미워했을지라도그것은 내게 아픔이었고그리 슬퍼했을지라도당신의 마음에 외로움을 위한 하나의 위로였음을이렇게 겨울처럼 가로등이 스쳐 가면마음이 간격만큼그리움이 내린 곳에서순수의 걸음만큼 불을 밝히고 다시 기다립니다.당신의 마음을사랑하는 당신이여그래서 어쩌면 마음에 온유함을 위해당신의 그리움은창문이 있는기다림의 시간에도기름을 준비하지 못해허겁지겁 꽃의 가게로 달려갔을지도 모릅니다.마음에 구석진 곳에도키가 작은 가로등을 주고당신의 눈높이만큼 평온의 시간을 사올 수 있으면겨울이 오는 그리움의 시간에는언제나 함박눈이 되어 별들의 불빛을 환하도록 비출 수 있겠지요당신의 꿈과 언덕에 함성으로 달려갈 수 있도록그리움의 불꽃은 목이 쉬도록