사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃이 되어 바라보는이슬비가 내리는 날에어머니의 마음처럼학교 앞에서 우산을 들고 서있는 소낙비가 내리는 날에그리도 새의 가슴처럼품안에서 비에 젖어 떨릴까봐어머니의 마음으로 데워온가슴이 두근거리는또 하나의 심장을 어머니는 준비하고그렇게 어머니는 언제나강물의 깊이 같은그리움과보슬비의 그 잔잔함과 고요함처럼또한 따듯한 겉옷을 하나 준비하고 있음을이슬비에게한 벌쯤은 나누어주고 싶은 그 애틋함과 애정 때문이어서아 사랑하는 당신이여꽃이 되어 바라보는 날에는그렇게 어머니의 마음이 운동장 한구석에서나무들의 그림자처럼떠나지 못하고 서있었습니다당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이슬비의 가는 마음을풀 부불에 넣어서망치로 두들기고늘리고 크게 만들 수 있으면그렇게 소낙비처럼 다시 아픔을 씻어서 낼 수 있도록 당신의 마음에 언덕에도 내리는 것을다시 허락하고머리를 쓰다듬을 수 있는 당신의 그평온함과 마음이 넉넉함이면다시 강물은 소낙비의 눈물을 모아서 흘러갈 수 있는 어머니의 강을 하나 다시 만들고 있겠지요.이렇게 아름다운 날에는