사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을날에 다시 비가 내리는 날입니다그렇게 가을비는하나의 우산도 없이혼자서 그리움의 언덕에 당신의마음을 마중하러 갔습니다.소중함과경건함으로소낙비처럼  마음까지 적시고 있는붉은빛의 단 풍비를 그렇게 마중을 나갔습니다.강물처럼 흐르고 거친 파도처럼 소리를 내고 싶어 하는나비들의 가을 비행도그리고 노란빛의 환함과눈이 부심도그렇게 당신의 가슴속으로 마중을 나갔습니다.사랑하는 당신이여붉은 노을의 수염을 씻어서 만들어진골짜기 마다가득 채워지고 싶은하늘빛의 푸름은 하늘 저편에서풀잎들의 싱그러움과가을 여행그리고 손으로 그릴 수 있는 스케치북을 가져와때로는 심술궂게도 구름한점 다시 그려놓아그렇게 숲과 숲사이에푸른색의 비가 소낙비처럼 내릴 수 있도록하늘 한편을 열어놓고물을 가두어 가지고 있는하늘 호수를 만지작거렸습니다.외로움이 있는 곳마다더 많은 비가 내릴 수 있도록 말에요그래서 붉은 비로 씻어 내린푸름의 시작은초록색이 되어서 강물을 바라보았습니다.그리 먼 곳이 아닌당신의 마음이 시작되는 가을의 입구에서