사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.오월의 오면 별들의  마음처럼꽃을 심고나무를 심고햇살을 곱게 심어서꿈과 아름다움이 빛나는 별빛처럼살 수 있는 마을을 만들고징검다리 건너앞산에는 분홍빛의 언덕을 만들어새들의 소리조차도분홍빛으로 들릴 수 있도록각자의 마음을 물감으로 칠해놓아비가 오는 날에도흘러내리지 않고 노래할 수 있도록음악이 들어있는새들의 집을 다시 건축을 하고그래서 별들의 마음은설계도를 이미 만들어 놓아 봄의 생각은 그 이미지대로 여기저기조화를 이루어 일을 할 수 있도록괭이도 준비하고호미도 준비하여누구나 찾아와 쉴 수 있는 텃밭한쪽에작은 원두막도 하나 만들고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.오월의 묘수처럼꽃과 나비와 아침햇살을푸름과 밝음으로 다 채워지고이제 하나 남은 돌 하나도그리움의 바둑판에 행복하나 던지면그 마음 하나만으로도바로 별들의 생각과 깨달음이 되는 것은오월의 진실비가 오지 않아도 언제나 오월은 소낙비를 마음에 먼저 내린다.아름다움이 씻어 내리도록