사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 비가 내리면그렇게 피아노위에 놓인아침 이슬의 건반을 두드림처럼마음속에 청결함과그리고 정갈함이면당신을 위해 새들이 아침인사를 다시 준비해 봅니다.안녕하세요. 언제나 당신의 마음을위해 노래를 할 수 있는하늘을 날아갈 수 있는 날개를 가진당신의 처음 날입니다그렇게 음악 하나를 바라볼 수 있는눈을 가진당신의 마음이 나의 마음에도빗소리 하나에도 언약한 생각을 만 질수 있도록가끔은 두려움과그리고 떨림을 주신 처음 사랑의 숭고함도그래서 언제나 아침이슬처럼순수함이면 노래하나를 연주할 수 있습니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이처럼 가을이 오는 소리는먼저  마음에서 소리 없이 시작됨을다시 바라봅니다.가끔은 천사처럼 날개를 잃어버려서길을 잃고 헤매기도 하지만나뭇잎 하나의 고유한 번호만 식별할 수 있으면푸른 하늘을 별처럼 날아갈 수 있는 것을그래서 천년의 눈을 가진가을이 변함과 또한 다시 찾아옴을당신의 마음으로 다시 바라봅니다.나뭇잎의 그 정체성은가을 아침 이슬방울의 청아한 피아노의건반위에 올려놓은 사색이었을 지라도오직 당신만을 향한사랑하는 나의 당신