사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 비가 오는 날에 생각입니다아침 이슬처럼숲들의 아침에 초대를 받아 이리저리 달콤하고 말랑말랑한이야기들을 가지고그렇게 다시 당신의 의자에 앉아한줄 키타의 오묘하고 정교한 음악으로 만들어진 바람과 햇살의 이야기들을 한번쯤은들어줄 수 있는마음의 여유를 가지고비가 오는 날에 초대를 할 수 있는 그리움의 순간들은하나쯤 악보를 가지고 올수 있도록미리 공지를 해서숲들의 아침에는 때 아닌 음악회가 열릴지도 모릅니다.그래서 비가 오는 날에 마음입니다생각의 수고스러움을다소는 덜어주고 싶은마음의 위로함도그렇게 비가 오는 세세함의 마음을 앞장서게 하는 오만함의 대항으로사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아침 노래처럼강물의 입김과 그리고 강물의 토함처럼변화무쌍하고그리고 생각의 깊이가 있는푸른빛의 아침아침 이슬은 강물의 마음에 심어놓은깃발들의 개수를 미리 알고그렇게 나뭇잎으로 만들어진개미들의 군함과 병사들은 얼마나 준비를 해야 하는지 마음속으로 가늠할 수 있도록먼저 지혜와 지식의 이어짐을돛대를 달 수 있도록 공교하게 짜서 준비를 하고사랑하는 당신이여 그래서 비라도 오는 날엔비와 바람과 강과 나뭇잎들의 전투가 벌어지는 강물위에서 그리움을  탈취해 옵니다.