사랑하는 나의 당신이여강물처럼 자신의 이름을 잊어버리고그렇게 아쉬움과애태움을 푸르게 별빛의 마음처럼한순간에 흘려보낼 수 있으면어머니의 긴 기다림과마음을 널어서 아직도 앞마당에서햇빛에 말리고 있는아침 햇살의 마음은실바람이 불어와도 여름 소낙비 전까지 매달려 있어야 할지도 모릅니다.그렇게 자신의 이름을 남에게 물어보기도 하는종달새의 봄은 이미 날개로 둥지를 만들어강물의 그 애태움이 잠들 수 있도록머리맡에 푸른 우산을 하나쯤 준비하고 있겠지요.사랑하는 당신이여그렇게 아름다움의 빛을 언제나강물이 되어푸른빛의 생각과 행동과 마음을 당신의 마음으로 담아놓고 싶어 합니다아침의 이름처럼 거울처럼 서로 쌍둥이처럼 닮은그리움을 다시 만들 수 있는 날에는나무와 숲과 그리고 풀잎들은 별빛의 강가에서 푸른 생각을 주어그리움의 언덕을 만들고그리움의 시간을 만들고그렇게 당신의 바램이 강물처럼 흘러갈 수 있도록언제나 그 흐름을 바라보고 있습니다.자신의 이름을 잊어버려도