사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 시작은다시 가방을 들고 숲속에 갔습니다.가방 속에는별들의 아침으로 작곡한숲의 음악이 들어있습니다아마도 새들에게 오늘은 종소리를 울릴 수 있는 신선하고 싱그러운 아침을 배달할 수도 있겠지요.그래서 아직도 잠에서 덜 깨어난꿈의 비틀거림은조금은 비탈길을 따라서 산의 골짜기에이르는 입구에서부터민들레의 장난스런발걸 기와 어깨 흔들기에조금은 힘들어 보이기도 합니다.사랑하는 당신이여그리움의 시작은 언제나 당신의 오솔길에서다시 시작이 된다는 것을작은 돌 하나의 소리에도숲들은잣나무와 소나무의 신음인양꾀꼬리들의 입을 빌어서바람이 떨어지는소리를 내고 싶어 한다는 것을별과 별사이에숨겨놓은 편지들을 꺼내어숲의 아침에는낭송수업이 이루어지고풀벌레들의 음악연주와 숲을 향한 행진은숲이 아침이 들려주는행진곡에 따라서줄을 지어서 생각을 가다듬고가야한다는것도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 가방을 열어서아침의 노래를 열 어보이고 있겠지요.