사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 시작은언제나 당신에게서 왔음은이제 봄이 만들어 놓은네모난 규격과 작은 통속에강물의 푸르고 시원한 부분만을분홍색의 수레를 가지고 있는봉선화의 마음에 실어서다시 민들레의 들판에 강이 흐르도록 보내봅니다그렇게 강처럼네모난 규격은 흘러갈 수 없지만아름다움은 그렇게 둑처럼이슬비에도 넘쳐서 다시 당신의 강에 갈수 있으리라이토록 마음이 순결할 수 있다면찔레꽃의 그 향기처럼 이슬비의 손을 흔듦처럼그렇게 당신의 강에 있을 수 있으리라강물의 위에봉선화의 그 붉어지는 입술과순결한 분홍색의 가슴을 다시 가질 수만 있다면다시 당신의 강에 별들의 흘러감도 볼 수 있으리라사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움이 수놓고 싶어 하는별들의 마음이라면아름다움의 가게에서 뜨게 실을 한 움큼 사오고대나무 바늘을 곱게 다듬어숲의 겉옷도 푸르게나무들의 마음도 푸르게풀잎들의 생각도 푸르게오솔길의 모양도 푸르게바람소리 새소리 별소리도 그렇게 푸르게 또 푸르게 자수를 놓아서다시 당신의 마음에 선물로 보내보고 싶습니다.아 표구를 할 수 있는 그리움의 가게에서 다시 찾아낸 한지를 곱게 뒤에 붙여서 말에요