사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.풀잎들의 피아노 소리물방울의 건반아침이슬의 청아한 음색이면바람과 별을 노래하고꿈과 열정연주회에 의자를 나란히 놓고 앉아푸른 마음으로그리움의 노래를 부르고 있는풀잎들의 강인함풀잎들이 바램산과 바람과 들과 언덕을피아노의 건반위에이슬비 같은 동그라미로 물방울을  만들고그리움을 실어서아름다움이 물결처럼 흐를 수 있는그리움이 달빛을 연주하고초승달의 모서리악보와 노래와 꿈과 사랑을 다듬어당신의 마음속으로 보내옵니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요피아노의 건반위에 소낙비열 개의 손가락폭포와 구름의 안개와 골짜기천둥의 소리번개의 번쩍임그리움의 어두운 동굴 단 한 번에 꺼내어 처음 그리움이면 숨기지 못하도록풀잎 애태움은 벗겨내고아름다움의 물방울거울 같은 찬란함그리움의 노래만을 푸른 당신에게 보냅니다.이제 물방울이 된간절함이 거울처럼 노래와 연주를 동시에 할 수 있도록당신의 마음에