풀잎은 허리가 아픈데도 						정세일 풀잎은 허리가 아픈데도언제나 산 위로 올라갑니다바람이 불면 산 위에 커다랗게 풀밭을 만들 것을 생각하면서풀잎은 허리가 아픈데도비탈진곳을 올라가며 몰아치는 바람에온 몸이 흔들리는 가쁜 숨을 쉬고 있습니다.  풀잎이 그토록 허리가 아픈데도산 위로 올라가고 싶어하는 것은잎이큰 나무들이 자신들의 가지로 숲을 만들어그리도 좋아하는 아침 햇살을 찻아올수  없도록  막고 있어서입니다.  그래서 풀잎은 산 위에 씨를 뿌리면나무처럼 뿌리가 크고 키도 커져서  자신들도 숲을 이루워나무처럼 숲의 주인이라고 대문 앞에  문패를달수 있을 것이라고 생각을 하고 있습니다.  그래서 풀잎은 허리가 휘는 아픔이 있어도 세찬 바람에 자신의 잎을 날리면서자기 주머니에 꼭 숨겨두었던 풀의 씨들을 나무들이 서있는 산꼭대기 바위 위까지풀의 씨를 날리고 있습니다그것도 나무가 모르도록 말입니다오늘같이  풀 씨를 바람에 많이 날리기만 한다면온 산이 욱어지도록 풀밭을만들 수 있으리라  생각을 하면서 말입니다.