사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄이라고 말하고 싶은순간들이 이리 짧을 지라도어쩌면 어리석음이이토록 생각이 방황할지라도스스로 정리된 행복의 계단은어쩌면 갈대들처럼아직은 여린 손으로잊어버린 열쇠를 찾고 싶어서순수와 열정을 강물에 넣어서두들기고모난 부분은 깎아서조약돌처럼 동그랗게 마음을 열수 있는 맑은 새소리가다시 아침을 깨우고온유함으로 바람마저 잠들어 있는고요함이라면일렁이는 소리들만으로다시 생각을 깨우고그리 고운 숨소리로 고르고 다시 만들어 낼 수 있는숲들의 바램과그리고 나뭇잎을 심어서 새들이 노랫소리를 실어서실바람에 날려 보내 봅니다. 당신의 마음으로그래서 아름다움은 언제나풀잎들의 바램처럼작은 둥지 안에서새소리를 만들고 마음이 고운그리고 노란색과푸른색의 비밀을 알고 있는 싱그러운 아침에게다시 평온의 생각을 맞이할 수 있도록새소리들의 껍질을내면이 보이도록 다시 다듬어 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요