사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다운 날에동행하는 진실과 소명이 있다면그렇게 떠나보내야 하는 가벼운 깃털 같은 생각들일지라도당신은 소중하게 접어서아무런 대가도 없이 가을의 처음 비행에동행할 때면지불할양네모날 지갑에 넣어서 당신의 심장 가까운 곳안주머니에 간직을 하시겠지요.그렇게 가을의 마음에 주시려고요사랑하는 당신이여나뭇가지들이 가지고 있는수많은 악기들 중온 숲속을 울릴 수 있는 천둥과번개의 중심에서 가져온소낙비의 큰북 두드림과때로는 작은북의 연주를당신의 마음에 담아별들의 트랙에 올려놓아서온 숲속이 음악회에 취할 수 있도록붉은빛 노란빛 초록빛의음표들을 다시 모으고 배치를 하고 있으신가요초대 받은 손님들당신의 어린 날의 순수와그리고 열정그리고 아름다운 모자를 쓰고 있는진실의 생각까지도그래서 다시 생각만 해도 아름다운 날에요당신과 함께 동행할 수가  있어서요.흠, 가슴까지 차오르는풀잎들의 아침이슬 던지기도공처럼 튈 때마다내마음속에서 높이 뜀뛰기를 하겠지요.가을의 천정에 닿도록 말에요 사랑하는 당신이여