사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 아름다움은몇 번의 이름표와생각의 날갯짓을 할 수 있는지마음의 헤아림으로 숫자를셀 수 있어야다시 봄의 아름다움의 마침표와 그리고 느낌표도 네모난 칸에 들어있는 원고지에검정 잉크가 아닌아지랑이의 입김으로 만들어진하얀 잉크로 써내려 가는처음 사랑의  비밀그렇게 봄의 아름다움은 처음 기다림의자전거를 타고서뒤 안장에 실어놓은안개의 네모난 포장은 바람에 묶어놓은 나비 끈이  흔들릴 때마다봄의 아름다움은 순수와 순결의 물음표누구에게나 물어보고 싶은햇빛의 질문과실바람의 대답이라면무엇으로 갯여울의 마음을 표현할 수 있을까요사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움은 별빛을 다시 깨워서풀잎 아침의 순간마다서로 어울려서 흑백사진을 찍고 메아리도 불러서소풍가는 날에즐거움과 설렘을 다시 반복하고숨겨놓은 보물찾기는 봄의 순서대로 걸어온꽃과 바람 그리고나비들이 찾아내어 그리움의 앞에서다시 선물을 받아들고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.