사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리운 날에 보내는 편지입니다벌써  아름다움의 시계는새벽을 가르치고 있습니다.언제쯤이면그렇게 마음의 따듯한 빛으로잠들 수 있을 것이 라 뒤척이고 돌아보아도처음 여행을 와서그렇게 풀잎들의 마을에 들러온갖 상상에 꼬리를 무는 날은그리 쉽게 잠들지도 못할 것 같습니다풀잎들이 얼기설기엮어놓은지붕사이로 비치는 별들의 고요하게 이동하는 모습은어쩌면 어머니의 강처럼고요함과 잔잔함을다시 일깨워 주는 것 같습니다나의 어린 시절그토록 수많던 별들의 소소한 일깨움과그리고 반짝이는 신호로만 산의 높이와구름의 높이그리고 안개의 크기까지세밀하도록 마음에 일러주던밤하늘의 별들의 움직임을 그렇게 혼자서 잠들지 못하고다시 풀잎들의 창문을 열어서바라봅니다.사랑하는 당신이여그렇게 아름다움의 시계가 멈추어 있을지라도별들의 마음은 한 치의 오차도 없이그렇게 처음 여행을 떠나온 나의 생각에서로 맞물리고 어깨를 다정하게맞대고 있음을별들의 반짝임 속에 다시 보여주려고 하나 봅니다.