사랑하는 나의 당신이여  당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어쩌면 꽃들의 이별이었듯이마음으로는 생각을 감당할 수 없어비로소 꽃잎의 생각까지도 기다려야 했듯이아침 햇살과의 또 하나의 만남은어쩌면 그리도 싱그러운 바람이면연둣빛 마음으로 맞이할 수 있는 생각의 테두리 안에서곱게 단장하고색동옷 차려입고서그렇게 꽃들의 이별의 연장선처럼어쩌면 이별은또 하나의 만남의 순간을 준비하는 지도 모릅니다.사랑하는 당신이여때로는 열병처럼소낙비의 내리는 소리에도마음을 앓고 있는 생각의 처음 기다림도그렇게 예견된 봄의 멀어짐처럼때로는 멀리서 바라보아야 진실의 생각을 바라볼 수 있었던 날들의 순간처럼다시 사랑을 몰래 당신의 마음을지켜보고 있을지 모릅니다.처음 풀잎의 이름으로 말에요그래서 아름다운 날에요풀잎들의 사랑은 언제나 푸른빛의마음을 가지고푸른색이 하늘과푸른색의 언어와푸른색의 기다림으로 채워지고또 채워지고 있어서숲들의 그리움과 이별을 다시 준비하는새들이 마음과 생각들이풀잎들의 사랑을 살펴보려고 몰래 걸어서