나의 가슴에 샘은 깊고 시원하여			                 							정세일 나의 가슴에 있는 샘은 깊고 시원하여당신의 가슴을  시원하게 하고당신의 가슴 그 길로  물을 보내어동산 같은 당신의 가슴을 넘치도록 채울 만 합니다.  나의 가슴은  넘치는 물로 인하여당신의 가슴에 시냇물이  흐를 만 합니다당신이 원하시면  종이배를 만들어노란 봄내 음도 실어보고풀잎들의 노래도 그리도록 실어서들녁같은 채움이 넉넉한 당신 가슴으로 보내고 싶습니다.    나의 가슴은 끊임없이  솟아나는 샘물로 인하여강물처럼 흘러서  내려가고 있습니다그 속에는  봄날을 노래하는 새소리도 실려있고고향을 그리는 마음이 넉넉하도록 들어있어서가슴이 그리운 당신이 마음속에  고향의 소리가들려질 수 있도록 강물처럼 흘러가고 있습니다.   사랑하는 당신이여 !당신이 들려주시는  봄날의 노래는 나의 가슴에서새날을 여는 노랫소리가 되어 들녘으로 달려가고있습니다가슴이 노래가 된 채로당신이 풍성한 오선지가 있는 그 들녘으로달려가고 있습니다.