사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의 시간이 되면하늘 푸름으로 당신 앞에 서있는 소낙비 같은그 세찬 바램을 다시 가져봅니다바람이 되고구름이 되고안개가 되어나무처럼 변하지 않는 꿈의 언덕에 다시 기도하는 당신의 그늘이 있으면별빛 또한 이런 당신의 은총인 것을이렇게 낮아진 마음에그리움의 터를 잊어버리지 않도록가난함의 그루터기를 남겨놓으신 것을 알게 됩니다.사랑하는 당신이여그래서 마음의  애통함이 있는 곳이슬비같이 눈물이 적셔짐이 마음에  찾아올 때도풀잎처럼 단 하나의 겉옷을 달빛의 언약함으로이렇게 따듯해지도록 마음에 입혀봅니다당신이 바라보시면조금은 마음이 따듯해지도록가진 것은 단 하나그리움의 시작인 것을이제야 풀잎처럼 알게 됩니다.사랑하는 당신이여 하늘 푸름의 정결함 하나를 바라보는그리 부끄러움이 마음에 있을지라도당신의 은총이 있으면별이 되고바람이 되고숲이 되고 이슬비가 되어 당신의 눈물처럼  마음을애통함으로 씻어 주실 수 있음도당신의 앞에서 이렇게 아침처럼 다시 고백해봅니다그리움의 시작을