사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.이미 그리움의 숲에 빠져버린슬픔을 건져내려고별들에게 빌려온강물을 열어서 물결마다 은빛으로다듬어진 헌신과 눈물을 빛이 속도로  가져와아침이슬처럼가는 비의 소리에도  숲들의 발자국 소리는처음 사랑을 향해 걸어가고 있어그리 아직도 기다리고 있는달빛의 그윽하고 고요함을 처음 떨림이라고 말할지도 모릅니다.그래서 그리움의 숲에 다시발길을 돌리고 있는순수는 그렇게 해석할 수 없는 난독의오랜 된 문자들을 손으로 만져보려고 문풍지를 가져와탁본을 뜨려고 검정잉크꽃에게 다시부탁을 할 수도 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요별들과 함께 어깨동무를 하고달빛 위를 걸어갈 수 있어서새롬의 생각들이새록새록 일어나는풀잎들의 작은 이슬방울 만들기와별들의 듣고 싶어 하는음악을 다시 실바람에게 하나 청해와도란거리며다시 별빛을 바라보며  이야기 할 수 있음도이리도 싱그럽고바램이 색이 바래지 않아서다시 수필처럼 아침은 깨어나고나뭇잎으로 쓰인그리움의 숲은 언제나 슬픔을다시 걷어내고환희와 기쁨의 새아침을 맞이하나 봅니다. 당신의 이름으로