사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.풀잎처럼 혼자 깨어바람의 아침을 다시 준비하는 중에요그렇게 푸르른 오월의들녘을 마음껏 달려갈 수도 있으리라오월의 숲속으로도생각만 보라색을 데리고그렇게 연인처럼다시  사랑을 고백하면서잃어버린 어린 날들의 사진을 다시 꺼내어다시 처음 마음을 떠올리면서개울물의 흐름처럼물소리  새소리와 함께풀잎처럼 마음을 다스릴 수 있는오래 참음의 미덕을다시 바람의 아침처럼 꿈을 향해달려갈 수도 있으리라사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.행복의 마음처럼 혼자 깨어봄의 이불을 개고마음에 게으름을 깨우고 재촉해서기지개를 켜서들판마다 푸름의 강물이 흐르도록가로등 불처럼마음이 다시 밝아오도록도랑을 만들고풀들의 통로를 만들어바람과 햇살이 강물이 되어은빛 정다운 눈길로 고향의 그리운 역까지 흘러갈 수 있도록그림처럼순수의  다리를 놓고풍경의 중심에는  언제나 당신의 처음 사랑이 그리움을 다시 기다리고 있다오, 사랑하는 당신이여당신의 진실은 다시 안녕하신가요.자기 자신에게도 순수하다고 고백할 수 있는 오월의 싱그러움으로