사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.풀잎으로 만들어진그리움의 숲속별 하나의 마음과 생각으로그리움의 불빛을반디들의 축하비행으로행복의 나래를그래서 풀잎으로 만들어진거미와 사마귀의 일터사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 안녕하신가요.풀잎의 이름으로 다시 초대하는숲과 바람의 노랫소리그렇게 그리움의 숲속에선봄이 만들어지고봄이 다시 생성되고벌과 나비가 날아와 동산의 중앙에서꽃동산을 꾸미고그래서 생각의 숲속에는 언제나풀잎들이 그 푸름에다시 주인공이 되고하늘을 칠하고마음을 다시 이끼로 덮어서촉촉함과 상쾌함으로 그리움의 숲속을 다시 장식하고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.풀잎 하나의 그리움이면당신의 마음은 이미 말하지 않아도언제나 봄의  생각인 것을그렇게 만들어진 풀잎들의 노래와풀잎들의 합창은또다시 실바람을 부르고아침 햇살의 손을 흔듦과마음 씀씀이도 돋보이는 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.  풀잎 하나의 생각으로