사랑하는 나의 당신이여 다시 당신의 그리움은 안녕하신가요?여름날에 깽깽이 풀처럼보라색 한쪽 발을 들고푸드득 거리는 방아깨비를 볼 수 있을까요한눈에 들어오는 아기해시냇물을 건너서그리움 일렁거리기와마음 흔들기가 풀잎에 달아 논 거미줄 그네그리고 아직은 서투른방어진을 치고초승달을 닮은 칼두려운 마음을 조각내는방어자세의 사마귀이렇게 여름날에 풀밭속자세히 들여다보면일개미들의 행군그리움과정겨움훈훈함을 실어 나르고 내년에 먹을 그리움과 정겨움두령도 없는데도그들은 그늘만 있으면 창고를 만들고 일정하게  줄을 매달아 놓아딱정벌레의 딱딱한 갑옷도 준비하고그렇게 외로움과 다급함이 덤비지 못하도록아  그리고 여름 숲속 풀과 벌레와 나뭇잎 그리고시냇물 혹은 작은 폭포이끼 까지도그 여러 가지 숲의 마음이 보내온 색연필을 꺼냅니다.땀 정열 열정 용기이렇게 네 가지 색의 연필은그리움을 여기저기 풀잎처럼그 뜨거운 여름에도그림을 그리고이름을 써내려 갑니다.