사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.풀잎과 그 푸름의 깨달음의 행진처럼웅장하고 찬란한 행복의 진군은다시 꽃들의 아침에앞줄과 옆줄을 자로 재듯이 맞추어아름다움의 향기를 배낭으로 매고두려움과외로움을 정보하려면봄의 아지랑이를  휘어서 만들어진활과 민들레의 창끝이 뾰쪽한화살촉을 만들어소낙비의 그 과녁을 향해 진실의 중심을 맞출 수 있는 훈련을 거듭해 봅니다.사랑하는 당신이여풀잎들의 서로 앞뒤와그리고 찬바람을 몰아내기 위한전술의 구사는어쩌면 풀잎들의 세미하고 철저하게 준비되고훈련된 부드러움과 강인함의 조화에서그렇게 깨달음의 행진은다시 그리움의 언덕을  푸르게 하고 있나 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요풀잎들은 이슬비의 공장에서창과 방패를 주문하면그렇게 푸름의  끝을 불에 넣어서두드리고 다시 두드려찬물에 넣어서 담금질을 한 다음기다란 나무막대에 끼워서 마음의 우수와 두려움 소낙비를 찌를 수 있는창을 만들어 한쪽에 놓아두고나머지 방패는 그리움의 껍질을 물에 삶고 데쳐서그렇게 무지개의 바늘과 실로 단단하게고정을 하면은소낙비와 찬바람 번개와 우울함까지도빛나는 창으로 나아가고 방패로 막을 수 있는 것을  당신의 이름으로