사랑하는 나의 당신이여 무주 중학교 도서관의 선선함과여유로움 중학교 까까머리 시절날씨는 더웠지만그래도 한쪽 의자에 앉아메밀꽃 필 무렵의 소설을  떠올려 봅니다.그리고 어쩌면소설의 소재처럼 풍경과 개울과 징검다리그리고 강을 따라서있는 아카시아 그늘금강을 따라 흐르는 갯벌이 많아서소설의 장소가 될 수 있는곳내 고향 무주군 용포리 할머니의 손맛이 생각이 나네요.메밀을 심어 강이 바라다 보이는뒷마루에서  이때쯤 메밀묵을 만들어주시던 생각이 납니다.집 뒤 텃밭에서 기른 골 파를쏭쏭 썰어 넣어 아 매운고. 추나 간장으로 담아놓은고추도 넣고 들기름 한 방울 넣어서기름장을 만들어 메밀묵을 네모반듯하게잘라 찍어먹던 그때그래서 누구나 한번쯤은 추억의 음식이 생각날 수 있지요할머니의 손맛그렇게 아무영화라도 찍을 수 있는산과 강과 갯여울 모래사장과 조약돌이 있어앞산에 기대어 있는통통 소리를 내는 학교 앞마당이소나무 아래서도멀리서도 훤히 보이고신작로에 일렬로 서있는 미루나무영화처럼 어쩌면 한 장면 인지도 모릅니다.아 메밀꽃 필 무렵의 책은 학교도서관에서 빌려 읽었던 기억이 납니다.그때는 많은 책을 읽을 수 있어고등학교 형을 따라  도서관에서 보조담당을 해도 좋았는데그 줄거리입니다  평생을 장터로 떠돌아다니며 지낸 장돌뱅이허 생원은 조선달과 봉평장에서 다음 장터로 이동하는 중에 젊은 장꾼 동이를 만납니다. 그러나 왠지 동이에게 마음이 가는허 생원입니다 동이는 왼손잡이그리고 자신도 왼손잡이 둘이 같은  길을 걸으며 동이의 이야기를 듣게 됩니다.그리고 허 생원은 동이가 옛날 분이와의 사이에서 낳은 자기자식이라는 것을 알게 됩니다.그러나 동이에게 자신이 아버지라는 사실은 말하지 못하고 분이가 살고 있다는 마을을 찾아 떠나게 됩니다.비극 속에 또 다른 반전과 희극요소도 있지요