사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.새싹들이 노랫소리처럼그렇게 하늘빛의 푸름과 맑음을별들의 소리처럼 불러서아침의 일어남과아침이 수고로움이이슬비의 마음과 생각처럼  단순하고때로는 감미롭도록 새들의 처음 자장가가 되어안개와 아지랑이처럼  당신의 귓가에 들리도록 부를 수 있다면새싹들의 푸름과 파란 하늘에  열망과 그리고 기다림은이슬비처럼 마음을 낮추고 그렇게 온전한 기다림을 사모하고 있는지 모릅니다.사랑하는 당신이여자신을 드려서 타인을 위한 당신의 오심을 위한별빛의 중심으로 불리어질 노래 하나를새싹들이 마음을 읽어와아지랑이들은보일 듯 보이지 않는 악보들을풀잎들의 가슴과 마음 구석에 살며시 놓아보고 있습니다.여기저기에당신의 마음이 새싹처럼 처음 소풍을 와서그리움을 찾아내야하는 낮은 비행의 시간과 착륙을 동시에 가져야 하듯이 말에요하늘빛의 높음과 낮음이  푸름 하나에서 비치는  거울 같은마음이 노래처럼 읽어질 수 있도록 말에요