사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.비가 오도록 마음이 그리운 날에는다시 한권의 책을 꺼내어써내려 갈수 있는마음이 분량이면마음이 그리운 날에가로등을  켜고서가슴이 먹먹하도록 읽어 내려가면서눈물을 흘렸던양철지붕의 후드득 감꽃이 떨어지는 바람소리를 들으면서옷깃을 세우고 걸어갔던 돌담길위로하얗게 꽃을 피우고 스스로 배꽃이라고 이름을 정하고교복위에 다시 마음을 이름표처럼 매달아가는 비 이른 비가 마음속까지 찾아오도록사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.비가 오도록강물의 메마른 마음도다시 조정하여 생각의 깊이를 낮추고그렇게 소낙비처럼바람과 풀과 이끼까지도 같이 내린다면그리움의 강물은하늘빛의 비침처럼 온통 푸르게 그리고 숲속의 아침과그리고 저녁까지도 넉넉하게 넣어둘수 있는마음의 중심인파도의 생각도 열어두고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.비를 부르는 바람소리가당신의 마음속에 다시 들려도강물이 강 언덕에서 목이 메어 당신을 부르는 소리도   사랑하는 나의 당신이여