사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 순간이 영원할 수 없듯이그렇게 짧은 순간의 이처럼 꽃처럼 그리움의 향기를  불꽃처럼 때로는모든 것을 다 태워 당신의 마음에 바치고 싶어 하는 이처럼 한순간이면때로는 지고 피어야 하는 것도꽃의 숙명임을 직감적으로 한번에 그 슬픔조차도당신의 아름다움 앞에 서면이렇게 꽃의 모습을  갖춘 그리움의 생각이 되는 것을그렇게 기다림까지도때로는 운명이었음을 알게 되는 것을사랑하는 당신이여그래서 다시 당신에게 물어봅니다.아름다움의 시작과아름다움의 마침이어떤 규격으로 정해진 것이 아니고오직 마음에 빛나는 감성으로순수의 옷을 입혀야 됨을은빛 종소리까지도  설렘을 넣어천년의 시작과그리고 끝을하나의 마음으로 떨리게 하고 있는 것은단하나 이처럼 꽃의 생각으로노을의  불꽃을 그리움으로 따듯하게 눈물 또한 별빛처럼  아름다움을 덧붙일 수 있는 조각이 될 수 있는 것을오늘 또 다시 당신에게 고백해 봅니다.당신의 그 아름다움을다시 짧아지지 않도록