사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.여름 소낙비처럼아이들과 해를 품은 채 강에 청개구리처럼 의 일렬로 서서 강물에 뛰어듦같이풍덩거리며 동그라미를 만들어 내고그래서 여름소낙비는 어쩌면 고향의모습과 소리를 가지고 있나봅니다양철지붕위에까치의 소리를 듣고서비로소 처마 끝에 그릇을 받쳐놓아하늘 푸름과별빛이 떨어지는 것을조금은 넘치도록 넌지시 발돋움을 하도록 놓아두는 마음이라면여름날에 다시 소낙비처럼 웅장함과 기골이 장대함이면물결을 부수어물안개를 만들어 나무들이 그림자처럼 서있는 곳에서여름날에 풍경화를 아무런 값없이 오직당신에게 보이고 싶어 할지 모릅니다.사랑하는 당신이여그래서 여름날에는 언제나 소낙비가 미끄러져서 풀잎처럼 떠내려가던생각을 다시 해봅니다.급한 마음에징검다리로 건너지 않고홑배를 입은 종아리를 걷어붙이고물의 깊음과물의 빠름을 개의치 않고혼자서 물속에 뛰어들었던 여름날에 소낙비는언제나 아이들과 갈 대섬이 있는 곳에서 별빛을 만들어 숲을 꿈속에 잠들게 하느라그렇게 빗소리에도 스스로를 해의 가슴에 보내고 있었는가. 봅니다.