사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.순수에게 물어보아야 하는그리움의 시간꽃이 이름으로 전해오는종달새의 마을입구풍뎅이들의 윙윙거림말똥구리의 둥근 공을 세월처럼굴려서이제는 제자리에 당신의 봄의 햇살이 가져오고언덕위에 가져다 놓아야 할 시간그리움의 시간이면꽃들의 생각꽃들의 깨어남은때로는 별빛에게 빌려온그리움의 처음시간순결함과 떨림 처음사랑의 설익은눈물이 있는 고백과 외로움인지도 모릅니다.사랑하는 당신이여그래서 생각해 봅니다봄의 마음을 가져오면무엇으로 물레에 실을 만들 수 있는지그리움 또한 때로는 외로움과 부딪힐 수 있는 용기 당기고 밀어보면봄의 마음 하늘정원의 푸름이이렇게 가슴으로별빛이 되어 쏟아져 내리고 있습니다.그렇게 쏟아지는 별의 이야기를숲의 정신으로 모아서수선화 백합화 꽃을 피울 수 있는소낙비의 정결함이슬비의 애태움으로가는 비의 아침까지도  고이게 하고 있습니다.가는 비의 단단함이면둑을 만들고 하늘 정원의 호수의 기초를 만들어 당신의 그리움의 시간들도고요함 또한 찾아오게 합니다.당신의 마음속에