친구와 함께 연줄 끊기 시합을 하던 때  							정세일초등학교시절 친구와 함께 다리 위에서 연날리기 시합을 하기로 한날나는 외삼촌을 졸라서 방패연을 만듭니다외삼촌은 방패연을 한지로 만드는 동안나는 유리가 깨어진 것을 평평한 돌 위에 갈아서풀과 섞어  연 실에  풀을 매깁니다.  그리고 연 자사에  유리 풀을 먹인 실을 감은 다음방패연을 매달아 한달음에  다리위로 연을 날리려 갑니다오늘따라  바람도 잘 불어오고네모 반듯하게 귀를 맞춘 방패연은 둥근 태극 무뉘를 크레용으로 어설프게 그려놓았지만바람을 타고 날아오르면서태극 무뉘 를 좌우로 귀처럼 흔들리면서 두둥실 떠오릅니다.   나는 연 자사로 실을 감아주기도 하고 풀어주기도하면서 열심히 연을 하늘높이 떠올립니다친구도 연을 날리고 있습니다우리는 연이 우리들 마음에 산 높이만큼 떠올랐다고 생각을 하면둘이서 자리를 바꾸고 서로 연이떠있는 연 실을 비벼서연 실을 끊는 시합을 합니다.   나는 오늘도 내 연이 끊겨  멀리 날아가는 것을 보면서친구에게 연 실에 무엇을 매겼는지 물어보지만친구는 나에게 빙그레 웃으며 연만을 날릴 뿐입니다세월이 흘러서 중학생이 되어서야 그 친구는 그때서야 사기그릇 깨어진 것을 유리와 함께 섞어서연 실에다 풀을 먹였다고 가르쳐 주는 것이었지요.푸- 하 - 하 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]