사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음에 중심에천년의 새들이 깃들일 수 있는꿈이 있는 숲속이 있어푸른 하늘의 노랫소리는가슴에 떨림을 재어 볼 수 있는여름 같은푸름의 소낙비들그래서 그림처럼 물방울이 뭉쳐지면그리움의 번지는 일에는소낙비들은 순수의 벽을 망치로 강물 같은 거울을 만들어 냅니다.별빛의 보라색을 깨트려서처음 사랑의눈물과 애태움 이 보이면기다림이 아닌당당함으로 당신 앞에 서 있을 수 있는하늘 호수 마음보랏빛  수선화가 하나쯤은 그리움을 비추어 볼 수 있도록당신의 마음에서 그리움의 시간을 바라봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요마음에 중심에 꽃들의 마음을 만드는 소리들꽃잎의 생각꽃잎의 둘레와꽃잎이 가지고 있어야할고향의 분홍빛 손톱의 물들임 봉선화의 봄의 담장하얀 엽서 속에는기다림의 시간을 가로와 세로로 만들어아름다움이 그려놓으면꿈의 정원에서는 꽃의 생각이 반듯해짐을 당신의 그리움으로 다시 알게 됩니다.그 순결함의 시간까지도