사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언젠가는 다시 꿈이었고그리고 바램이었던당신의 봄날에꽃이 피고 새들이 노래하는 날이면나비들도동네 오래된 가게 에 들려서 가을과 겨울 그리고 생각의 여름의 소리를 지난 다른날개의 소리와하늘이 비치는 날개를 다시 사옵니다.사랑하는 당신이여당신의 순수한 마음의 중심에는봄보다도 더 멀리를  볼 수 있는작은 망대를 세워서누구든 마음이 외로운 사랑이면봄이 오는 모습을 바라볼 수 있도록그래서 다시 바라보는 것은다 싱그러움과  마음이 통해지는 것그것은 풀잎하나의 푸름으로도 하늘이 푸름과 높아짐을바라볼 수 있는 것그래서 순수의 중앙에 달려있는은빛 종의 소리는무지개의 색깔처럼 일곱 종류의 소리일수도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.언젠가는 꿈이었고당신의 생각이었던 그리움이 보낸 조끼와한껏 멋을 낼 수 있는 별빛의 실수로 짜인 목도리하얀 입김을 내지 않아도그리고 당신을 기다리는 동구 밖에 서있지 않아도이토록 그리움은 별빛처럼 그림자를 만들고빛남의 두드림에 서있는 것은아 사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.봄들이 서로 가위 바위 보로 결정한그리움에게 먼저 봄의 마음으로 편지 쓰기  그리고 일기쓰기  당신에게 보낼사랑하는 나의 당신이여