하얀 장미꽃의 서러움 						정세일 가을이 왔는데도봄에 피었다 바로 지는 찔레꽃처럼수줍게 말을 못하고 한쪽에 피어있는하얀 장미꽃은  자신의 웃는 그 모습조차도너무나 소박하고꽃으로 피어있는 자신이 너무나 부끄럽다고 생각을 합니다. 아름다운 빨간 장미꽃 옆에서 자신의 꽃잎도그처럼 붉게 물들기를 바라지만자신의 가시로 아무리 꽃잎을 찔러도붉어지지 않는 자신을 생각하면서언제나 자신이 부끄럽다고 생각을 합니다사람들은 왜 붉은 장미만을 좋아하는지자신은 알 수 없습니다. 자신의 가슴속에 피어난 순결함은누구보다도 아름답고 마음은 붉은 장미처럼 따듯함을 가지고 있는데도사람들이 자신을 알아주지 못함이 너무나 안타깝습니다그래서 하얀 장미는가을바람이 불면 가을햇살에 자신의꽃잎을 붉게 태워보리라  생각을 합니다. 그래서 오늘같이 마음이 부끄러운 날은얼굴이  붉어진 채로 가을하늘과 높이나 는 구름을 바라보고 있습니다꽁지가 노란  새가 오면은꽃들의 마을로 자신의 붉은 마음을 붉은 장미처럼 아름답게  보내리라 하얀 장미꽃은 순결하게 생각을 하고 있습니다.