사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.음악들의 반란과 혹은진군처럼 깃발을 외로움에 호소하기도 하지만그렇게 순전함으로 행진을 하기 보다는달빛을 돌아서강물의 끝에서부터노래를 부르고 싶어 하는봄의 외로움은 그렇게 시새움과 시기가 많음도사랑하는 당신이여다시 생각의 끝에서 만난 강물들의 자신의 생각을 쪼개어 만들어 놓은쉼표들은눈물의 많은 이슬비의 마음도한번쯤은의자에 앉아서 생각에 잠길 수도 있겠지요.이렇게 아름다운 날에는사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.음악들의 봄의 생각과노랫소리를 만드는 일은싸리 꽃이 하얀 생각과 노력으로하얀 눈송이 같은 봄을 다시 연출하는 것처럼 이토록 어려운 일임도수많은 수고와 땀과 눈물이그렇게 요구됨도긴 인내와 인고의 시간이 없으면꽃들처럼 봄의 마음을만드는 일만큼이나 어렵고 힘든 것임을사랑하는 당신이여그래서 음악의 연결고리마다다시 사다리를 놓아서숨이 가쁘고 호흡이 달릴 때마다한 계단씩 건너서 봄의 실로폰 소리를 넘어갈 수 있도록다시 마음을 배려해 봅니다.당신의 봄의 서서 일함과 바라봄이면 이토록 그리움으로