보리서리를 하던 날  								정세일보리가 익어 겉모습이 까칠까칠 하게 될 무렵우리는 보리의 익는 냄세 를 기가 막히게 알아냅니다오늘은 시오리 학교에 갔다오는날우리는  후닥닥 보리를 몰래 꺾어서자갈이 많은  들녘으로 달려 내려갑니다그곳에는  여기저기  불을 땔 수 있는나무들이 널려있어서우리는 나무를 주어다가 보리를 새까맣게 익힙니다.  넓은 들녘에서 보리가 익는냄세를 맡는 그 기분이란우리의 가슴속에 하나가득 풍년으로 가득 차는 그 기분입니다잘 익은 보리는 속이 녹색입니다알이 오돌 돌하고  씹히는 맛이 있는 보리 알은그리도 구수하고 억센 아버지의 모습을 까칠하고  꺼끄러운 모습에서도 간직하고 있어서우리는 보리서 리를 하여 보리를 비벼서 후후 불어 먹으면서도입안이 까칠하고 꺼끄러움이 얼굴에 묻고있습니다.   요놈들하고 달려올 것만 같은주인아저씨의 음성이 들려오는것만 같아서오늘은 손을 비비는 것도 서투르고 손도  온통 새카맣고 입도 새카맣고얼굴에는 검정이 묻어 종달새처럼얼굴을 비빌 수밖에 없습니다.