사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 마음처럼하나의 흔들림도 없이고요와 평온의 무지개처럼다시 강물위에향기의 진실이물결 위를 지날 수 있도록마음을 허락하고그것은 꿈의 소식처럼 단 한번도채색된 적이 없는순수 그 자체의 단 하나의 꽃잎사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들의 생각처럼한 번의 깨달음이 없이도그렇게 마음의 감동으로 만으로도가슴에 울림과그리고 순결함의 봄노래를 다시 열수 있는가도그것은 꽃들의 기억그것은 꿈의 소리처럼변한 적이 단 한 번도 없는순전함 그 자체의 단 하나의 향기사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.처음 사랑이라는 마음을 배우는 시간이면꽃들이 영화처럼 한 번의 시작과한 번의 끝이 있음이봄의 고요함은 스토리를 쓰고봄의 소리는 배경을 넣어서서로의 위치에 적절하게이미지를 배치해 꽃들의 영화는 아침과 저녁이 있어도관객들은 언제나 향기의 시작과 그리고 진행이라는 것도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 노래를 배우고 있나요종달새의 기꺼이 허락한 영사기의 빠름과 느림이라면 사랑하는 당신이여