사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.어쩌면  봄날이 말을 걸어본다면아마도 별빛의 한잔 깨달음에 용기를 얻어서혼자서 말하는 두려움이 아닌작은 용기로 이른 시샘 바람에 떨림일지라도오늘은 층층이 계단 논처럼마음을 쌓아서 고백을 하고그리고 뒤에서 따라오는 아직은 설익은 향기에게미끄러지거나 넘어지지 않도록다시 그리움의 속도로한번쯤 동행하자고 말해봅니다그렇게 봄날은 어쩌면 그렇게 길었던가.가도 가도 끝이 없는 것처럼안개나 아지랑이의 위치도 알 수 없고온통 보이는 것은 마음속으로 원망을 하지 않는꽃과 바람의 혼자만의 뒤돌아서서제비꽃처럼 종이비행기를 만들 수도 혹은 살수도 없어서자신의 꽃잎을 잘라내고 한 잎씩 뜯어서 오리고 붙일 때마다 날아갈 수 있는봄의 마음을 다시 보라색으로 만들고누구나 쉽게 조종할 수 없도록별빛 헬멧은 그리움의 생각을 가지고 있는 봄의 마음만하늘을 단숨에 날아갈 수 있다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄날에 사랑이었다고 생각했던날들의 마음은한잔의 그리움에 초록색의 물감을잘 섞어서 풀잎들의 끄덕이는 마음에나누어 줄 수 있는 졸리는 듯한 여유로움이 필요하고사랑하는 당신이여 꿈은 언제나 봄과 같이 졸고 있음도 다시 깨닫게 되나요. 이날이면