사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나의 말함과그리고 귀를 기울임낮은 소리에도 마음과 정성을 다하여그렇게 들어줄 수 있는 초생달의 마음으로아직은 달빛이 없는 캄캄한 길을 혼자서 걸어오고 있을 노을과초저녁 하늘을마음에 소리만으로도 인도할 수 있는 별 하나의 말함그리고 마음에만 들려오는 속삭임먼 곳에서 바라보아도고향의 호롱불처럼 포근하고정다운 바람 같은 심지들의 흔들림사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나의 진실 고백만으로도노을들의 마음에새로운 불빛이 켜지고 집집마다 환하게달맞이를 가고 있다는 사실도그래서 초승달이 잘라온달콤하고 고소한보름달의 익어진 것을 가마솥에서 긁어내어주머니에도 넣고 마음에도 넣고그리고 마음에 들려오는 강물의 또 다른 외침과 부르는 소리별들의 흥얼거리는 노랫소리에 나뭇잎들은어린 시절의 새싹처럼 청초하고 싱그러움을다시 못 잊어나뭇잎 배를 다시 달빛의 물 결속에 띄어놓고쓸쓸함으로 다시 바라보는 이름 모를신기함과 신비로움도그렇게 별 하나의 마음에서 시작이 된다는 것을사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.별 하나의 그리움이 민들레 잔에 그려진한잔의 흑백으로 된 이슬비 차를 마시고 싶어 함도