가에서 한여름날의 풍경 							정세일  강가에서 감자를 찌어 먹기로 한날사촌동생과 나는 가는 모래가 많은 강가로놀려갑니다강가에서 찌어먹는 감자는 포근포근하고 폭신하여서 강속에서 수영을 하느라추워진 우리의 몸을 따듯하게 해주기 때문입니다.   둥그럽게 생긴 돌들을 주어 모아그 안에  가는 모래를 넣은 다음 감자를 그곳에 넣고서불을 때주면 감자는 그 안에서 자갈도 익히고땅도 익히고  모래도 따끈하게 익히고 있습니다.   어린 시절이 추억이 살아있는 고향의 강  담방수에는가운데는 물이 돌아가는 소가 있고 시원함 물이 솟아나는 곳이 있어서우리는 여러 번 강을 왔다갔다하면은온몸이 식어져  여름을 강 건너로 보내게 됩니다.   사촌동생과 나는여름이 오면 그 강가에서  감자를 찌어먹던여름날의  그 추억을 아직도 뜨거운 여름 같은 가슴속에 아직도 간직을 하고 있습니다그곳은 잃어버린 추억이 익는 곳이며아름다운 동심만을 간직해야 볼 수 있는 고향입니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:33:20 없는 시 올리기에서 이동 됨]