할머니의 설날 배추잎으로 정세일설날이 오면 왜? 그렇게 기뻤는지 모릅니다.산바람이 추워서 종종걸음을 걷는 곳.그곳은 고향이 살내음이 살아있고 살만한 꿈맛들이 구수한 굴뚝연기 따라 전해지고 있었습니다,  설날이 오면 치마같은 파란배추잎을 종소리나는 솥뚜껑에 얹어 놓고나무를 때서 여름으로 잘 짜여진 들기름으로 살짝대치는 배추적은할머니의 고향솜씨입니다.  파란배추잎을 담을 넝쿨 나무소쿠리는 할머니가 호롱불아래 짜놓은고향의 솜씨입니다.할머니가 부쳐놓은 그 파란 배추잎을 손에들고마음조차 배추가 되어버린 그날 들이 그립습니다.왜? 그리도 맛이있고 정갈하던지요.  내 마음이 고향집이 세워진만큼 이만큼 지난 이 세월에도할머니의 그 배추솜씨가 설날만되면 언제나 내마음 가까이연기를 날리며 달려오고 있습니다.바람이 불 때 할머니 솜씨가 익는 솥뚜껑옆에서나를 눈물흘리도록 따라날리는 연기속에서호호  언손을 불며 입안이 뜨거웠던 그 맛은  내 추억이 다시 고향으로 걸어간 그 길에아련히 할머니의 부르는 소리와 함께 내 입맛에 다시 살아옵니다.