사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.하얀 눈이 사각 사각당신의 마음에 속삭이는 날에요그렇게 언제부터나당신에게 말하고 싶은 언어의 시작은눈이 내리는 소리였듯이마음에 고요함이면언제든 혼자서 걸어감은 아무런 미동도 없이그렇게 생각의 창고에서처음 걸어가는 순수한  두려움이 있었듯이그러나 당신의 바라봄이 있다는 생각만으로도그렇게 하얀 눈이 속삭이는 소리를 들으려고두 손을 귓가에 모으고하얀 눈이 서걱 서걱바람에 스치는 작은 소리에도 마음을 기울이고 있는 중에요사랑하는 당신이여그래서 언제든 하얀 눈이 내리는 곳에방울새들의작고 굵은 노랫소리처럼가냘픈 손으로 얼음동산을 만들었습니다.그렇게 날아감이 지치고때로는 힘들어 지면솔잎으로 만들어진 난쟁이 스케이트를 가져와미끄러지듯이당신의 생각 속으로 갈수 있도록 말에요그것은 별빛처럼하얀 눈이 스스로 깨어지고혹은 스스로 뭉쳐져서당신의 마음이 그리운 날에함박눈과 싸락눈이 되어 언제나 정겨움과 따듯함 그리고 청결함과 깨끗함으로 당신의 마음에 앞마당과 사립문 그리고 바람소리가 들려오는골목길에도 별빛처럼 뿌려질 수 있도록안개처럼 보이지 않는 희미함에도  다시 눈이 내렸습니다.  스스로의 힘으로