사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의 강을 건너가을이 두드리는 북소리에천년의 잠을 다시 깨우고나뭇잎과가을의 지붕위에 다시 깃발을 세우고별들의 숲이 있는강 건너의 달빛 성안으로 잃어버린 봄의 날개를 찾으려단풍과 노을이 갑옷을 입고종달새 하나긴 창을 가지게 되면방패를 풀잎으로 만들어 시새움의화살이 날아오지 못하도록그렇게 마음의 강을 건너서별들은 대오를 맞추어 개미군대처럼행진을 하고 있습니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요꾀꼬리 소리에도 별들이 음성을 듣고창문을 열고 있는장미꽃의 창문 앞에서승리의 소식만을 기다리고 있는당신에게 헌정할 수 있는찔레꽃의 장미꽃 왕관이라면그렇게 봄의 마음을 다시 되찾아와가을날의 화평함과그리고 새소리가 있는 고요함에게바칠 수 있음도가을이 두드리는 북소리는 어떤 모양도 없고 형체도 없지만그렇게 마음을 빌려주는해와 별과 달빛의 고고함이새소리 물소리에 맞추어단풍잎의 노란생각을 다시 노을처럼 물들여서나뭇잎에게 봄의 생각을그리 변하지 않는 곳에서가을의 속성과 내용을 알려주고그리워하는 마음을 가질 수 있도록 가을의 방패연 하나 다시 기다려 봅니다.사랑하는 나의 당신이여