해처럼 웃는 꽃들의 군무와 화려함을 보시려고							정세일 해처럼 웃는 꽃들의 군무와 화려함을 보시려고당신이 가지고 있는 날개는 호랑나비처럼화려하고 날개가 크군요아! 그래서 당신은 바람이 불지않아도 한달음에날아서  들꽃이 피어있는 그 언덕으로 날아갈 수가 있으시군 요.   당신이 날아가는 곳마다 봄동산이따라갈 수 있어서당신은 그리도 날개가 화려하고 크시군 요당신의 날개 위에 실린 봄동산의  봄이오 는소식을 제비들처럼 지지배배 거리는 봄의 가방에 당신은 아름다운 소식을 곱게 접어넣을수 있어서당신은 그리도 날개가 화려하고  아름다우시군 요.   당신의 날개는 참으로 크고 아름다우시군 요봄의 기다림도 기차처럼 실을 수 있고봄의 애타 는 마음도  고향으로 달려가는 봄바람을 실고 가는 완행버스처럼느리게 담을 수 있어서당신을 멀리서도 끝까지 바라볼 수 있어서당신의 날개는 그리도 화려하고 아름다우시군 요당신의 날개는 정말로 아름다우시군 요날개를 가질 수 없는 나의 마음을 가지고 언제든 날아갈 수 있는마음을 가지고 있으셔서 당신은 정말로 아름다우시군 요.