사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄의 열차를 타고서햇빛과 마음사이를 지날 수 있으면가끔은 작은 역에 들려서달콤함을 동전처럼 주고사올 수 있는그리움의 솜사탕을 구름의 이야기처럼한입 가득 베어서 먹어보고그래서 봄의 열차를 타고 달려갈 수 있는 샛길에는민들레와 맨드라미가 하얀 손수건을 흔들면서 어쩌면우리 누이처럼 기다리고 있을지도 모릅니다.때로는 칸칸마다앞에 졸졸 소리를 내며 흐르는개울물도 담아놓고작은 배라도 있어야 건널 수 있는눈이 크고 키가큰강물은 두어 칸쯤 넣어서에헤야 소리치면서 흔들림에 기찻길 소리를낼지도 모르겠습니다.그렇게 또 다시 역을 지나서햇빛과 생각사이를 갈수 있으면꽃을 피우는 수고와꽃을 피우는 시간을오직 혼자만이 알고 있는행복의 초시계는 어쩌면 뒤에 달린태엽에 고무줄을 힘차게 감아놓아열차에 위칸에 태워진물레방아의 힘찬 강물을 돌리는 소리가봄의 기차소리 보다 더힘차게 들려올지도 모르겠습니다.그래서 아름다운 날에요봄의 역에서 당신의 아름다움을 배웅하고 있는봉선화는 붉은빛의 제복을 입고하얀빛의 모자를 쓰고 손을 흔들고 있을 테니까요오직 당신의 마음을 위해또한 햇빛의 다시 비침이 이토록 신비하도록