사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음을 들여다 볼 수 있는강물의 위치에서때로는 외로움처럼모래위에 미끄러지는 생각도 버리고다시 푸름의 깊음 속에 서서 이끼도 입히고물때도 입혀서물새들의 아무런 생각 없이 날아와 미끄러지는 두발에수많은 노력과 정성이 다시 필요함은그렇게 마음을 들여다보는 강물은 푸른 밤의 깊이만큼 생각도 푸르고사랑하는 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.별들의 속삭이는 소리를 들을 수 있는그야말로별들이 지도가 완성이 되는초여름 밤의 하늘에 그림을 그리고청개구리들의 하늘 호수를 건너야 하는 운명처럼다시 까만 밤에 강을 건너서 별들의 속삭이는 소리를 가지려 당신의 숲속으로맨발로 가고 있는 청개구리들이 가지고 있는 단 하나의 도구숲의 깊은곳을 지날 때뛰어넘을 수 있는 연꽃잎을 말아서 만든장대를 가지고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음을 들여다 볼 수 있는 위치에서강물의 이토록마음을 졸이고 있음도햇살에 비치는 물결의 작고 일렁거림이이토록 왜소하고작은 몸으로사랑하는 당신이여