사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음을 다 드러내지 않는바다처럼때로는 강렬하게때로는 격정적으로그리고 마음의 슬픔과 아련함도다 씻기도록수많은 이야기들을 물방울로 만들어바위에 부딪혀 파도를 만들 수 있으면당신의 푸른 정원에 다시그림처럼 가두고당신의 테라스에서 하늘에가까운 별빛으로 만들어진 따듯한 차를 한잔 마실 수 있으면흠, 마음에 다시 별빛으로 채워지는 바다의 깨달음 이라면그리 급하지 않게 다시 당신의 바다에 그 비릿한냄새가 어쩌면 그리도 익숙하고 습관처럼 당신의 가슴의 숨소리처럼규칙적으로 순간마다어머니의 부르는 소리처럼 들려오고 있는지그래서 바다는 어머니의 심장소리를 만들어바람이 불고비바람이 불어오는 날은다시 걱정과 두려움에 마음이 가장 가까운 곳에서두 손을 모아햇살과 바람이 끌고 오는 앞에 있는 파도의 눈물을 위해다시 기도하고 있는가. 봅니다.그 마음을 잊지 않으려고 말에요사랑하는 당신이여당신의 파도는 다시 마음을 만들고 있나요  어머니의 심장으로