사랑하는 나의 당신이여 사랑하는 나의 당신이여당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.별빛의 자락에 누워서꿈을 다시 더듬어행복의 길을 다시 갈수 있다면별들이 걸어간 길도다시 찾아낼 수도 있는 것은별빛의 강가에서파란 바늘을 가져와 꿈들의 사이사이를물결무늬로 만들어 이어주고살랑거리는 은빛은 강물의 이름이라고 붙여봅니다사랑하는 당신이여당신의 그리움은 누구의 눈물을다시 보았나요.봄의 마음에서봄의 소리에서봄의 일어남에서봄의 생각에서봄의 깨달음에서그렇게 봄의 색들을 모으는데서그리움을 비운 그릇에 다시 채우고 있으셨나요사랑하는 당신이여아직도 남아있는 겨울의 잔설들은뭉쳐지지도 않고굴러가지도 않지만소나무에서 떨어지는솔방울에 매달려 그리움의 산등성이까지 갈수만 있다면멀지도 않고가까이도 있지 않은행복의 순간들은 뻥튀기에 넣어서하얀 눈으로 다시 만들 수 있음도아름다움과진실함을 단맛으로 넣어서행복의 순간만큼 많아질 수 있도록사랑하는 당신이여당신의 그리움은 별 하나의 그리움인가요.이렇게 아름다운 날엔