사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.행복처럼 꿈꾸는 시간에다시 되돌리는 은빛처럼빛나는 강변들에서 아카시아 여름을 다시 꿈꿀 수 있으면다시 숲을 만들어별들이 걸어올 수 있는 은모래와 금모래를 깔아놓아 당신이 처음 마음이 진실을 맞이할 수 있도록빛나는 가로등을 걸어놓고등불이 꺼지지 않도록 순결함의 기름을넣어서 다시 불을 밝혀 봅니다.사랑하는 당신이여그래서 행복은 언제나 마음에 바퀴를다시 정비하는 중에요네모난 서로의 각이 일치되고그리고 때로는 정교하게 세모난그런데도 생각을 굴러갈 수 있도록기름을 칠하고나사를 조이고그렇게 잊지 않고 찾아오는나비들의 별빛 마차는약간을 헐렁해진 바퀴를 떼어내고다시 바꾸어 달아주어숨이 차도록 꿈과 행복을 실고서그리움의 언덕을 달려갈 수 있도록 말에요당신의 마음으로 한순간에 말에요이렇게 아름다움의 기초와 부속들로만들어 지고 이루어진나비들의 날개마차는 때로는 실바람이 불어오면 날아갈 수도 있어서당신의 마음을 다시 봄을 맞이할 수가 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 다시 봄에게 말을 걸어봅니다행복처럼 꽃이 피는 시기와그리고 마음을다시 되돌릴 수 있는지고향의 언덕에 처음 피어난 복사꽃의 그 분홍빛으로 마음의 환해지도록