사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.마음의  두려움도그렇게 당신이 손을 잡아주시면이토록 떨림도그리고 마음에 무서움도다 떨쳐버리고 이렇게 당당하게 당신 앞에 설수 있는 것을그렇게 마음에 어두움이 올 때먼저 손을 내밀어나를 이끌어 주십시오.마음이 아프지 않도록당신의 빛을 다시 나에게 보내주십시오사랑하는 당신이여마음의  겸비함도그렇게 당신이 말씀해 주시면고침과 잘못됨을 다시는 반복하지 않도록자신의 생각을 돌이켜언제든 빛과 소금의 위치에 있겠습니다.음식처럼 맛을 내고등대처럼 빛을 내어아픈 사람들이 마음을 다시 헤아려 보겠습니다.그렇게 당신의 사랑을처음 사랑으로 실천할 수 있도록언제나 가난한 사람의 마음에 귀를 기울이겠습니다.말보다는행동으로 먼저 자신을 낮추고어린마음으로 지나침이 없이겸손함의 손을 다시 잡아목이 마르거나헐벗은 사람에게도 참다운 당신의 사랑을오늘은 실천하겠습니다.오른손이 하는 것을왼손이 모르도록아무런 이름 없이 빛도 없이오직 당신의 처음 사랑을 알려주겠습니다.그리고 마음을 매만짐도  같이