사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃들이 주소록에서다시 찾아낸그리움이 살고 있는 봄의 골짜기그렇게 꽃이 피는 개울을 지나서한달음에 도라지꽃의 보라색 울림을 다시 볼 수 있으면징검다리 건너학의 모양을 가진 참나리의 모습을다시 볼 수 있겠지요.아침에 내리는 비의 모습은어쩌면청춘의 푸른 기상처럼 강물이 말을 타고 달리는 그 끊임없고넘침도  없는강인함과 당당함그리고 담대함으로 나비들의 성을 공략하고해들의 금빛 성안으로 당신의 마음을환한 빛으로 진격을 하고 있겠지요.그래서 아름다운 날에요꽃들의 주소록에는언제나 별들의 전화번호와 그리고 별들의 마을에 대해 조금은 자세하게조금은 세밀하게 적혀 있어서향기의 방향만 있으면그렇게 별들의 마을을 찾아내는 것은 어렵지 않은 것도주소록에 흑백으로 실려 있는옛날에 대한 추억과그리고 모습이 있어서꽃들의 주소록에는 봄의 그림자와봄의 얼룩짐또는 봄의 생각에 대한 당신의 견해가세부도면처럼 자세하게 기술이 되어있겠지요또한 봄이 심장과봄의 두근거림 까지도사랑하는 당신이여그래서 다시 아름다운 날에요 꽃들의 주소록에 찾아낸 이름만 다시 보아도