사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.그리움의  시계를 하나 가지고 있다면언제나 멈추어 있도록노래의 중간부분은 생략해 버리고처음의 마음과나중의 마음이 일치되도록생각을 정오의 빛남에 보내봅니다발걸음도 가볍게순수의 마음은 언제나 아침이 되고 있겠지요.무지개의 마음을하나쯤 없는 여섯 개의 동화책으로당신의 어린 시절크레파스를 만들어노래와 바람과 휘파람을 칠할 수 있다면누구든 안개꽃처럼순결한 이슬이 되어그렇게 해가 밝아오면당신의 그리움을 기다릴 수 있도록아름다움의 시작이별빛의 음악회에 가야 하듯이순수의 생각은 언제나 꽃이 되겠지요.사랑하는 당신이여때로는 아픔도때로는 슬픔도그리고 가장 기뻐야할 오랜 기다림도향기처럼 외로움을 헹구어야 하는  그리움의 시간이라면당신의 봄처럼 민들레의 기차역을 지나여름처럼 정열적이고별빛이 쏟아지는 그리움의 우산을 누구에게는 주어야 하는그 겸손과 온유함을 다시 가질 수 있겠지요당신의 마음으로