마음을 들여다보는거울 같은 겨울날의 호수 하나를 걷는위태로움이렇게 장미꽃의 마음 위를 살며시 잔잔하게나비처럼 꼿꼿하게  걸어가는그리움의 시간들은 어쩌면 보이지 않는내면에 꽃들의 이야기를 다시 꺼내어순서가 일정하도록 별과 바람과 햇살의 향기를 그리움까지  정돈하여 마음 한쪽에 놓아두고가을날의 호수 같은 마음을 이야기  합니다.당신의 이름으로이렇게 생각에 잠길 수 있는 날엔숲 하나 가지고 있는 디딤 발로 서서강물처럼 먼 곳에서 가을이 기다림을 당신의 생각으로 바라봅니다.이렇게 아름다운 날들의 속삭임은오직  당신의 마음이라고고요하게 대뇌 일 때마다 가을날의 맑고 깊음이 당신의 것임을 바라봅니다.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요향기의 근원은 따로 준비 하지 않아도오직 당신의 그리움만이겨울에게 줄 수 있는 장미꽃의 모습을 가지고 있으니까요눈서리 속에서도 한잎 한잎 실바람으로마음을 겹겹이 꿰매고 어깨의 치수도 재어서별빛 겨울의  가위로 잘라내 한올 한올 장미꽃이 겨울 눈 속에 떨지 않도록 당신의 마음에 입히기 위해 외투를  하나 만들어 봅니다.이렇게 눈물과 애태움으로