사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄들이 만들어 놓은초콜릿처럼 달콤하고고소함이 넘치는마차를 햇살처럼 만들어바퀴는 가면서 봄과  함께 먹을 수 있는봄이 준비한 또 다른 선물이고그래서 봄은 언제나 행복의 동산을 만들어언덕을 그리고아침이슬도 탈수 있는  어릴 적의잔디도 주인공처럼길을 잃어버리지 않도록나무와 나무 사이에 실타래를 풀어서 걸어놓고그래서 봄이 말하는 동화의 주인공은언제나 달콤한 꿈과 함께 바람처럼 미끄럼을 타고 싶어 하고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄들의 마음처럼꽃의 모양도 초콜릿으로달콤함을 향기의 중심에 넣어두어벌과 나비와 햇살이나비처럼 날개를 가지게 될 때면그 달콤함에길을 잃어버리지 않도록향기의 길목을 다시 열어두고차곡차곡 모아서가져갈 수 있도록창고의 문턱도 낮추어 놓아서봄은 마음을 실어서꿈의 생각에 까지 가까이 가는 것그것은 초콜릿처럼 달콤하고고소함 때문에봄의 날개가 조금은 흔들릴지 라도사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.