향노산 의 단풍잎은 내마음처럼 붉고  							정세일 향노산 의 단풍잎은 내마음처럼 다 타버려 붉고나의 마음속에 있는단하나 의  노을 꿈이  잘 익는 모습을 보여주는꿈을 꿀 수 있는 나의 거울입니다여름내 그 뜨거움을 잎새로 익히는 그 아름다움을  향노산 의 굽은 허리에서만가슴이 타는 단풍처럼빨갛게   물들일 수 있는 것은산에 사는 즐거움과산에 사는 아름다움을  홀로 표현할 수 있는 마음을 가지고 있어서향노산 은 단풍잎을 그 누구보다 붉게 물들이고 있습니다.   멀리서 고향의 초가집을 바라보며  눈이 아린 그 단풍을 할머니의 고추장맛처럼 익힐 수 있는 향노산 은오랜 세월동안  그리움이 그 항아리 속에서 익혀진 것처럼여름 뜨거운 햇살아래 단풍을 익히고  단풍을 빗어서  손으로 맛들인  붉고 매운맛이 있는 단풍을 가지고 있습니다.   향노산 의 단풍은 뒷마당  장둑옆 에서  붉은 가을 감을따서  담을 수 있는  담쟁이 바구니처럼  허물어진 담장옆 에서  향노산을 바라보며 가쁘고  붉은 숨을 쉬면서물들어 가고 있습니다그래서 향노산 의 단풍은 언제든 나의 추억을 물들일 수 있고나의 추억 속에 그 앨범을 단풍으로 곱게 접어 장식 할수 있습니다.