향노산 꼭대기에서 흘러내리는 물은  							정세일향노산 꼭대기에서 흘러내리는 물은골짜기가 깊은곳은 웅덩이도 만들고돌이 평평하게 깎아진 곳은작지만 폭포처럼 흘러내리도록 오랜세월동안끊임없이 물을 흘려 내려보내고 있습니다.   그처럼 물이 흘러내리는 골짜기 골짜기마다향노산은 그늘에 앉아서 쉴 수 있도록잡목을 욱어지게 하고 숲을 만들어서크고 작은 돌들을 웅덩이에 넣어서 졸졸졸 맑은음악소리가 나도록 소리를 내며 흘러가도록 하고있습니다.  그 안에는 뒷걸음치기를 좋아하는 가재가 굴을 만들어꼬리를 물며 돌아다니게 하고 머루도 다래도 잡목과 함께그늘을 만들어 누구든 물가에 오면 시원한 그늘아래입맛을 다시게 하고 있습니다그 안에는 중퇴라는 비늘이 없는 고기가 살고있어서맑은 물과 시원한 그늘을 자신들이 만든 양 그 안에서 변함없이어울려 향노산의 골짜기를 자신들이 맑게 지키고 있음을보여주고 있습니다.  그 속에는 생각이 유난히 많은 낙엽들이 해마다  쌓여서향노산의 졸졸졸 노래부르는 소리를 자신만이 새 길 수 있다고 생각을 합니다그 낙엽들 마음속에는 봄여름 소리를 가을편지처럼향기롭게 자신의 낙엽에 담아보고 겨울눈이 향노산에모자를 만들어 주면 자신의 귀가 찬바람에 시리지만곱게 낙엽을 쌓아서 흘러 내려가는 물 속에도 낙엽으로 된 가을낙엽배를 띄우고 있습니다.