향노산 위에 피어있는 꽃이 꺽이고                                                           정세일향노산에 당신과 가면 나는 늘 꽃을 꺽었지요당신의  나무람도 무시하고 나는 늘 꽃을 꺾고있었지요그곳에 핀 꽃들은 언제나 당신과 나를 반겨주었지요. 당신을 바라보면은 늘 웃고 있었고나를 바라보면은 늘 가늘게 손을 내밀고 있었지요그렇게도 무성하고 넓다랗게 밭처럼 피어 있어서언제나 당신과 나의 손길을 기다리고 있었지요. 우리는 그들으 마음을 알고 있었지요그들은 당신이 귓가에 사는 얘기를 들려주었고나에게는 언제나 가슴속에 있는 쓸쓸한 얘기를 들려주었지요. 그들은 늘 우리에게 이렇게 말을 걸어왔지요사누이는 늘 가슴이 춥고 어둠이 빨리온다고 말에요이곳에서 우리를 데리고 가기를 바란다고 늘 말을 했지요. 그리고 향노산에 들 꽃으로 있어산위까지 찾아오는 사람이 없다고 말했지요우리처럼 언제나 찾아주는 사람이 없어꽃만 무성한채 늘 기다리고 있다고 말했지요그래서 나는 당신의 나무람도 무시하고향노산에 가면 언제나 꽃을 꺽고 있었지요