향노산의 근심 					정세일 향노산은 자신의 지나온 세월만큼이나깊은 한숨을 토해냅니다그것은 이웃처럼 30년간이 정들었던 토끼마을이 이사를 가기 때문입니다30년전 벌거숭이 민둥산이었을 때 향노산은황토색으로 온통 눈물을 흘리는 벌거숭이 산이었습니다.  그리도 오랜 세월동안 자신의 손톱이 벗어지고무릅이 벗어지도록풀도 심고 나무도 심어서이제는 숲이 욱어지고 새들도 찻아와서토끼들도 마을을 이루워 사는 산이 되었지요.  향노산은 아침이 되면 새소리에 잠을 깨서토끼들이 솔나무 사이로 뛰어 다니는 소리에흐믓한 마음으로 소나무 숲을 바라보곤 했었지요사람들이 발걸음이 닿지 않는곳에토끼들이 달려다니며 쌔근 쌔근 가쁜숨도 쉬고하얀털로 어깨를 비비는 보드라움이 있는 숲속에서그곳은 바로 향노산이 기쁨이었지요향노산은 아기 토끼들의 울음소리를 들으면서언제나 희망을 가졌으니까요?  오늘 향노산은 이해할 수가 없습니다지난 30년 간 뿌리를내리고 살아온 토끼들이 이사를 가는 것은사람들이  욱어진 소나무숲을 베어내고사람들이 열매를 따먹을수 있는 복숭아 나무와밤나무를 심는다는것입니다어떻게 찻아온 아기 토끼들의 울음소리였는데오손도손 정답게 살아온 평화로운 토끼들의  마을이었는데사람들이 과일나무를 심기위해 30년간 욱어진 소나무 숲을 베어낸다는 것이 이해할 수가 없습니다.