사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움에는 순서도 없고누가 주관하는 사람이나 두령도 없지만그냥 아름다움 자체로꽃의 주관적인 생각이 될 수도 있고타인의 길에서다시 엄격한 평가를 받아도객관적이고 엄위하면서도 때를 넘거나 지나침이 없이그래서 아름다움의 눈물은언제나 가식이 없고진실함의 기준이 되어사랑하는 당신이여당신의 청춘의 그 뜨거움과다시 열정이 당신의 마음을 언제쯤 가지게 되었는가.오늘 다시 물어본다면꽃의 시작이었던청춘의 마음 앓음이펜을 들어서스스로의 모습을 그리고 제도기와 자를 가지고 선과 곡선이그렇게 마음을 만들 수 있음도하얀 종이 한 장에 가득히 메워진눈물의 기록들향기의 제조법과 노래 속에 들어있는두 얼굴의 찾아냄은누구의 도움도 필요 없었던 자신과의 싸움사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.청춘의 심장의 고동소리는꽃처럼 열병을 앓고혼자만의 사색과 고뇌로꽃의 생각과 이름그리고 마음의 다짐까지도 결정하게 된다는평범한 사실을 깨닫는 것이라는 것을사랑하는 당신이여사랑하는 나의 당신이여