홀로 피어난 그리움   오늘 같은 그리움은깊은 산 속에 홀로 피어난  도라지꽃이 보랏빛 종소리를 가늘게 내리는 빗소리에 가슴속으로 들여와 마음을  흔들며 울리는 그리움입니다홀로 있는 이 보랏빛 종소리 그리움 때문에 흐느끼듯 작은 비에도 울고있는 풀잎의 흔들리는 어깨를나는 팔에 안아 주고 있습니다.  오늘은 바람도 찾아오지 않고아침마다 찾아와서 포근한 먼 산의 그리움을 전해주던안개도 찾아오지 않습니다오늘같이 가는 비가  가을소식처럼 촉촉히  내리는 날은홀로 있는 그리움을 못 이겨 나는 도라지꽃처럼 그곳에 홀로서서  종소리를 딩동 거리며  고개를 끄덕이면서  하얀 종소리를 내고 있습니다.  누구든 이  호젓한 산 속을 찻아주면 좋으련만오늘은 홀로 있는 이 그리움이오늘은 가는 빗소리도 그리도 크게 들린다고생각을 하면은 나는 마음이 더욱 서글퍼지고 있습니다.  나는 홀로 있어서  보랏빛 종소리로 온 숲속을 다울릴수 있다고 스스로 위안을 해보지만가는 비가 나의 가슴을 두드릴 때마다 홀로 있는 나의 모습을 그곳에서  볼 수밖에 없어  가는 비의 외로움에도 눈물을 흘리는 나의 모습이안타까워 보이고 있습니다.          			6-34 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]