사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.가을 나뭇잎으로써내려 가는 고독과 사색별빛의 틈새에서 찾아낸 여린그리움의 생각마음을 비우지 않고는 다시 채울 수 없는 샘물 같은 깊이그렇게 별이 되어하늘과 땅 강물과 작은 도랑빛나는 생각의 시간을 부여하고당신의 마음실바람 흔들리는 소리를 가져와소낙비의 외침을 멀리서라도 들을 수 있도록 여울소리 무너짐의 황토 빛이면 기다림으로 흘려보내고가을 나뭇잎별들이 타고 갈 작은 조각배에바람과 별같이 타고 갈수 있는 닺을 높이 순수의 앞마당그리움의 언덕에 다다르도록단풍잎의 강물을 두 손으로 저어봅니다반달의 마음에서시작되고 있는마음이 쏠림이 이 단풍잎 붉은 곳으로이슬비처럼 내려도가을 하나의  사색은별빛의 마음에  보이지 않는 그림 한장을 찾아와 또 다시 마음을 비치게  합니다.단풍잎 물들어 가는나뭇잎들을 안아주지 못한그 또한 외로움도홀로 서서 바라보는 애태움 하나 까지도사랑하는 당신이여그래서 당신에게 물어봅니다.가을날에 생각과 고독이누구의 것이었는지