가을 감을 몰래 따먹던 때 	      	                 			정세일 고등학교 길은 걸어서 시오리여서터덜거리는 발을 끌고서 학교 길을 갑니다 우리는 가을이 되면 언제나 감나무가 심어져 있는 그, 밭을 지나치게 됩니다.  학교에서 갔다오는길 우리는허기를 면하려고 감나무가 있는 그 밭을 지나가지 못하고입안에  단맛이 고이는 것을  훔치면서 원숭이처럼 잽싸게 나무위로 올라갑니다.  가을 홍시는 언제나 나무 끝에 매달려 있어서날개를 가진 까치는 쉽게 날아다니며 먹을 수 있지만우리는 홍시를 먹으려면나무를 잘타 는 내가 나무꼭대기에 높이 올라가서나무를 흔들든지  짧은 나뭇가지로 홍시를살짝 건드려 나무 밑으로 떨어트리게 하는 수밖에 없습니다.  오늘도 나는 나무에 올라가서 어제 밤에다시 익은 홍시를 흔들고 있습니다밑에선 친구들이 새까만 학교모자로 받으려고 하지만물렁한 홍시는 여기저기 떨어져 납작하게 깨어집니다내가 흔드는 힘에 홍시보다 덜 익은 감들이 마구 떨어지고 있습니다 감나무 밭 아저씨는 언제나 무서워서 감을 따다가들키면 우리는 교복과 가방을 빼앗기고 눈물콧물을 흘리며  사정을 하고 애를 태워야 합니다그것은 덜 익은 감이 떨어져 아무 데나 버리지는 우리에게 대한아저씨의 분풀이지만 학교에서 돌아오는 길이 너무나 허기가 지고 배가 고파서 그곳을 지날 때는 입안에 단맛이 고여나는 감 나무위로 올라갈 수밖에 없습니다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:32:53 없는 시 올리기에서 이동 됨]