사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다운 날에 꿈꾸는 세상이라면그것은 꽃들의 생각하는 하나의 우주이겠지요.일 년 내내 아침햇살이 비치는 곳물결은 잔잔하고바람은 신선해서황금빛 날개를 가진 언덕위에날아가 앉고 싶은 나비들의 꽃들의 마음을 실어 나르기는 어떤 대가를 지불하지  않아도스스로의 판단에 의한 것이고사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다운 날에꽃들의 마음으로 기도 하는 날이면먼저 가난한 자를 위해용기와 담대함을 가질 수 있도록그들의 가슴을 누구나 동일하게 안아줄 수 있는뜨거운 심장을 가질 수 있도록꽃의 향기로움으로다시 기도 시간을 정하고사랑하는 당신이여그래서 마음을 들여다 볼 수 있는 꽃들의 시간에당신의 일정들을 미리 알려주고 있으신가요그리움의 서고에서이제는 책을 가져와 꽃들의 생각이적혀진 것을 다 찾아내어나의 정해진 시간들에게 써놓아서어느 날이든 아침 해가 일정하게나의 마음에 찾아올 수 있도록그래서 꽃들의 시간 시간마다별다른 의미를 부여하지 않아도그자체로 향기의 숲속인 것도오직 당신의 이름으로 기도할 때에꽃들의 가져야할 마음가짐과 행동 그리고 마음으로 하는 묵상