사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.개미와 베짱이들의둘이 똑같은 여름을 위한 노래와마음의 연주라면때로는 소낙비와 이른 비의 조화처럼마음의 푸름과마음의 비어냄을다시 스스로 조화되어 마음이 공허하거나혹은 채워짐은오직 나무와 숲들이 서로의 가슴 기댐처럼가끔은 마음을 빌려주고혹은 생각을 값없이 사와야 함도오직 당신에 대한모든 생각사랑하는 당신이여그렇게 첼로가 연주하는 아침 이슬은물방울이 굴러갈 수 있도록풀잎위에 올려져동그라미를 가져와 다시 만들고 있으신가요누구든 마음이 외로울지라도새소리와풀벌레들의 소리를 들을 수 있는마음의 소리를 가질 수 있으면첼로 스스로 연주하는 아침이슬은다시 마음에 폭풍을 가라앉히고생각에도 고요와 평안을 다시 줄 수도 있겠지요.뻐꾸기의 시간을 알리는황금종 소리가 울리는시간과 공간이 당신을 위해멈추어 있는 곳에서 말에요사랑하는 당신이여그래서 첼로의 몸통에 다시소낙비를 넣어서격정과 정열을 다시 노래해 봅니다.구름처럼 그리고 바람처럼강물의 근본을 흔들어파도와 물결을 만들어바다와 강일지라도 그 흔들림을  노래할 수 있도록