사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.다시 학교 가는 길에 만난 봉선화의 여름 불러봄이에요수많은 생각들을 까만 씨앗처럼알갱이로 가지고 있는당신의 마음에 다시 고랑을 파고물을 주고지주 대를 세워서봄이라는 팻말을 세워  놓을 수 있다면그것은 봄과 여름으로 가는 길목에서다시 하얀 교복을 입고 혼자서 서있는당신의 그리움들은 가방 속에서 다시 별빛을 꺼내어손으로 뭉쳐진 아름다움을 꺼내어산책길에서 먹고아침이슬이 보내준 한 방울의 물을 마실 수도 있겠지요.사랑하는 나의 당신이여다시 아름다움의 중심으로 걸어가 보는 중에요별들의 숲속에서아침햇살이 나무를 심어놓고다시 새들의 노랫소리를 기다려야 함은아직도 우체통을 만들어봉선화의 은빛 나는하얀 잎의 조각들처럼꽃들의 펜으로 편지를 써서처음의   기다림을 계단에 걸어놓아별빛들도 노래를 부르고 싶어오선지를 가지마다 그려봅니다.그래서 아름다운 날에요다시 처음 수업이 시작되는 민들레의황금빛 종소리가마음에 외로움과 그리고 서글픔을다시 노란색으로 입힐 수 있어서다시 꽃을 피우고 싶어 하는봉선화의 약속은언제나 당신의 마음이 변한지 않는 한계절이 바뀌고 다시 오더라도언제나 기다림은 지속되고  당신의 처음 사랑으로