사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 안녕하신가요.당신에게 보여주고 싶은 하늘빛의 고유함은이제 별빛처럼마음에 대문이 없어그리운 빛이 비쳐오면푸른 시간이 말없이 담겨지도록평온을 향해 다시 두 팔을 올려봅니다나팔꽃처럼당신의 온유함을별들의 마음을 알리고 싶어 하는종소리를 다시 울리고 싶어서사랑하는 당신이여그래서 혼자 외로움에 서있는 날에도하늘빛의 노랫소리는은빛 종소리를 따라서그리움의 시간에 살며시 엿듣고 있습니다.그렇게 꽃을 바라보는설렘과 떨림처럼마음에 고요함은푸른 시간이 올수 있도록안개 속에 파도를 만들어이제 봄의 입김인 바람만 불어오면돛을 높이 올리지 않아도황금빛 종소리를 울리는 아침을 당신의 마음 앞에 다시 가져올 수 있을 듯합니다.그래서 아름다운 날에요이제 별빛이 되어종소리를 만들 수 있는나팔꽃의 대장간에서가는 빗소리와이른 비 늦은 비 그리고 소낙비의 섬세하고 정교한 하늘빛의 소리들을 보라색으로 모아서당신의 처음 꽃이 피는 아름다움을처음부터 끝까지 시와 찬미로 노래할 수 있으니까요당신의 그 경이로움을