사랑하는 나의 당신이여 당신의 아름다움은 다시 안녕하신가요.이미 걸어서 오고 있는나뭇잎들의고색 찬란하고 허툰 생각일지라도때로는 정교하게시계의 초침처럼 맞추어진숙련된  새들의  손길이 필요하고조경과 설계도아름다움의 구성요소에 절대적으로필요하다는 것도그래서 새들의 생각이라면시간을 가르치는 괘종시계를 숲의 동서남북에 하나씩 걸어두어가끔은 부지런하게움직이고 있는 오솔길의 위치와나무들의 배열은오직 마음의 생각으로만 진행하고 있는나뭇잎들에게 설계도를 요구하고 있는 나무들의 요구가 당신의 아름다움에게이미 접수가 되었다는 것도사랑하는 당신이여겨울과의 전쟁에 하얀 눈으로 성곽을 쌓고 싶어 하는그리고 네모나게산성을 만들고 싶어 하는그들만의 꿈들이 말하고 싶어 하는 숲의 정체는무엇일까요항간에 풍문으로 들려지고 있는저녁이면별들의 수군거리는 모임이 아닐까요.이미 창과방패와그리고 투구 혹은 달리고 싶어 하는 말을 잃어버린달빛들의 수상한 모임이 아닐까요.아름다움을 쟁취하려고 비밀지도를 몰래훔쳐낸 겨울의 그 비열하고 비겁함은꿈과 달빛의 마음을 다 훔쳤을까요.