흐르는 물가에 앉아 						정세일 물가에 둘이 앉아  흐르는 물을 바라보노라면흐르는 물 속에는 소곤거리는 소리에당신을 처음 만났던 조약돌들의 얘기들이 들려올 듯 합니다.   당신을 처음 만났던 그 순결함만큼이나 부끄러움을 간직한 조약돌처럼 나는 깊은 물 속에서 숨겨진 내 가슴에이야기를 당신에게다 들려줄 수 없어서 물이 작게 흐르는 여울이 있는 곳에서당신에게 소곤거리는 이야기를 들려주었지요.  당신이 물 흐르는 소리에 못들을까봐귓속말로 이야기도 했고토라진 듯 부끄럽게 뒤돌아 앉아서하는 얘기도 있었지요.  오늘 물가에 둘이 앉아 물이 흐르는 것을 보노라면흐르는 물들의  못 다한  나의 이야기처럼모였다 흩어졌다 하면서강물 속으로  빨려 들어가고 있습니다그런 물가에 앉아서 오늘 둘이 바라볼 수만 있다면둘이 탈 수 있는 조금만 배를 만들어 저 흐르는 물 따라흘러가면서도 가슴에 숨겨진 이야기와아직도 가슴속에 숨겨진 못 다한 이야기를 오늘 다시 당신에게 들려드리고 싶습니다.