사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꽃처럼 들려주는 당신의 노래하나가순수의 하늘에별과 바람과 그리움의 여울을그리고 강물처럼푸른 시간의 음악회에 당신의 마음을꿈처럼 초대하여봄처럼 어른거리는꽃의 기억속이라면아지랑이 같은 앨범 속에는그리움의 푸른 물결들이 색이 바라지 않도록당신을 향해 손을 흔들고 있습니다.그래서 마음을 실고 가야하는달빛 열차처럼초승달 그리움의 시간에는반달은 멋진 제복을 입고따듯함과 온유함의 바퀴가일정하게 굴러갈 수 있도록깃발을 들어 봄의 입구를 열어두고  있습니다.이제 준비만 된다면당신의 봄의 눈물로 순수의 하늘로 이제   봄 또한 갈수 있겠지요.사랑하는 당신이여그래서 아름다운 날에요봄날의 그리움의 노래로도당신에게 갈수 있는 꽃들의 마음을 빈곳으로  만들어 별빛들이 꽃의 눈물로 풀잎과 바람과 갯벌과 아카시아 애태움의 그 소소한 음악회로 가져가고 싶어 합니다진실과 성결이평평한 길이 되도록흔들림이 없이 그리움을 인도할 수 있다면당신의 아름다움의 시작 앞으로오늘