bioart11  Bioart 민경대 개인전 강릉문화예술회관 소전시장 2014년 12월 29일 부터 2015년 1월 4일 오전 9시-오후 8시  Bioart 전을 마감하면서  눈을 씻고 보아도 멱에도 바닥에도 천정에도 그림하나 없다. 그런데 전시회는 계속된다. 그리고 막을 내랄 준비를 한다. 겨우 간신히 그림 몇점을 바다에서  건져올린 고기처럼 푸른 물살속에 겨울바다에서 글미 몇점을 건져서 다 찌그런진 옆구리까지 푹 페인 차속에 도망가지 못하게 조심스럽게 풀어 벽에 건다. 이것이 나의 전시회이고 나의 삶의 편린을 과우리에 담아서 모든 물기를 다 빠지게 하게 건조된 내용물만이 겨우 벽에 내 건다 누구 하나 와서 볼 필요도 없고 어느 누구도 초대하지 않았다. 단지 내  마음속에  큰 켄퍼스르 꺼내 그림을 그라고 나의 혼불을 넣어 이 시긴에 내가 존재하였고 나의 뇌속에 활발한 영상들이 밤하늘에 별들 처럼 많은 신경세포들이 서로 교감을 하며  Mirror Neuron 거울 신경 이 움직여 활발하게 움직임이 이제 빛이고 에너지로  다시 남은 시간을 갈수 있는 여력을 제공한 전시회가 지금 이순간에도 펼쳐지고 있다. 한 바탕 이 쪽 코너에서 저쪽 코너로 움직이는 퍼포먼스가 나의 전시의 일부이다.   나는 누구인가. 나는 어디서 와서 오늘 이자리에서 무엇을 하고 있는가. 아무런 일도 하지 않고 있는 순간은 무엇인가. 나는 참으로 황당한 전시를 해본다. 전시회 첫날이 지나고 그 다음날 그리고 그 다음날이 지나도 전혀 붓을 잡을 수 없이 생각이 정점에 머물고 더 이상 밭은 갈지 못하고 나갈수 없는 황소가 멍에를 지고 밭을 갈다가 더 이상 고랑을 파지 않는 나의 숭배하는 신같은 존재인 농부도 쟁기도 소도 나도 없어진 상태에서 마을 산 강 바다가 다 어디론가 사라져 가버리고 없는 아주 쓸씅한 황량한 들판에서 전혀 다른 외계인을 만나서 다시 겨우 목숨만을 부지하며 다시 어느 이름 머를 낮선 타햐에서 문득 "나"라는 이중나선구조로 된 사람은 도대체 지금 오디로 가고 있느줄 모르나 무슨 강으로 흘러가서 목적지에 도착하여 피안의 언덕을 초월하여 바람도 없는 무중력 상태에서 아인슈타인이 만들어 놓은 디지털 자료속에 낙엽을 밟고 가을에서 겨울로 가는 여행을 한다. 경포 겨울바다에서 파도소리를 보고 수억년을 닳아진 모레알속에서 우주를 보고 내가 알고 있는 것은 저 해변의 모레  한 알만도 모른다는 자괴감에서 더더욱 미술전시장으로 가지 못하고 강릉 땅 위에서 육지에서 밀리는 파도에서 몸을 가누지  못하고 공기속에 물을 먹고 한걸음 겨우 힘 없이 발을 옮기니 이제 인생의 마지막 장에서 잃어버린 대사를 다시 상기시키며 무대에서 내려오니 많은 시간의 껍질들이 산비탈에서 누릉지같이 쪼개지면서 희미한 잔상만이 세월의 등잔불속에 영상으로 나탄나다.2015년 올해는 다시 밝아오는 시간에서 점점 가늘어 가는 나의 팔목에서 더 강한 심줄을 뽑아내며 깊은 심층의 마음속에서 한번도 입에서 나오지  않는 언어로 색으로 혼으로  보이지 않는 혼불같은 아니 아주 정확하게 보이는 곡선하나 허리에 두르고 높은  산 넓은 대지위에서 말을 타고 더 멀리 달리고 싶다. 웅크린 가슴을 펴고 심호흡을 하며 나의 목소리를 널리 멀리 높게 날개를 달아 날리련다. 지금은 붓을 잡고 전시회장에 그림한장을 걸지 못하지만 나의 시간은 전시회는 시작돠었고 1월 4일 밤 9시에는 전시회는 막을 내린다.