gmail chat   음성/영상 채팅 정보아무리 재미있는 내용을 읽어도 실제로 농담을 듣고 웃는 것만큼 생생한 느낌을 전하지는 못합니다. 이제 Gmail 의 음성/영상 채팅을 사용하면 생생한 느낌을 전할 수 있습니다. Gmail을 통해 상대방과 실제로 이야기하듯이 대화할 수 있으며 영상으로 얼굴을 보면서 채팅할 수 있습니다. 서비스를 이용하려면 다음 단계를 따르세요. Gmail 음성/영상 채팅 플러그인을 다운로드하고 열려 있는 브라우저 창을 모두 닫은 다음 플러그인을 설치합니다. Gmail에 로그인합니다. Gmail의 채팅 섹션에서 전화하려는 주소를 선택합니다. 이름 옆에 카메라 아이콘이 있는 상대방에게는 음성 또는 영상통화를 할 수 있습니다. 영상통화 및 기타 기능을 클릭합니다. 채팅 목록에 있는 친구 이름 옆에 카메라가 표시되지 않으면 채팅 창의 영상통화 및 기타 기능 메뉴에서 Gmail 음성/영상 채팅 플러그인을 다운로드하도록 친구를 초대할 수 있습니다. 친구가 비디오 카메라를 갖고 있지 않아도 음성통화나 단방향 영상통화를 할 수 있습니다