GOOD World  참으로 좋은 세상이 펼쳐진다이제 나라가 온통 축제의 분위기속에봄과 더불어 새로운 기운으로 세상을 열어가니참으로 좋은 세상이 대운하로 흐르는 길목에서 부터대문 앞 도로에 까지 펼쳐질것이니참으로  좋은 새상이 펼쳐지는 길목에 타르 조각들이 신안앞바다까지 온다고 하니참으로 좋은 세상이 펼펴지는 곳에 비단옷을 입고 가진늠 못하지만 총탄 구멍이 난 청바지를 주점주점입고 노래부르고 박수치고 하늘에 두둥실 떠있는 구름을 보고바람도 손을 잡고 나무르 흔드는  미풍이 불어오는 시절참으로 좋은 시절 시인들은 노래한다시인1좋은 세상 세상, 참 좋다!진달래꽃이라도 뿌리며노래하던 가객들이어느새 모조리 몽땅!여자의 치마 속으로 들어가 안 보인다! 없다! 거기서 무엇을 하는지?거기서 무슨 노래를 부르는지? 전남여고 44기카페의 글에서도 좋은 세상이 보인다   굶주리고 소외되고  갇히고 병든 자 위해  우는 눈물 대통령 주소서  백두산  한라산 대동강  한강을 만나게 할  통일 대통령 주소서  닫힌 보수  닫힌 진보를 열린 보수  열린 진보로 키워 새 시대 열  화합 대통령 주소서  떡만 아닌  정신 거짓 아닌  진리  하늘 말씀 존중할 영적 대통령 주소서    - 장우    [이 게시물은 가을님에 의해 2008-01-20 22:39:28 비공개(으)로 부터 이동됨]