kpop  "세계 최초"-k-pop 문화의  뿌리를 내리다- 한국의 kpop문화가 지금처럼 융성하게 성장하여 호황을 누리는 때는 역사상 처음이다.여러 아이돌그룹들을 위시해 케이팝은 최근 무서울 정도로 성장했으며, 그 이면에는 인터넷이 큰 몫을 담당했다. 전통적인 오프라인 음악 시장이 줄어들며 자연스레 온라인 음악 시장의 크기가 커졌고, 이는 짧은 기간 안에 임팩트를 줘야하는 한국 음악시장에서 미니앨범과 디지털싱글앨범 제작의 붐을 일으켰다.  k-pop분야는 오직 아이돌가수와 드라마 중심의 편협적인 분야에 벗어나 문화로서  뿌리내리는데 선봉의 주자를 학구적으로 이론가 실기를 병합한 상아탑의 모태로 필리핀 사우스 빌 대학과  회사간에 구체적인 학부 설립의 주춧돌을 수년의 준비과정을 걸쳐 이제 그 열매를 맺게 되었다.  피상적이고 외형적인 문화를 확실한 상아탑에서 둥지를 만들어 미래의주역들이 자유로운 정신적 기질과 자유로운 정신아래 창조적 문화의 표방이 되는 한류 문화가 이제 산발적인 뿌리를 한 중심으로 모아 힘있는 문화의 터전으로 그 첫 주춧돌을 이곳 필리핀에 한국신세대의 정신적 근가을 학문적 차원에서 신세대 미래 동력의 원형인 젊은 학생들에게 마음껏 자신의 타고난 재능과 지혜를 문화의 흐름으로 흐르게하여 큰 동력을 일으켜 미의 진수를 행동과 실천으로 펼쳐지는 대 행진의  신호등이 켜지며 쉬지않고 비상의 날개를 달고 전진하는 k-pop문화 콘텐츠를 이제 학문적으로 가꾸어 미래 세대에게 전달해주는 선봉자 대열에  들어갈 문을 열였다.  필리핀 사우스빌 대학교 총장은 k-pop 문화를 대학에서 다양한 학생들의  재능을 종합적 예술로서 그 기지를 발휘할 때 원천적인 힘이 확실한 미의 제전으로 펼쳐지며 그 예술의 힘은 미와 진리가 함께 어우러져 흔들리지 않는 견고한 미의 원천을 학제간 교류를 통해 음악과 춤과 신체의 조화와 정신이 혼제되는 문화는 외국에서 자리를 잡고 후세대에 확실한 정신적 유산의 기틀을 마련 하는 첫삽을 여기 필리핀 사우스 빌 대학에서 문화의 산실을 마련하였다는데 그 의미가 크다.  사우빌 대학은 1970년대 설립된 대학으로 그로벌 리더를  양성하는 고등교육기관으로 다양한 문화를 폭넓게 수용하여  미래 진출적인 대학으로 유치원부터초등 중등 고등 대학까지 미래창조의 리더를 양성한다는 기치아래 설립된 재단으로 좋은 교육환경에서 신진 인재를 양성 배출 한 대학으로 이번에 신설되는 K-Pop학부는2016년 3월에 개교하는  유레를 찾아 볼수 없는 한국 우수 교수진과 현지 교수진으로 구성ㄷ된 대학으로 신설될 4개 학과 즉 실용음악과, 연기예술학과, 뮤지컬학과, 미용예술학과로 우선 정원은 각 학과가 25명으로 100명으로 시작하여 수백병의 헉생을 선발하여 아시아의 우수한 예술가를 탄생시켜 새로운 미래시대의 예술 창조의 주역을 맡을 인재를 양성하는 산실로  그 일익을 담당할것이다.. 이  모든일을 오랜시간 k-pop 학부를 기획 추진한 국립대학교 민경대 교수와 김정수PD는  K-POP문화와 필리핀의 고유문화를 접목시켜서 새로운 형태로 이 나라에 정착시키는 프로젝트로 이번 사우스빌 대학과 함께 K-POP 학부를 개설하게 되었다앞으로 이 프로젝트가 성공적으로 실현 되면 각 나라마다 이와 같이 만들어 진정한 새로운 문화형태로  K-POP문화가 뿌리를 내리는 근간을 마련할것이다.이런한 파급효과가 국가 이미지 제고와 문화,경제,사회 전분야에 걸쳐서 세계에 막강한 영향을  끼치고, 나아가 한국이 세계문화의 중심이 될것이다.