공무원에게 당부의 글 지근 도울수 있는 일은 지금하라. 다음으로 슬쩍 미루어 무성의한 태도 안일한 태도 지겨운 공무원 족속들에게 오늘 이 못난 시인이 한 마디 금언을 한다. 민경대 어록을 작상한다. 제 1탄이다.  오늘이 중요하다.오늘의 일을 내일로 미루지 말자. 오늘 지금 이순간에 최선을 다하자.지금 도울수 있는 일은 지금 한모금이라도 좋다. 나중에 100모금 보다는 지금 오늘 이순간이 중요하다. 내일 다음 내년에는 장차는 앞으로는 미래에는 이런 말은 필요없다. 오늘 이 순간이 있기에 다음 순간이 존재한다. 오늘의 진실이 내일로 이어지고 모레로 그 다음날로 이어진다. 오늘이 없는 내일은 없다. 오늘은 미래다. Today is future  1 매이다. 오늘 도울수 있는 일을 오늘 공급할수 있는 일을 내일로 미루지 말자. 필자는 시인으로 많은 글을 남용하였다. 많은 글을 압축하여 "Now is future"의 짧은 1줄의 시가 수만명이 크릭을 했다. 파운드(Eara Pound)의 두줄의 시보다 한줄 더 짧은 시를 쓰느냐고 60년의 세월이 걸렸다. 오늘이 미래라는 것을 알면 이제 모든 준비가 돠었고 마음도 비우고 욕심도 버리고 언제든지 부름이 있으면 홀연히 나타나 떠날 준비를 한  2 매다. 따뜻한 말한마디를 오늘 하자. 아름다운 그림이 있으면 오늘 가서 보자 진실은 아름다운 것이다. 오늘의 진실이 없으면 내일은 진실이 잇을 수 없다. 나는 사랑하는 사람의 생일을 한번도 챙겨주지 못하였고 내년으로 미루었다.이제는 생일도 올해의 생일을 내년으로 미루지 말자. 내일이라는 말을 가급적 하지 말고 목마른 자에게 오늘 한 종가리의 물을 주자.지금 말라빠져 간 집안의 화분을 오늘 물을 주자.사랑하는 사람에  3 매게 오늘 달려가 한편의 시를 읽어주고 대화를 하고 같이 보내자. 내일이면 이미 늦은 것이다. 나는 영문학을 전공하기에 영어를 45년간 공부하였다. 이 영문학을 몰입교육을 사교육이 판치는 세상에 무료로 필요한 사람에게 강의를 오늘 하자. 그래서 나는 오늘부터 Ecperience project를 시작하여 나의 경험을 토대로 영어를 쉽게 빨리 배우는 방법을 모든 이에게 알려야 겠다.   4 매장자의 분연작색왈는 장자가 집이 가난하여 김하우에게 곡식을 빌리려갔다.김하우가 말하기를 "그리하겠소. 내가 장차 봉읍의 부세를 받아들이려 하는데거기서 3백금만 당신에게 빌려드리지요. 그러며 되겠지?" 장자는 분연히얼굴빛을 바꾸며 말했다. "내가 어제 여기에 오는데, 중도에 나를 부르는 자가있었오. 돌아보니 수레바퀴 자국의 고인 물 속에 한 붕어가 있었지요.  5 매  이에 나는 그 붕어를 보고 '여보게'그대는 여기서 무얼하고 있느냐?고 물어보았더니,붕어가 말하길, '나는 동해 바다의 물고기입니다. 두승의 물만있으면 될일인데,선생은 그 두병의 물을 길러다 나를 살려주실수 없겠는지요?' 이에 나는 ,  6 매그러면 좋다. 나는 장차 남쪽으로 오왕의 왕에게 유세하러 갈 터인데 그렇게 되면서강의 물을 끌어다가 그대를 흠뻑 적셔주도록 하겠네, 그만 하면 되겠는가?'  하고 물어보았지요. 그러자 붕어는 분연히 얼굴빛을 고치면서  7 매 " 나는 언제나 더불어 함께 하던 물을 잃어 버렸소. 이제 살곳이 없어졌소. 나는 두병의 물만 얻으면 살아날 수 있는데, 선생께서 그렇게 말씀하신다면,차라리 내일 아침 일찍 건어물 가게에서 나를 찾아보는 것이 좋을 것이요!'나의 경험을 백마디보다 장자의 에피소드를 말하여보니 물이 필요하면 지금 피가 필요  8 매하면 지금 사랑이 필요하면 지금 돈이 필요하면 지금 도움이 필요하면 지금이 중요하다는 생각을 가지게 된다.수천행의 나의 시는 이제 한줄로 표현돤다.Now is future라고 말이다.