금도원 화백님의 그림을 보면서  민경대   장뤽살리모의 평론은 표상하지 않는 세계 꽃들이 흐르지 않는 시간의 밭에서 걸려있다 가슴속에 되살아나는 삶의 아름다운 추억들이 붓의 움직임에 따라 생기를 얻는다흐르지 않는 시간이 지금 부터 시작되는 나의 심전에는 무슨 꽃이 피고 있을까흐르지 않는 시간에 시인 오르페우스의 부활은 화가의 손에서 붓의 흐름으로 그림을 그린다 그녀의 목소리에서 봄이 흐르고 시간이 흐르고 아름다운 색이 흐르고 있다 흐르지 않는 시간중에 화합은 간능한 것 일가친구 정근이와 시간이 화합의 순간위에 머문다 사랑하는 절친한 친구 정근이의 미소가 사뿐히어느 소행성과 랑데뷰하듯이 화합의 꼬리표를 열고 덕흥제의 집 앞문턱이 도달한다 2월 27일에도 하늘과 땅의 이야기이고2월 25일에도 취임식에 참여할까 망설림도 하늘과 땅이이야기 이다 해남 다래아저씨가 농림부 장관이 되는것도 내 친구 해남군수 김충식이를 보면서 해남에 뿌리를 둔 친구를 보는것도 다시 초등학교 때 비람에 책보자기를 들러매고 신덕리 금자리 노화리를 넘나든 내가다시 커서 거이에 연극을 하는 트라이플스도 다 추억이야기이다금동원 화백의 그림을 보면서 흐르지않는 시간에 화해도 가능하다는 그림이야기를 본다 유비커터스 시대에 영상으로 개발된 자판을 생각하며 대화를 하면서 수다스런 남자가 되어 초별 끝별신인이야기 까지 돌연변이 농사이야기 까지 하며 잠시 복잡한 이중나선의 마음에 낀 담쟁이를 더 올라게가게 하였는가 헌터의 1법칙과 2법칙이 적용되면서 헌터의 제2법칙을 생각해본다 첫번째 추론:시간이 지나갈수록 개인이 알고 있는 정보의 비율은 감소한다.두번째 추론: 사람들은 자신이 보고 싶은 것만을 보는데, 그것은 대개 받아들이는 데 가장 저항이 적은 정보이다.세번째 추론: 사람들은 대부분 예외적인 것을 보는데, 이것은 최고 또는 최저 양극단에 있는ㄴ 정보이다.네번째 추론:정보는 누군가가 그 정보를 사용할때에만 의미가 있다.다섯번째 추론: 정보는 그것을 소유하는 사람에 따라 가치가 다르다.오늘 나는 한 화백의  그림속에 많은 정보를 본다 흐르지 않는 시간속에 두개의 화합 가능할까 이것이 어마어마한 문제 (overwhelming Question) 이다덕흥제에서 보는 금도원 화백의 그림이 봄에 껓핀다아마 이곳이 무능도원이며  금동원 화백이 말한 "휘파람새 여린 소리 우는 그곳물 초롱꽃, 숲 속  돌게단 사이 천만성의 싱그러움새벽녘, 자태 고운 초록의 뭇가지들햇살과 구름이 빚은 하늘 정원에 핀 별꽃 이야기!꽃잎 속에  유영하는 물고기들, 잎새 위 다시 피어난 작은 꽃방울들돌아선 산모롱에서, 고적한 내음과 생염의 바람소리를 읽어 낼 때 아름다움의 시원이 바로 거기부터엿음을.."금동원화백님이 자연과 색채 도록을 받은 2007년 10월 27일 날 덮어둔 그림화보집을 다시 보며참으로 훌륭한 화백의 그림을 어제 나의 시를  쓰는 원래 詩흥 齊인 산실에서그림 한 점이 떠오른다  http://www.poemlove.co.kr/?doc=bbs/gnuboard.php&bo;_table=poem≀_id=102060