위의 계약에 대하여 해남 송지면에 위치한 땅끝기억미술관 위탁운영에 대한 제반 사항을 정하여 해남군민과 대한민국 국민 세계시민들에게 좋은 양질의 미술과 아름다운 기억들을 기록하고 보관하고 전시하는 임무를 수행하여 미래에도 현재의 땅끝에서 진행하고 있는 작가들의 작품들을 감상하고 창작의욕을 고취하여 좋은미술관을 만들기 위하여 자율적인 민간 단체의 창의성과 시장원리에 의해 관이 개입하지 않고 자유롭게 작품을 창출할수 있도록 하기 위하여 시행규칙을 만들고 이행함을 목적으로한다.별첨 계약조건 및 수행계획서를 내용으로 하여 본 계약을 체결하고 쌍방 기명날인한 동일 원본 2부를 그 증거로 각각 1부씩 보관한다.http://www.earthendmemory.co.kr/에 해당하는 웹사이트를 통하여 관계자는 누구나 연구진행사항을 연구하는 구성인의 인적 물적재원을 말한다.“임대위탁”이라 함은 관람자에게 미술이나 기타 예술장르를 감상하고 이용할수 있는 모든 권한을 관의 개입이나 간섭없이 회사의 전문연구소인 미술전시팀에게 맡기어 성실하고 신실하게 목적사업을 이행하기 위해 전시기획 작품 작가 선정 판매등 모든 업무를 을에게 권한과 책임을 부여하는 수반되는 제반 업무를 총칭한다.“약정기간”이라 함은 본 계약의 체결일로부터 4년간의 기간을 말하며 계약체결일은 그 기간에 포함되지 않는다.“예술콘텐츠”이라 함은 약정기간내에 본 계약에 따라 을이 갑에게 보여주거나 제공한 제작의 결과물을 말하며 유형이나 무형의 가치도 포함한다. 제3조 (계약기간)미술관 사용위탁임대약정기간은 2009년 7월 1일부터 2013년 7월 1일까지로 하고 단, 갑과 을의 서연 합의가 있는 경우 계약기간은 동 서면합의서에 명시된 기간만큼연장 또는 축소되며, 본 계약조건은 새로 규정된 기간까지 유효하게된다. 제4조 (사용의 범위)을이 갑에게 제공할 미술관 사용 범위는 조각공원및 전시장소 전부를 포함한다. 제5조 (예술품의 범위)을이 갑에게 약정기간 내 예술품의 전시  범위는 별첨의 수행계획서에 명시한다. 제6조 (전시장 구조 변경)갑과 을은 전시 원활한 진행을 위하여 전시장 구조물에 대한 변경이 필요한 경우에는 쌍방의사전 합의하에 이를 조정할 수 있다.    제7조 (전시의 진행방법)을은 전시착수 이전에 갑에게 구체적 진행계획서를 제출하고, 갑으로부터 이에 대한 별도의 동의를 얻을 의무는 없으나 보고하여야 한다. 제8조 (계약기간의 연장 및 추가비용 부담)제작의 효율적인 진행을 위하여 필요한 경우에는 계약 종료 2주전까지 갑과 을은 상호합의에 의하여 계약기간을 연장할 수 있다. 단, 갑의 요청에 의하여 계약기간이 연장 된 때에는 이로 인하여 소요되는 추가 비용을 갑과 을이 상호 협의하여 정한다. 제9조 (계약의 대가)1. 갑은 제작의 대가로 을에게 다음 각 호에 정하여진 대금을 지급하다.   지급조건; 을은 갑에게 다음과 같이 계약금액을 분활하여 지급하다.     착수금: 계약 체결 후 5일 이내 30% (\                   )             중도금40%  잔금 전시시작전  5일이내 30%2. 갑은 갑에게 제작의 대가로 지불된 금액에 대하여 필요시 세금계산서를 발급한다. 제10조 (예술산출물의 소유)을은 유형 무형 예술 산출물을 웹사이트에 설치한 이후부터 산출물에 대한 소유권과 저작물에 대한 전반적인 권리, 즉 저작물의 복사, 변경, 삭제, 수정 등을 포함하여 일절의 권리를 갖게 되며 저작권법에 따른 모든 권리를 행사할 수 있다.  제11조 (기밀유지)본 계약과 관련하여 상호간에 전달된 모든 정보는 계약체결 이전, 계약체결 이후 혹은 계약의무가 완결된 이후에도 엄격히 비밀로 유지되어야 하고, 본 계약의 목적 이외에는 계약 당사자의 사전 허락 없이 이용되어서는 안된다. 본 조항의 위반시 갑과 을은 상대방에 대하여 서로 책임진다. 제12조 (중간 예술산출물에 대한 의무)을은 갑의 만족스러운 미술관운영을 통하여 군의 홍보와 명예를 소중하게 관리 유지지하고 좋은 양질의 예술품을 전시히여 모든 사람들에게 좋은 땅끝 기억을 제공하여 기쁨과 행복의 주기위하여 최선을 다하며, 미술품 전시기획에  관련하여 중간 진행사항에  대한 중요 결정사항에 대해서는 중간협의를 통한다. 중간협의의 진행과정에서 상호 요구 사항을 최대한 수용할 의무가 있다.       제13조 (자료제공)을은 갑의 원활한 이미지와 홍보를 위하여 갑이 필요로 하는 제반 자료를 성실히 제공할 의무가 있다. 자료 제출에 대한 세부사항은 차후 갑과 을이 협의하여 결정한다. 단, 을의 자료 제출로 인한 저작권 소유에 대한 문제 발생시 책임은 을에게 있다. 제14조 (하자보수)본 계약의 원할한 전시를 위하여 자연적인 손상과 재해등으로 인하여 문제가 발생시 전시를 위하여 하자보수를 하여주어야하며 최소한 전시를 위하여 전시공간을 조명 시설증 구축하여주어야한다. 제15조 (전시의 중지)갑은 원칙을 위반하여 예술의 진흥을 위한 목적이 아닌 전시로 갈경우는 전시기획 수행을  중지할 수 있다.  제16조 (갑의 계약해지)1. 갑은 을이 계약의 중대한 위반에 해당하는 계약의무를 이행하지 않고 있다고 판단되면 을에게 서면으로 그 사유를 명시하여 이에 대한 시정을 요구할 수 있다.2. 갑은 본 조 1항에 의거 시정을 요구한 날로부터 7일 이내에 을이 이에 대한 적정한 회답이나 시정조치를 취하지 않은 경우 을에게 계약의 해지를 통보할 수 있다. 제17조 (을의 계약해지)을은 제9조의 규정에 의한 대가를 갑으로부터 특별한 해명 없이 지급 받지 못하였을 경우 최소 3일 이상의 유예기간을 정하여 갑에게 통고하고, 그 유예기간이 경과한 후에도 계속 지급받지 못하였을 때에는 계약의 해지를 갑에게 통보할 수 있다. 제18조 (계약해지의 효과)1. 갑과 을 상호 별다른 합의가 없는 한, 계약의 해지는 상대방이 해지통지를 받은날로부터 유효하다. 다만, 갑과 을이 서로 합의한 경우는 협의한 연장기간 이후 계약의 해지는 그호력을 갖는다.2. 계약이 해지된 경우, 본 계약은 해지즉시 그 이후의 효력이 상실되지만 이미 발생한 갑과  을의 계약상의 권리, 의무에는 그 영향을 미치지 아니한다.3. 계약이 해지된 경우, 갑과 을이 계약의 해지로 인한 손실을 최소화하기 위하여 최선의 노력을 기울여야 한다.4.갑의 귀책사유로 계약이 해지된 경우, 을은 갑으로부터 제공받은 모든 설비, 장비, 자료와 스스로 제작의 진행을 위하여 작성한 문서, 도면 및 본 계약과 관련된 내용이 포함된 디스켓 등 일절의 자료를 갑에게 반환하여야 하고, 갑은 계약 해지일까지 발생한 제9조의 규정에 따른 제작의 대가를 을에게  계산하여 계약기간의 제작 진행일만큼 지급하여야 한다.5. 을의 귀책사유로 계약이 해지된 경우, 을은 갑으로부터 제공받은 모든 설비, 장비, 자료와 스스로 제작의 진행을 위하여 작성한 문서, 도면 및 본 계약과 관련된 내용이 포함된 디스켓 등의 일절의 자료를 갑에게 즉시 반환하여야 하고, 갑은 신의성실의 원칙에 입각하여 을의 대체수단을 찾아야 한다. 을은 이때 발생하는 추가 비용 및 웹사이트 제작, 설치의 지연으로 인한 갑의 손실에 대하여 배상하여야 한다. 제19조 (전시일정의   지연)전시장을 정해진 날로부터 개장이 지연될 경우 사유를 명시하여 전시일정을 연기신청하여야 하며 아무런 이유없이 전시장공간을 비워두지 못한다. 제20조 (계약의무의 불이행)다음에 열거한 사항은 계약의무의 불이행으로 간주하여 제16조 제17조의 규정에 따라 계약해지의 조치를 취할 수 있다.1. 갑의 계약의무 불이행:a. 제9조 1항 및 2항에 명시된 제작의 대가를 지불하지 못하였을 경우b. 제8조에 따른 추가비용을 지불하지 못하였을 경우c. 제18조 4항에 입가가한 제작의 대가를 지불하지 못하였을 경우2. 을의 계약의무 불이행:a. 제9조 3항에 명시된 세금계산서를 발급하지 못하였을 경우b. 제12조에 입각하여 을이 갑의 만족스러운 웹사이트 제작을 위하여 최선을 다하지 못하였을 경우c. 약정기간내에 을이 기연구회 웹사이트 구축을 완수하지 못하였을 경우 제21조 (손해배상)갑과 을은 제11조, 제16조, 제17조, 제18조 4항과 5항 및 제 19조 1항과 2항의 규정에 의거 상대방에게 손해를 발생시킨경우에는 상대방에게 손해배상을 청구할 수 있다. 제22조 (계약의 통합성)본 계약서, 계약조건 및 진행계획서는 갑과 을 당사자간의 미술관 임대에 관한 하나의 완전한 합의서이다. 본 합의서는 갑과 을 사이에 오간 이전의 모든 협의사항을 문서화한 것이며, 본합의서와 상충되는 어떠한 종전의 협의 또는 합의사항도 본 합의서에 의하여 그효력이 상실된다. 제23조 (계약의 양도 및 변경)1. 갑과 을은 상대방의 사전 동의 업이 본 계약상의 권리 또는 의무를 제 3자에게 임의로 양도, 대여, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없다.2. 본 계약조건의 변경은 갑과 을이 기명날인한 서면 합의에 의해서만 변경될 수 있다.제24조 (권리의 포기)본 계약조건의 어떠한 조항도 당사자의 기명날인한 서면의 포기 각서에 의하지 아니하고는 그 권리가 포기 또는 해제되지 아니한다. 제25조 (조문의 해석)1. 본 계약의 해석상 문제가 있을 경우, 갑과 을은 원활한 문제의 해결을 위하여 신의성실의 원칙에 입각하여 서로 협의하여 해결하도록 노력한다.2. 본 계약에 명시되지 않은 사항은 일반적인 계약관례에 따른다.제26조(보조금 지급및 홍보) 갑은 최소한의 보조금과 홍보를 해주어야한다.제26조 (기타사항)1. 갑과 을은 기연구회 웹사이트구축을 위한 웹사이트 제작, 설치를 위하여 신의 성실의 원칙에 입각하여 최선의 노력을 경주한다.2. 본 계약에 관한 소송이 제기되어야 하는 경우, 갑의 소재지를 관할하는 법원을 관할법원으로 한다.