기상청오보                   민경대   일기예보가 틀리고 약속이 틀리고 가장 믿었던 자식한테도전혀 예상외의 현상이 기후이변처럼 일어나고 너무나 온난화 현상에예측못하는 세상을 일기 예보를 믿을수 없다공연도 출판기념회도 약속도 죽은 날도 언제인지 어덯게 올지 모른다모른것 투성이다 일기에보 좀 틀리다고 기상청 전화를 해서 호통칠것도 물어볼것도 없다 오늘도 하느님은 출석하여 인간 지상의 대화를 듣는다아래는 지상에서 인간들이 떠들어 난리법썩인 내용이다 기상청은 어제 자정에, 오늘 오전 서울엔 구름만 많이 끼고 비는 오후쯤에나 내릴 거라고 예보했다. 그러나 구름만 낀다던 아침부터 눈이 펑펑 내리기 시작하면서 오전에는 서울과 경기 지역에 대설주의보까지 발효됐다.눈이 올 거라고 처음 예보한 새벽 5시 반 기상정보에서 내일 자정까지 서울의 예상 적설량은 1㎝ 내외였다.그러나 아침 8시에 1~5㎝, 9시에는 5~15㎝로 늘렸다가 30분 뒤에는 다시 2~7㎝로 낮춰 잡는 등 오락가락 했다.예보가 크게 빗나간 데 대한 변명은 군색하다.[기상청 직원 : (왜 (눈) 예보가 안 됐는지요?) 아까 전화받은 분은 서울 기상청 쪽(대방동)에 눈이 안 온다는 그런 취지로 말한 것 같은데요.]결국 기상청의 기상예보 능력이 뒤떨어진다는 게 전문가들의 평가이다.수많은 관측 데이터를 가공해서 기상청 수퍼컴퓨터의 날씨 예보 프로그램으로 정확하게 예보하는 노하우가 없다는 게 가장 큰 문제라는 지적이다.[허창회/서울대 지구환경과학부 교수 : 지금 우리나라 실정으로 봤었을 때 어떤 전문인력이라던가 또 전문지식이라던가 어떤 시간적인 여유가 없다는 것이죠.] 일본에서 만든 날씨 예보프로그램 GDAPS도 국내에 들여온 지 17년이 지나면서 예보의 신뢰를 잃어가고 있다.일본 기상위성에서 30분마다 한 번씩 위성사진을 받기 때문에 정확도가 떨어질 수 밖에 없는 한계도 있다. 뒷북 예보로 고생한 시민들은 일기예보가 아니라 일기생중계라며 기상청을 꼬집었다. [우정한/서울 수서동 : 기상청은 저기 20년 후 예측하지 말고 내일 날짜나 잘 맞췄으면 좋겠어요. 출근 한 15분 정도 늦었는데.]기상청은 5백억 원을 투입해 수퍼컴퓨터 3호기를 설치하고 영국기상청의 예보 프로그램을 들여오기로 했다.하지만 전문인력을 확보하지 못하면 새 장비나 프로그램도 무용지물이 될 가능성이 높다는 게 전문가들의 지적이다. http://www.poemlove.co.kr/?doc=bbs/gnuboard.php&bo;_table=poem≀_id=100589