나너 나(Ich)-너(Du)나-그것(Es)그것은  그Er 또는 그녀Sie나도 이중적이다 그원어는 존재를 기울여서 말해진다너 라고 말할때는 짝말 나-너의 나도 함께 말해진다나-너는 온존재를 기울여서만 말할수 있다근원어 나-그것은 결코 온 존재를 기울어서 말 할수 없다 나, 그 자체란 없으며 오직 근원어 나-너의 나와 근원어 나-그것의 나가 있을 뿐이다사람이 나라고 말할때 그는 그 둘 중의 하나를 생각하고 있다그가 나라고 말할때 그가 생각하는 나가 거기에 존재한다그가 너 또는 그것이라고 말할때 두 근원어중 어느 하나의 나가 거기에 존재한다내가 존재하는 것(Ich sein)과 내가 말한다느 것(Ich sprechen)은 똑같은 것이다근원어를 말하는 사람은 그 말속에 들어가 거기에 선다.사람이라고 하는 존재의 삶은 타동사의 영역에서만 이루어지는 것이아니다그것은 어떤것 Etwas을 대상으로 이루어지는 것은 아니다나는 무엇인가를 지각한다나는 무엇인가를 감각한다나는 무엇인가를 표상한다나는 무엇인가를 의욕한다나는 무엇인가를 느낀다나는 무엇인가를 생각한다그러나 사람의 삶은 이 모든 것과 이러한 따위의 일들만이이루어져 있는 것이 아니다이 모든 것과 이러한 따위의 일들은 한데 어울려그것의 나라를 이룩한다 너라고 말하는 사람은 아무것도 대상으로 삼지 않는다왜냐하면 어떤것이 있는 곳에는 또 다른 어떤 것이 있기때문이다모든 그것은 저마다 다른 그것과 맞닿아 있으며,다른 그것에 맞닿음으로써만 존재한다너라고 말하는 곳에는 아무것도 존재하지  않는다너는 아무것과도 맞닿지 않는다너라고 말하는 사람은 그 무엇을 가지지않는다아니, 아무것도 가지지 않는다그러나 그는 관계Beziehung에 들어서 있는 것이다사람들은 세계를 경험한다고 말한다.그것은 무슨 뜻일까사람은 사물의 표면을 돌아다면서(befahrt)그것을 경험한다(efahrt).그는 이 사물들로부터 그것들의 성질에 관한 지식, 곧 경험을 가져온다.그는 사물에 붙어 있는 것을 경험하는 것이다.그러나 경험만으로는 세계를 사람에게 가져다 줄 수없다.왜냐하면경험은 사람에게 오직 그것과 그것과 그것으로 이루어진,즉 그와 그 그여자와 그여자 그리고 그것으로 이루어진 세계를 가져다 줄 뿐이다나는 무엇을 경험한다EM 165.55 부 43ㄴ