너는  우주인  우주인이 탄생하는 날 우리는 우주를 정복하는 꿈을 가진다 늘 하는 말 너는 나다 나는 너다너는 늘 하는 말 우리는 하나의 그물속에 갇힌 우리는 늘 그런 속성으로 땅만이 보금자리다 너는 너다 나는 나다 우리는 하나다오늘의 뉴스는 시가 되고 뉴스는 우주의 파편이 된다우리들도 우주인을 가진 대한민국 땅에서는 국회의원이 되어  땅조각에 물을 뿌리며더욱 땅은 무르게 주물럭 거리고우주는 더욱 고체로 만들어 단단하게 만들고세상은 태양에너지가 발사한 빛을 쏘이며우리는 하나의  단군할아버지를 모시고 동굴속에 살아온 사람이이제 눈부신 우주를 정복하며 세계를 지배하는 엄청난 보석의 땅을 꿈꾼다   8일 저녁 8시16분27초(한국시각). 한국 우주인 이소연(30)씨를 태운 러시아 우주선 소유스호가 카자흐스탄 바이코누르 우주기지에서 발사된다. 이씨는 한국 첫 우주인이며, 우리나라는 세계 35번째 우주인 배출국으로 기록된다.  교육과학기술부와 한국항공우주연구원은 7일 “이씨와 러시아 우주인 세르게이 볼코프(35·선장), 올레크 코노넨코(44·비행엔지니어)가 함께 탄 ‘소유스 티엠에이-12(TMA-12)’ 우주선이 바이코누르 우주기지에서 발사돼 10일 국제우주정거장(ISS)에 도킹할 예정”이라며 “탑승 전 모든 준비를 끝냈다”고 밝혔다. 소유스호는 현지시각 새벽 5시16분에 발사돼 588초 만에 궤도에 진입하며, 48시간 뒤인 10일 우주 정거장 도킹을 완료할 예정이다. 이씨는 18가지 과학실험 임무를 수행한 뒤 19일 지구로 귀환할 예정이다. 8일 밤 서울시청 앞에선 발사 1시간 전부터 한국의 첫 우주인 탄생을 축하하는 행사가 열린다. 한편, 이명박 대통령은 이날 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 15동안 이뤄진 전화통화에서 “한국 최초의 우주인이 탄생하는 데 협력한 러시아에 우리 국민들이 감사하게 생각하고 있다”고 말했다고 청와대가 밝혔다. 이에 다음달 퇴임하는 푸틴 대통령은 “양국 관계의 상징적인 사건에 앞선 전화통화를 기쁘게 생각한다”고 화답했다. 푸틴 대통령은 또 북한이 참여하는 철도 연결과 동부시베리아 프로젝트 등 3각 협력 사업을 제안했고, 이 대통령은 “적극 협조해 성사되도록 노력하겠다”고 대답했다.