뇌는 생각보다 빨리 움직인다  리벳을 포함한 많은 연구원들은 인간 지원자들의 뇌를 본다뇌 활동을 추정함으로써 어떤 행동을 수행할 의도를 자각하는데는 상당한시간적 지체가 존재한다'지향호'보다  앞서는 뇌 활동은 그  행동을 하겠다는 의도에 대한 자각이 개시되기 전에 시작된다실험대상자들은 또한 자신들이 행동을 할것이라는 자각을 한 뒤에도그 행동을 중지 할수 있다고 보도한다너가 어떤 말인가를 하려고 생각하다가 그 말을 수정하거나검열하기로 결정하는 것과 비슷하다.당신이 어떤 존재이든 관계없이 당신의 자각은 당신의 자각의 도구이지행동을 일으키는 행위자는 아닌것이다William James:그가 아침에 잠에서 깨어나 침대에 누워 있는  상황을 묘사하는 대목에서다.그는 자신에게 일어나라고 말했다.그래도 아무일이 일어나지 않았다.조금 뒤에 그는 잠자리에서 나와 이리저리 돌아다니고 있는자신을 발견햇다.그런대도 침대에서 일어났던 기억이 나지 않았던 것이다.메를리-퐁티도 또한 골드스타인과 젤브의 신경학적인 증거를 검토한 뒤에자각이 행동보다 먼저 일어나는 것이 아니라행동에 뒤이어 나타난다고 추론했다어떤 주체와 그의 신체, 그의 세상과  사회 사이에는 생각가능한인과관계가 하나도 없는 것이 분명하다의식의 행위-지각 사이클의 밖에 위치할것이다이 문제와 관련하여 우리를 오도하는 것은 우리가 자발적으로 깊이 생각한 끝에, 말하자면 이 동기와 저 동기를 면밀히 검토한 뒤에 가장 중요하고가장 설득력 있는 것을 선택하면서 종종 자유의지를 추구하는 것 처럼 보인다 그러나실상을 보면 그 심사숙과 결정에 뒤이어 나오고,그 동기들이 일어나게 하는 것은 나의 비밀스러운 결정이다누구로부터의 비밀일까우리 자신의 자각에게조차도 비밀이다.그렇기 때문에 우리는 결정을 하고, 그런 뒤에 신중한 숙고를 거쳐그 결정을 정당화하고 합리화하고 설명한다그의 관점에서 보면, 의식은 결정의 원인도 아니고 결과도 아니다의식은 하나의 정신과정인 원인과 결과의 관계인것이다 행동이 의식의 통제를 받지 않는다그 이유는 경험이 이미 현재에 대한 이해를 창조해놓았기 때문이다.심사숙고 하지 않아도 그런 이해의 바탕에서 행동이 흘러나온다.우리의 일상을 봐도 그 이유가 금방드러난다.많은 행동들이 심사숙고 하지 않아도 저절로 일어나는 것이다.그러나 과학을 연구하는 것은 그런 행동에 포함되지 않는다.현상학도 우리가 그것을  뉴런과 뉴런집단 사이에 생성되는동적인 과정으로 묘사하지 못한다면 결코 완전할수 없다자각과 의식을 신경생물학적 언어로 이해하려면 어떻게 해야하는가하는 문제가 제기하고 싶다그 질문을 던지기 위해서는 3가지 전제가 필요하다1.논란의 여지가 없다뇌가 동적인 체계라는 것이다자각의 각 상태는 시냅스에 공간-시간의 필드를 갖는데그 필드에는 펄스의 패턴과 파동의 밀도,그리고 뇌를 통해 분배되는 전기화학적인 성분들이 있다각각의 프레임은 뇌 상태공간을 관통하는 시퀀스에 자리 잡고 있다이 시컨스는, 시냅스에 남아 있는 과거 지각행위의 잔재를 표현하고또 새로운 지각행위로 안내하는 상태변수의 궤적이다.그렇다면 의식은 현상학적으로 경험되는 정신의 작용인 한편으로뇌 상태들의 이 시컨스를 연결하는 신경의 작용이기도 하다의식은 뇌의 상태변수에 그치지 않는다그것은 뉴런사이의 관계를 조정하는,엔지니어들이 오퍼네이터라고 부르는 바로 구것이기도하다의식은 부수현상이나 분비작용, 우연이나 지엽적이기는 커녕지향적인  행동에서 결정적인 영향을 맏는다.의식이 맡는 그 역할이 무엇인지를 정의하고 밝혀내는 것은 신경동역학자들의 몫이다.두번째 전제는 자각과 의식이 다른 동물에도 존재한다는 것이다동물왕국 전체에 걸쳐 뇌들에서 발견되는 구조와 기능의 종류에 따라서내용물과 복잡성이 조금씩 다를 뿐이다.인간의 경우에는 뇌와 사회적 활동의 복잡성 때문에 의식이 조금 다른 형태를 취하고 있다 그럼에도 불구하고 그 내용물과는 관계없이오퍼레이터라는 기본적인 생태변수와 의식이 지향적인 행동을 구성하는데맡은 역할은 모든 척추동물한테서 발견된다동물애개 자각의 상태애서 겪는 경험을 묘사해달라고 부탁하는 방식으로 그 증거는 확보할수 없다동물들의 뇌동역학을 분석함으로써 자각의 본질을 추론 할수 있다내용물을 직접으로 알수는 없다하더라도 추론이 가능하다고 판단하는 것이다3.인과 관계에 대한 충분한 이해가 바탕이 될 때에만 의식이 이해 될수 있단느 점이다흔히 제기되는 질문으로는 이런 것들이 있다.행동은 어떤 식으로 자극을 낳을까?지각은 어떤 식으로 자각을 낳을까?자각은 어떤식으로 행동을 낳을까?이런 질문 외에 몇 가지 질문을 더 던지고 싶다. 우리가 그 질문들을 그런 식으로 묻는 이유는 뭘까?어떤 알의 '원인'을 설명으로 내 놓는 대답에 우리가 만족을 느끼는 이유는 뭘까?과학자들은 '왜?'라고 묻기보다는 '어떻게 해서 그럴까?'라는 질문을 던진다고배운 어린 시절에 비춰보면, 원인에 만족하는 것이 과연 훌륭한 과학일까?