눈을 뜨고 보면  이 세상을 눈만 뜨고 보면 아니 눈을 뜨고 보지 않아도 사건 투성이로 신문을 장식한다죄인이 없는 나라 아주 행복한 나라로 이 세상을 만들수는 없는 것일까백합송이가 피어 있는 들판에서 나는 산장을 오르면서 잠시 죄인이 없는 사회의 신개념 언덕들 오르면서 여기에 아름다운 정원을 굼꾸어본다  유부남인 A씨는 2011년 회사 동료 여성과 사귀다 헤어졌다. 몇 달 후 동료 B씨가 갑자기 자신을 멀리하기 시작했다. B씨가 그 여성과 사귀게 된 것이다.  질투심에 휩싸인 A씨는 지난해 2월 회사 주차장에서 B씨를 납치했다. B씨가 주차장에서 차에 타려는 순간 뒤따라 들어가 그를 결박하고 얼굴에 테이프를 칭칭 감았다. A씨는 B씨를 마구 때려 숨지게 했다. B씨가 숨지자 차에 불을 질러 시신을 훼손하기까지 했다. A씨는 B씨의 신용카드를 빼앗아 현금서비스를 받은 뒤 여자친구에게 줄 선물을 사는가 하면 B씨 유족에게는 부조금을 냈다. 1심 재판부는 “비난할 만한 동기에서 비롯돼 피해자의 생명을 앗아간 중대 범죄를 저질렀다”며 “피해자에게서 강탈한 돈을 유족에게 부조하는 행위는 일반적인 사람이라면 이해하기 어려운 인면수심의 행동”이라며 A씨에게 징역 20년을 선고했다. 그러나 항소심에서는 형량이 징역 9년으로 줄었다. 강도살인이 아닌 강도치사죄가 적용됐다. 2심 재판부는 A씨가 B씨를 살해하려는 의도가 있었다고 단정하기 어렵다고 판단했다. 재판부는 좁은 차량 뒷좌석에 성인 두 명이 있었다면 치명상을 입히기 어렵다는 점, A씨가 테이프로 피해자의 얼굴을 감을 때 숨을 쉴 수 있도록 콧구멍 부분은 감지 않았다는 점 등을 인정했다. 대법원 3부(주심 박보영 대법관)는 그러나 2심 판결을 깨고 사건을 광주고법으로 환송했다. 재판부는 “부검감정서에 따른 피해자의 사인이 질식사인데 원심에서는 숨을 쉴 수 있도록 코 부분을 감지 않았다는 피고인 진술을 제대로 살피지 않았으니 다시 심리하라”고 판시했다. 이은정 기자 ehofkd11@segye.com