능력의 힘         능력 많으신 하나님께 구하라/사59:1-9절 설교문  2008/02/15 22:45 http://blog.naver.com/jjkkhh2232/50027956349   능력 많으신 하나님께 구하라 사59:1-9절, 178.182.187장. 박봉웅 목사.    우리는 이 세상을 살아가다 보면 많은 문제로 인하여 고민하게 됩니다. 그 문제의 벽을 넘느냐 못 넘느냐는 우리 인생을 성공하느냐 실패하느냐로 연결된다는 사실을 먼저 알아야 합니다. 우리는 문제 앞에서 성공보다도 실패의 아픈 경험들을 많이 가지고 있습니다. 그래서 아파하고 좌절하고 실패하고 맙니다.     나만 홀로 광야와 같은 이 세상에 홀로 던져진 사람처럼 외로움과 고통을 맛보며 살아갑니다. 이렇게 패배의 쓴잔을 마시고 있는 우리들에게 무엇이 문제인가를 우리는 확인하고 반성해야 합니다. 즉 자신을 반성하고 회개하는 그런 시간을 갖아야 한다는 겁니다. 무엇이 문제인 줄도 모르고 사는 사람들이 가장 불쌍한 사람들입니다.    자신의 잘못을 정직하게 인정하고 용서를 빌면 되는데 그 용서를 빌지 않습니다. 자존심이 우리들의 인생을 살찌게 해 주지 않습니다. 우리는 우리 하나님 앞에서 내가 무엇이 문제인지 정직하게 노출시켜서 하나님으로부터 오는 축복을 받아야 할 것입니다. 기도응답을 받아야 합니다.     1.하나님을 오해하지 맙시다.(1-8절) 우리들이 왜 불안하고 평안이 없습니까? 그것은 하나님을 제대로 믿지 못하기 때문입니다. 하나님을 바르게 믿고 그 하나님은 나의 모든 문제를 해결해 주시는 분이라는 사실을 확실히 믿어야 합니다. 이 문제는 참 어려운 문제인데 이것을 하나님이 해결해 주실 수 있을까?하고 의심합니다.    기도할 때 이런 의심을 하면 응답되지 않습니다. 모든 문제의 원인은 하나님을 의심하므로 부터 생겨납니다. 하나님을 못 믿다보니 불안해 집니다. 약1:6절에 오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니라고 합니다. 의심하는 자는 변덕스러운 사람이라는 말입니다.    변덕스러운 사람은 기도 응답을 받지 못합니다. 하나님은 믿음의 심지가 굳은 사람들에게 역사해 주십니다. 어린 자녀를 데리고 야외를 나가 보신 분은 잘 알 것입니다. 부모 곁에서 잘 놀고 있는 아이들 몰래 살짝 숨어 보십시오. 나중에 어머니가 없는 것을 알게 된 아이는 어쩔 줄 모릅니다.    옆 친구가 아무리 좋은 장난감을 준다고 해도 필요 없습니다. 불안해서 놀 수가 없습니다. 마찬가지입니다. 우리들도 하나님이 내 곁에서 나와 함께 계신다는 것을 믿을 때 불안이 도망갑니다. 그러나 하나님을 믿지 못하면 우리들에게 닥쳐오는 불안과 걱정이 우리들을 떠나지 않을 것입니다.    그래서 각종 병들로 인하여 괴로워 할 것입니다. 이것이 바로 마귀의 장난입니다. 하나님을 믿으십시오. 믿음으로 기도할 때 기적의 역사가 일어납니다. 사58:14절에 보면 네가 여호와의 안에서 즐거움을 얻을 것이라고 말씀합니다. 여호와 안에서 즐거움을 얻는다고 했습니다. 어떠할 때 여호와 안에서 즐거움을 얻는다고 했습니까?    그것은 바로 58:13절에 안식일을 여호와의 날로서 즐거운 날로 맞이한 그들이 바로 여호와 안에서 즐거움을 얻을 것을 말씀하고 있습니다. 이러한 말씀을 하신 이후 59:1절은, 첫째, 여호와의 손이 짧아 구원치 못하심이 아니요. 라고 말씀합니다. 둘째로 여호와의 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라고 말씀합니다.     우리는 하나님을 오해하지 말아야 합니다. 하나님은 전능하신 분이십니다. 무슨 능력이 부족해서 우리를 그냥 두시는 분이 아니시라는 것입니다. 또한 하나님이 귀가 둔하여 우리들의 기도를 외면하는 분이 아니시라고 합니다. 그런데 우리는 생각하기를 기도를 하면 하나님께서 응답해 주실까하고 괜한 걱정을 합니다. 이런 걱정을 예수 그리스도의 이름으로 물리치시기를 축원합니다.     그러면 왜 우리가 하나님과 우리 사이가 이렇게 멀어져 있습니까? 왜 우리가 기도해도 하나님께서 우리들의 기도를 응답해 주시지 않느냐는 것입니다. 그것은 2절에 기록되고 있습니다. 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리어서 너희를 듣지 않으시게 함이니. 오로지 우리들의 죄악이 하나님과 우리 사이를 갈라놓았습니다.    우리들의 죄 때문에 하나님께서 우리에게서 얼굴을 돌리셔서 우리들의 기도를 응답하시지 않는 것입니다. 여기에 우리들의 상처와 아픔은 축복이 아니라 죄의 결과입니다. 이때의 아픔과 상처는 다른 약으로 안 됩니다. 누구와 상담한다고 해결될 문제는 아닙니다. 오직 하나님 앞에 죄악을 회개하면 됩니다.    조용히 골방에 들어가서 주여 제가 잘못했습니다. 용서하여 주옵소서. 회개기도를 드리면 용서해 주시고 하나님 앞에서 즐거움을 누리게 될 것입니다. 하나님께 무엇을 회개해야 합니까? 사59:3절에 “이는 너희 손이 피에, 너희 손가락이 죄악에 더러웠으며 너희 입술은 거짓을 말하며 너희 혀는 악독을 발함이라.“고 합니다.     시141:3절에 “여호와여 내 입 앞에 파숫꾼을 세우시고 내 입술의 문을 지키소서!.”라고 했습니다. 엡4:29에 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라.”고 했습니다. 백성들의 악독을 8절까지 지적하면서 8절에 이렇게 결론을 맺고 있습니다.     그들은 평강의 길을 알지 못하며 그들의 행하는 곳에는 공의가 없으며 굽은 길을 스스로 만드나니 무릇 이 길을 밟는 자는 평강을 알지 못하느니라. 첫째, 그들은 평강의 길을 알지 못하며, 둘째, 그들이 행하는 곳에는 공의가 없으며, 셋째, 스스로 펴서 평탄한 길이 아니라 굽은 길을 만들며, 넷째, 그들은 굽은 길을 밟으며 평강을 알지 못하는 자들이라고 합니다.     여러분은 지금 이런 길을 가고 있습니까? 아니면 평강의 길을 알며 공의를 행하고 평탄의 길에서 평강을 누리고 있습니까? 하나님을 정확히 믿고 있습니까? 능력 많으신 하나님을 믿고 있습니까? 그래서 열심히 기도하고 있습니까? 아니면 하나님을 오해하고 있지나 않습니까? 늘 자신을 쳐 복종 시켜야 합니다.      2.치료와 기도응답의 지름길 - 자기 죄를 고백해야 합니다(9-15절) 9절에 “공평과 의가 우리들에게서 멀고 미치지 못하므로 빛을 바라나 어두움뿐이라.”고 고백합니다.     사랑하는 성도 여러분! 혹 우리가 이런 사람은 아닙니까? 축복을 바라고 빛을 바라지만 또 다른 문제와 어두움이 엄습해 들어오지나 않습니까? 캄캄한 가운데 행하므로 우리가 소경 같이 담을 더듬으며 눈 없는 자 같이 두루 더듬으며 낮에는 황혼 때 같이 넘어지니 우리는 강장한 자 중에서도 죽은 자 같은지라. 이것이 어쩌면 우리들의 모습이 아닙니까?    그래서 많이 아파하고 괴로워하지나 않습니까? 11절은 이렇게 표현하고 있습니다. 우리가 곰 같이 부르짖으며 비둘기 같이 슬피 울며 공평을 바라나 없고 구원을 바라나 우리에게서 멀도다. 곰 같이 부르짖고 비둘기 같이 슬피 울어도 대답이 없다는 것입니다. 이러한 고백이 15절까지 이어집니다.     다같이 12에서 15절까지를 큰 목소리로 읽겠습니다. “대저 우리의 허물이 주의 앞에 심히 많으며 우리의 죄가 우리를 쳐서 증거하오니 이는 우리의 허물이 우리와 함께 있음이라 우리의 죄악을 우리가 아나이다. 우리가 여호와를 배반하고 인정치 아니하며 우리 하나님을 좇는데서 돌이켜 포학과 패역을 말하며 거짓말을,    마음에 잉태하여 발하니 공평이 뒤로 물리침이 되고 의가 멀리 섰으며 성실이 거리에 엎드러지고 정직이 들어가지 못 하는 도다. 성실이 없어지므로 악을 떠나는 자가 탈취를 당하는 도다. 하나님께 기도를 하는데 응답이 없습니다. 하는 일마다 잘 안 풀립니다. 그렇다면 자신에게 무슨 문제가 없는지를 확인해 봐야 합니다.    하나님과 나 사이에 죄악의 담이 가로막혀 있지 않는지를 살펴야 합니다. 그래서 언제나 자신들의 문제를 놓고 기도를 할 때 먼저 회개기도를 하시기 바랍니다. 하나님과 나와의 올바른 관계만 잘 맺고 있으면 심지어 우리가 기도하지 않는 것 까지 해결해 주십니다. 이런 하나님을 믿어야 합니다.     3.하나님께서 자비와 긍휼을 베푸십니다.(15상-18절) 범죄 하여 상처받은 이스라엘을 하나님께서 버리시지 않습니다. 자비와 긍휼을 베풀어 주시고 계십니다. 15절 상반절부터 18절까지를 보시겠습니다. “여호와께서 이를 감찰하시고 그 공평이 없는 것을 기뻐 아니하시고 사람이 없음을 보시며 중재자 없음을 이상히 여기셨으므로,    자기 팔로 스스로 구원을 베푸시며 자기의 의를 스스로 의지하사 의로 호심경을 삼으시며 구원을 그 머리에 써서 투구를 삼으시고 보수로 옷을 삼으시며 열심을 입어 겉옷을 삼으시고 그들의 행위대로 갚으시되 그 대적에게 분노하시며 그 원수에게 보응하시며 섬들에게 보복하실 것이라.“고 했습니다.    하나님께서 이제 압박받는 자기 백성들을 도우려는 사람이 없음을 보시고 또한 중재자가 없음을 보시고 하나님께서 놀랐다는 겁니다. 하나님께서 직접 억압받는 사람들을 구원하시려고 반드시 공의를 이루시려고 하나님 여호와의 능력을 친히 베풀어 주시겠다고 하십니다.      사랑하는 성도 여러분! 여기에 우리들의 소망이 있고 희망이 있습니다. 하나님의 구원의 손길이 아니고서는 우리들의 상처와 아픔은 그대로 우리들을 따라 다닐 것입니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도 안에 있기만 하면 됩니다. 그분 앞에서 우리들의 죄를 회개하면 됩니다. 그리하면 우리들에게 약속하신 축복을 허락하실 것입니다.     4.말씀을 정리합니다.  사랑하는 성도 여러분! 여러분은 지금 하나님을 어떻게 믿고 있습니까? 혹시 하나님을 오해하고 계시지나 않습니까? 우리들의 머리로 수단과 방법으로 이를 처리하려고 하지나 않습니까? 능력 많으신 하나님을 바라보십시오. 그 하나님을 의지 하십시오. 왜 많은 사람들이 죄를 범하고 하나님의 교회를 등한시 여기고 복음을 증거 하지 않습니까?    그것은 하나님을 바르게 믿고 있지 못한 결과들입니다. 하나님을 바르게 믿고 있다면 그 하나님께서 원하신 일이 무엇인지를 알게 될 것입니다. 알게 되면 그대로 실천하게 될 것입니다. 지금 살아계셔서 내 곁에 계신 주님을 믿기 때문입니다. 지금도 우리들을 통하여 이루시고자 하시는 하나님의 뜻이 있습니다.    결코 우리들을 외면하지 아니하실 것입니다. 우리들을 지켜 주실 것입니다. 우리들의 사업을 번창하게 해 주실 것입니다. 그 이유는 복음을 증거하고 교회를 섬기게 하기 위해서입니다. 언제나 내 머리로, 내 수단과 방법으로 일을 해결하려고 하지 마시고 기도하므로 모든 문제를 해결 받으시기를 바랍니다.    기도하는 백성들은 망하는 법이 없습니다. 지금 당장은 어렵다고 할지라도 하나님은 항상 우리들과 함께 계심을 믿으시기를 바랍니다. 믿음으로 기도하실 때 좋으신 하나님은 응답의 복을 주실 것입니다. 기도 하지 않은 사람은 기도 응답을 기대하지 못합니다.    http://www.poemlove.co.kr/?doc=bbs/gnuboard.php&bo;_table=poem&wr;_id=102219   그러나 기도하는 사람은 응답을 받습니다. 주님의 이름으로 믿음의 기도를 드려서 응답 받아 하나님의 이름을 영화롭게 하는 성도의 복된 삶이되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.  [이 게시물은 가을님에 의해 2008-02-25 05:37:56 비공개(으)로 부터 이동됨]