다른 사람의 독후감  아레글은 내글이 아니다 그냥 이타적 유전자가 발생하여 글을 쓴 사람을 생각하며 올린 것이다  남의 글이 내 글보다 더 좋을 수도 있고 나쁠수도 있다 나는 그토록 이기적 유전자 보다 이타적 유전자를 많이 사용하엿는데 이제 철저하게 나의 이기적 유전자만이 춤을 춘다 http://chosenfew81.blog.me/130026638311  예로부터 현대에 이르기까지 수많은 사상들이 존재되어 왔다. 인간의 양심에 제도를 맡기는 장자의 이론, 엄격한 제도로 사람을 따르게 만드는 한비자의 이론, 여성의 권리를 주장하며 현 제도를 비판하는 페미니즘, 환경과의 조화를 꿈꾸며 대부분의 계발사업에 반기를 드는 환경주의 등 백두산부터 한라산까지 줄을 세울 수 있을 정도로 많은 이론과 사상들이 즐비하게 있다. 어느 것 하나 옳다, 그르다 따질 수는 없겠지만 우리의 가치관과 초점을 바르게 정립하고, 그에 따른 사상들을 옳게 분별해 내는 것이 많은 사람들의 관계를 조율해야 하는 행정을 해 나가야 할 우리의 올바른 자세일 것이다. 그런 의미에서 ‘이타적 유전자’라는 이 책은 더욱 큰 의미로 다가온다. 사람을 어떻게 보느냐에 따라서 제도와 법이 달라진다는 것을 서서히 깨달아 갈 수 있게 해주기 때문이다.  얼마 전 친구의 생일을 당일에 알게 되어 급하게 선물을 준비해서 준 적이 있다. 그 때 나도 모르게 드는 생각이 이것은 호혜적 행동인가, 이해 타산적 생각인가 하는 생각이었다. 이 책의 저자의 생각을 빌리자면 이것은 이해 타산적 행동에 속한다. 내가 한만큼 받기를 바라는 마음이 무의식중에 자리 잡혀 있기 때문이다. 하지만 진정 순수한 마음으로 축하해 줄 수는 없는 것인가 하는 씁쓸한 생각이 뒤이었다. 하지만 하늘의 달도 따다 줄 수 있을 것 만 같은 연인 사이에도 발렌타이 데이에는 여자가 남자에게, 화이트 데이에는 남자가 여자에게 선물을 줘야만 둘 사이는 벌어지지 않을 것이다. 또한 이러한 상호작용 현상은 심지어 목숨을 걸고 사랑하는 부모자식간의 관계에서도 마찬가지라 생각한다. 내리사랑은 있어도 치사랑은 없다지만 부모님도 베풀기만 하는 가운데 지치실 때가 있다. 이렇듯 인간관계에는 그것이 죽고 못 사는 연인이었든지, 한 순간 스쳐지나가는 사람이었든지 어떠한 상황을 통해 그들의 행동과 사이가 달라지게 된다. 이 책을 읽다보면 보다 근원적으로 관계에 대해 접근할 수 있다. 어떠한 상황이 사람들의 행동을 어떻게 변화시키는지, 또한 그것의 시초는 언제인지를 보다 심미적으로 다가서게 되기 때문이다.   책에서 자주 언급되고 있는 ‘죄수의 딜레마’는 사람들 간의 이해 타산적 관계를 이해하는데 도움이 된다. 침묵을 지키느냐, 배신을 하느냐에 따라 상급이 달라짐에 따라 사람들은 서로의 눈치를 보며 자신의 이득을 챙기고자 한다. ‘죄수의 딜레마’에 대해 읽으면서 문득 떠오른 생각이 얼마 전 있었던 김유찬 씨(이하 김씨)와 이명박 씨(이하 이씨)의 진실공방이다. 김씨와 이씨를 각 각 이 게임의 참가자로 본다면, 김씨와 이씨는 서로의 마음을 파악하는 것이 중요하다. 하지만 김씨가 보기에 이씨는 자신에게 배신했다는 생각이 들었고, 자신 또한 배신을 한 셈이 된다. 만약, 이씨가 김씨를 배신했는데, 김씨가 가만히 있었다면 김씨는 어리석음의 대가로 점수를 얻지 못한다. 하지만 김씨 또한 이씨를 배반함으로써 이득이 생기지는 않더라도 서로에게 타격을 가하게 된다. 물론 현실과 이론은 다를 수 있기에 도덕성 논란 후에도 이씨의 지지율은 하락하지 않았다. 1)잘잘못을 가려서 누구를 탓하려는 게 아니라, 극단적인 상황으로 대입하긴 했지만 단편적인 상황을 이해하는 수단으로써 도움이 되었다.  사실 책의 중간 부분을 읽을 때 까지만 해도 책의 내용을 받아들이기가 어려웠다. 예제와 예화를 통해 알기 쉽게 인간의 행동에 대한 본원적인 이유들을 설명하고 있기는 했지만, 알아 가면 알아 갈수록 인간관계에 대한, 또한 나에 대한 실망감이 커졌기 때문이다. 나를 위해 고달픈 땀과 눈물의 맛을 다 봐가며 일하시는 부모님의 행동이, 부모님의 주름살을 걱정하며 부족한 용돈이나마 모아서 주름개선 화장품을 사드리는 내 행동이 단지 내 유전자를 보전하기 위한 이기적 행동이었다니…….  어려운 마음을 추슬러가며 책을 읽을 읽다가 책의 후반부에 가서야 왜 책의 제목이 ‘이타적 유전자’인지를 깨닫게 되었다. 사람은 이렇게 이기적이지만은 않다. 자신의 이득과 평판을 위해 노력하는 것을 부인할 수는 없지만 그와 동시에 자선과 나눔을 할 줄 아는 것 또한 사람이기 때문이다. 그렇기에 우리는 휴머니즘(humanism), 사람냄새, 인간미 등의 말을 쓰지 않는가. 사람을 기계의 부품으로 보기에 앞서 자율적이며 마음을 가진 생명체로 봐야 할 것을 잊지 말아야 한다. 자신의 장기를 전혀 알지도 못하는 사람을 위해 기증하고, 평생 모은 재산을 사회에 기증하는 등의 사람들의 자선을 이기적 행동으로 몰아가는 것은 용납하기 어려운 무리수이기 때문이다.   사람들의 모든 행위를 이기적 유전자의 행위로 판단하려 한다면 그럴 수도 있을 것이다. 하지만 그러한 마음으로 살아간다면 어디 마음 놓고 잠이나 잘 수 있겠는가 하는 생각이 들었다. 초등학생 때 갖고 놀던 셀로판지만 생각해도 그렇다. 빨간색 셀로판지를 눈에 대면 세상이 온통 빨간색으로 보인다. 하지만 노란색 셀로판지를 눈에 대면 노란색으로, 파란색을 대면 파란색으로 보인다. 모든 색을 다 겹쳐 보면 거의 흑백에 가까워지면서 잘 보이지 않기까지 한다. 우리가 살아가는 삶 또한 이와 같지 않나 하는 생각이 든다. 무슨 일이든지 어떠한 마음으로 하느냐에 따라서 변하기 때문이다.  콩쥐팥쥐, 흥부전, 장화홍련전, 심청전 등과 같은 고전소설에 등장하는 인물들처럼 한없이 착하고, 한없이 못된 사람은 없다. 어떠한 상황과 환경인지에 따라 사람들의 생각과 행동은 변하기 마련이다. 우리는 함께 논제로 섬(non-zero-sum) 게임을 해야 한다. 우리는 죄수의 딜레마에 등장하는 죄수처럼 한가로운 사람들이 아니다. 자신의 욕심을 차리기 이전에 가족을 먼저 생각하고, 지하철에서는 몸이 불편한 사람들을 위해 양보할 줄도 아는 사람이다. 서로를 배신해야만 최 상책이 되는 죄수들이 아니라 서로 협동함으로써 좀 더 나은 사회를 구축할 수 있는 공동체 인 것이다. 정치와 경제의 교집합(intersection) 부분에 있는 행정은 공공의 가치를 추구하는 학문인만큼 사람들의 이러한 속성 또한 잘 파악하고 있어야 한다고 생각한다. 다수의 사람들에게 편익과 서비스를 제공해 주기 위해 효과적이고 공정한 살림을 해야 하기 때문이다. 더 나아가 공공의 가치를 추구하는 행정인 으로서 윈윈전략을 추구하기위해 이기적 유전자와 이타적 유전자의 조화를 이끌어 내기 위해 다방면으로 노력해야 할 것이다.