도버비취를 생각하며  아놀드를 생각하며 그이 시를 생각하니 강릉 경포대  아니 사기막 한쪽에서 바라보는 멀리 바라보이는 바닷가 불빛은 이미 내  상상력속에서 이미 도바 비취의 바다를 연상한다 박근혜 대통령이 영국에 간다니 시 한편을 생ㄱ가하며Shakespeare의 시나 도우버 해변 시를 한줄이라고 읽으며 영국여왕을 만난다면 어놀드는 비록 Victorian Age 시인이지만 현대에 사는 나보다는 열곱게 감수성이 예민한 시인이여시대적 상황에 남달이 에민한 감수성을 지닌 나의 외국인 시적 인간적 선배여 인생의 의미와 퇴조하는 신앙심에 명상과 회의로 대하듯 나도 이 어려운ㅁ 시절에 이 잘난 세상에 이제 한갑을 지난 2년째 인생의 의미가 무엇인가 의문이 가며 이 새벽에  현대의 산업 사회에서 어떻게 하면 값지게 살아갈수 있는가 하는 humanism의 이념구현에 뜻을 굽혀본다오 아들 셋을 잃는 개인적인 비애아 괴로움을 삼키고 몰개성적인 시 personality를 철저하게 통제했던 시인이다 나느 오늘 저녁 잠은 오지 않고 가을밤 고독의 술잔을 대신해서 시 한편을 외운다        오늘 밤 바다는 잔잔하오 조수는 가득차고 달빛은 아스라이해엽은 비치고-불란서 해안선에선불빛이 깜박이다 사위고 영국의 해벽들은 고용한 후미에서 우람한 모습으로 가물거리오.창가로 오오, 밤공기가 감미롭소!다만, 바다와 달빛에 하얀 뭍이 맞닻는물보라 이는 긴 해안선에서,들어보오. 조약돌 파도쳐 구르는 소리를.물결이 물러났다. 도돌아 오면서 높은해안에 내리칠때에, 다시 물결이 밀리다또 멈추고, 또 되풀이 하면서떨리는 듯한 느린 선률로, 그건영눤한 비애의 가락을 빚고 있소.