도서관  참으로 맑은 샘룰속에 책을 보는 눈빛은 겨울 지식의 샘은 봄 날 햇빛을 얼굴에 빛이 나며 평생독서계획을 하라클리프턴 패디먼. 존 s.메이저는 말한다 126 W.H.Auden(1907-1973)시선집 현대처럼 기술을 숭상하는 시대에 시가 건강하게 살아있다는 것은 하나의 역설이다좀 더 분명하게 말하면 시인들의 숫자가 늘어 나고 있으며많은 시인들이 품질 높은 시들을 써내고 있다시의 영향력은 판매부수만으로 측정할수 없다 시는 시를 열심히 읽는 것 같지도 않는 지적인 선맘 선녀의 정신적 기상도에 영향을 주는 듯하다  어둠의 악몽  시인이여 따라가라,밤의 바닥에 이를 때까지,구속 받지 않는 당신의 자유로운 목소리로 우리가 아직도 환희를 느낄 수 있음을 설득하라. 시를 한 줄 농사지음으로써저주를 포도밭으로 만들어라.고뇌의 환희 속에서 인간의 시련을 노래하라. 마음의 사막으로 부터 치유의 샘물이 흘러나오게 하라.매일 매일을 감옥처럼 느끼는 자유인에게 찬송의 방법을 가르치라