두꺼비  나는 산에서 푸득 소리에 발밑에 놓인 노꺼비를 집으로 데리고 와 아직도 유리관에 놓고 있다석방시간인 48시간이 지난것이다아무리 생각해도 석방하여야한다단지 내 발밑에서 나를 조금  놀랍게 한 것 뿐인데 지금도 구금 상태이다 이제 풀어 주어야한다기소도 불기도도 아닌 상태에서 아무 변호인 조력도 없이 여경ㅣ 하나가 사람을 다루듯이 이것은 단희이 같은 존재이다 풀어주어야한다 아무런 죄도없이 사람을 가지고 두꺼비처럼 취급하는 여경의 모습에서 슬픈 밤하늘에 이료일에서 월요일 아침 조선 일보 조간신문에는 버락 오마가가 한국에 7월 3일경에  오찬 기조연설에자유를 자우답게 살리자고 한다그를 만나자  이번 기회에   그 때는 두꺼비는 자유로운 몸으로 푸른 7월의 하늘에서  오바마 캐머린(Cameron) 후쿠다대외경제개발은 부총재 이라나 마키예바, 공단협회대표 데니스 주라브스키 제8차 아시안 리더십콘퍼런스 조선일보가 주최하는 ‘아시안리더십콘퍼런스’는 세계의 정치 지도자, 기업인, 석학들이 한 곳에 모여 현대 사회가 직면한 주요 이슈들의 해결 방안을 모색하는 아시아 최고 수준의 국제 행사입니다. 2005년 제 1회 대회가 개최된 이래 조지 W 부시 전 미국 대통령, 고촉통 전 싱가포르 총리, 헨리 키신저 전 미국 국무장관과 같은 세계적 정치 리더들을 비롯해 마윈 알리바바그룹 회장, 짐 로저스 로저스홀딩스 회장 등 글로벌 기업 CEO들, 그리고 니얼 퍼거슨 하버드대 교수, 제프리 삭스 콜롬비아대 교수 등 저명한 학자들이 ALC 연사로 참석하였습니다. 아시안리더십콘퍼런스는 매해 세계적으로 대두되는 문제점들을 해결하기 위한 토론의 장으로써 아시아를 비롯한 세계 경제의 발전과 인간의 궁극적 행복을 위해 우리가 나아가야 할 방향에 대해 고민하고 있습니다. 2004년 남아시아 쓰나미 발생 후 '지진, 해일 이후 협력과 재도약' 이라는 주제로 개최한 1회 대회를 시작으로, 2008년 ‘리더십과 변화’, 2012년 ‘자본주의 4.0: 따뜻한 자본주의로 가는 길’, 2013년 ‘아시아의 새로운 과제: 착한성장, 똑똑한 복지’ 등의 주제 아래 세계적으로 찾아온 금융위기를 극복하기 위한 방안을 찾기 위한 자리를 마련해왔습니다. 또한 2014년 제5회 대회와 2015년 제6회 대회에서는 각각 '하나의 한국, 더 나은 아시아', ‘한반도의 미래를 여는 새로운 힘’이라는 주제 아래 우리나라의 통일이 아시아와 세계에 끼칠 영향은 무엇이고 하나의 한국을 이루기 위해 북한을 물론 세계 각국과 어떻게 협력해 나가야 하는지 논의하는 자리를 가졌습니다.작년 2016년에는 ‘아시아의 미래 : 혁신 4.0’이라는 주제 아래, 분야별 글로벌 리더와 전문가가 참여하여 우리 사회가 직면하고 있는 다양한 글로벌 이슈들에 대한 통찰과 혜안을 나누었습니다.  올해 2017년에도 역시, 아시안리더십콘퍼런스는 세계 평화와 번영을 목적으로, 우리가 직면하고 있는 다양한 글로벌 이슈를 가지고 찾아갈 예정입니다.   http://alcchosun.com/ www.ALCchosun.com  alc_reg@chosun.com