말로만  위원회님께 드리는  호소문저는 이곳 미국고를 나와서 87년 처음 강남에서 건축사 사무소를 개업한 이래 최근까지 이곳 고향에서 건축창작작업을 해온 김만보라는 건축사 입니다. 저는 개업 초기에 기모니 교수를 만나게 되어 20여년의 세월 속에 친구로서 서로의 교분을 쌓았고 그 과정에서 그가 살아온 모습을 지켜 보며 그의 삶에 열정과 교수로서 어느 한곳에 치우쳐 국립대학 교수로서 품위를 손상시킬만한 그릇된 사상이나 도덕적 해이나 공직인으로서의 이탈된 모습을 지금까지 한번 그에게서 본 일이 없었읍니다.  오히려 그는 자기의 주어진 범위내애서 최선을 다해 살아 가는 것이 때로는 그를 깊이 이해 하지 못하는 사람들의 시각에서는 법학과 교수의 본연의 자세에서 흐트러져 있는 행위로 오해되는 열정이 그에게 남달리 넘쳐 흐르는 여러 분야의 섭렵함을 전 여려 경우를 통해 확인 할수 있었읍니다. 그러나 저의 그에 대한 이해는 아니 20여년 동안 학연이나 지연 또는 사업적이해 관계 없이 친구로서 그와의 처음 만나는 순간 부터 지금까지 지속되온 우정은 그의 그러한 열정적인 삶이 참으로 좋아 보였기 때문이라 감히 말씀 올립니다.  저는 대학이라는 그 조직사회의 소속 일원으로서 대학의 명예를 어지럽히지 않는한 무엇보다 가르치는 일 못지  않게 새로운 세계의 도전을 또한 격려하는 장이라고 믿고 있읍니다.  저는 지난 세월 기교수를 너무나 가까이에서 지커보며 그는 법학을 가르치는 교수라는 그 의무를 다 하며 더많은 분야에 그의 순수한 열정으로 도전하는 것을 목격하고 그의 남다른 삶에 대한 애정과 긍정적 도전 정신을 늘 놀이 평가 했읍니다.    위원님 여러분께서 아시 겠지만 그는 어느 누구도 추종을 불허 하는 방대한 량의 시작업과 시와 생명공학과의 접목을 시도한 작업 그리고 여러차례의 순수미술 작품을 통한 전시회와 생명공학에 심취 하여 그 분야를 열심히 파고 들며 그 분야에 석학 들과의 학문적 교류 , 정치현실에 교수로서의 적극적 사회참여등 그는 정말 그의 작품성이나 그의 도전적 결과물에 대한 평가는 훗날에 몫으로 넘기고라도 그의 그러한 고정된 자기 분야에만 집착하여 고집 하지 않고 장차 이나라의 장래를 책임질 젊은 학도들에게 광범위한 소양을  쌓게 하고  또 그 과정에서 그에게 수업을 이수하는 학생들에게 그들 앞에 열려있는 무한 경쟁의 문을  열어주는 법학교육자로서 새로운 장의 안내자로서 기 교수는  자기 충전에 게으르지 않았다고 믿읍니다. 저는 이지역의 출신으로 강남 대학이 저의 모교는 아니라도 이 대학 장차 세계의 유수한대학 들과 어께를 나란히 겨눌 수 있기를 너무나 바라는 심정은 한사람의 지역 주민으로서 지대하지만 이번 경우 민경대와 같은 색갈의 교수가 강남대학 사회에서 찾아 보기 힘들다고 하여 그를 중징계라는 절차를 통해 내치려는 작업을 진행되고 있다는 소식에 전 강릉 대학이 세계 대학들과의 무한경쟁을 뒤로 한채 로컬대학으로 명맥이나 유지하려는가 하는 회의감이 드는것  뿐만 아니라 기본적으로 순수해야할  대학의 본연의 자세를 포기 하고 정치적 논리에 의해 25년을 근무했어도 대학 인맥 구성이 전무한 그에게 입에 오르내리기 조차 혐오스러운 중징계라는 굴레를 쒸워버리는 듯한 저변의 흐름을 직시하며  강남대학이 지성의 깊고도 풍부한 대류을 떠나 색갈 계파 지류에서 자양분을 공급받는 것으로 만족 하는 것으로  보여지는 모습이 심히 안탑깝습니다.   저는 믿기로는 최소한 중징계라는 절차를 진행하려면 민교수가 교수로서의 품위를 손상시키는 공금횡령, 성추행, 논문조작, 장기간 근무지 이탈 무단결근등에 법이 규정하는 조항에 해당여부를 철저히 조사 위원회를 통해 정확히 가리어 그 근거증빙 물건을 확보하고 동시에 지식의 전당인 대학으로서 기교수의 교내외 연구작업을 객관적으로 조사 평가를 거쳐서 그 결과에 따라 기교수의 모든 자료를 소상히 공지하여 다수의 의결을 통한 민경대 교수의 징계에 회부를 하여도 늦지 않나 하는 판단이 섭니다   일전에 저는 기 교수의 친구의 신분으로서 김말동 교무처장과 그 실무진을 만나 기 교수의 징계회부에 대한 질의를 하는 중 제가 상기에 언급한 내용의 일부분도 제시 하지않을 뿐더러 오히려 법학과의 소명자료로만 이 엄청난 중징계에 거론되었고 이미 오른 중징계의 처리 여부절차 중 기교수의 소명청취 후  곧  중징계 여부 결정된다는 답변에 내심 경악을 금치 못했읍니다.   한 인간이 세상에 태어나 수많은 날을 도야하여 국립대학 정교수의 자리에까지 오른 그자리가 시사하는 그 무게감이 얼마나 중한데 군부시대에나 있을법한 외부의 물리적 힘의 논리가 개입된 것도 아닌데 어쩌면 같은 대학교수라는 신분의 처지에서 한 인간의 삶을 벼랑 끝에 까지 밀어버리려 하는가 하는 충격이 한 친구의 입장을 떠나 보편적 입장에서  조차 납득이 가지 않는 일이 대학이라는 지성의 전당에서 자행되고 있음을 직시하며 다시한번 위원님들께 호소드립니다.  제가 알기로는 기교수가 중징계의 해당 사항은 무단결근과 영문광에서 지정한 교재를 교양학부에서 가르치지 않는다는 대목으로 집약되는데 기 교수가 결강시 분명 제가 기교수와 동행하여 기교수의 고향 해남에 가면서 분명히 결강사유를 전화를 통해 조교에게 알리는 것을 들은바 있는데 우선 모든 결강을 무단결근으로 처리한 학과의 실수는 너무나 어처구니 없읍니다.  그 동행의 이유는 기교수가 장남으로서 80 노모는 치매로 고생하시고  그치매 노모를 돌보뎐 아버님은 그 힘겨운 환자가료에 거의 기진하셔 갑짜기 쓰러지셨다는 전언에 민교수의 요구로 그 상태를 확인하고 적당한 노인 요양원을 급히 물색 하려고  기교수와 며칠을 같이 했기에 그 상황을 정확히 압니다.  그리고 기 교수는 결강의 보충 수업을 하는 것을 목격 하였고 그 결강의 증빙자료를  위해 본인의 카메라를 동원해 그 장면을 촬영하는 모습까지 목격한바 있읍니다 지정교재 사용여부에 대한 견해는전 잘 이해가 되지않지만 대학이 고등학교도 아닌데 더구나 교수의 자율적 학습권이 보장된 지금의 교육 현장에서  그러힌  이유에서 중징계의 사유가 된다는 것은 도저히 납득이 가지 않읍니다  저는 한사람의 삶이란 하늘 마져 그 개인의 자유의지에 맡기고 그 행동과 결연한 의지의 표명은 그  사람 속에 내재된 양심이라는 영역에 통해 표출 되도록 되어있음을 분명히 믿을 진데 이번 저의 친구 기교수에게 메워진 중징계라는 도마위에 올려진 살아 퍼뜩되는 한인간 민경대를  바라보며 성경말씀에 나오는 예수 그리스도의 말씀을 다시한번 되 새겨 음미해 보며 이 말씀이 결코 2000년전의 지식인 층에만 국한도니것이 아니라 지금 이 시대에 지성인이라고  자부하는 모든이에게 양심에 경종하는 말씀이라 감히 호소 하고싶읍니다  죄없는 자만이 그녀에게 돌을 던져라