믹명식 할머니  김명식 할머니라고 언제부터 김명식 여사님을 그렇게 불렀다오늘은 한 편의 실를 쓰려는데 믹명식 할머니가 되었다만일 ㄱ밭침이 두집히면 민명식 여사님도 된다 나는 오늘 고속 버스터미날에 5시경에 도착하여 1시간 정도 시간이 되어 여사님과의  역사를 생가간다거의 10년은 안되도 꾼잘긴 인연이다끊길려다가 다시이어지고 마치 껌을 손으로 느리면 끊기려다 다시 한번 손바닥에 넣고 다지면 줄긴 끈이 되려는 것처럼 이연은 참으로 길다봉천동 벤처에서 만나 동생식구도 나도 누나도 오늘 모두 결혼식에 참석한다친구 박용환도 심만구도 아직 꿑나지 않는 영화 심만구의 하르 영화가 바다위의 피아도 보다 빨리 나와야하는데나는 상법 영화에 서투러서 나의 2010년 영어영문학과  수업 영시수업이 영화로나 남들까 하다 조민희 작가의 작품 우리들의 작문교실을 우연하게 어제 고속버스 휴게소에서 사서 오늘 다 읽었다책 커버에 말이 마음에 든다 인간은 말을 한다. 그 말을 통해서 타인에게 건너가며세계로 들어가고 그 세계를 이해한다.잠시 그녀의 말을 좀 인용해 보자."또  그 말을 타고서 다시 자신에게  돌아온다.말이 없으면 나도 없으며. 너도 없고,세계도 없다.말은 인간과 인간을 ,존재와 세계를,사물과 연혼을 연결하는 길이다.문학은  이 미지의 말에 길을 내려는 운동이다. 아직 형태를 얻지 않는 세계와 존재와 삶의 신비를말의 길로 끌어드려는  움직임인것이다."나는 시가 이 말의 길을 연다고 본다.모든 상화을 놀리도 도덕도 종교도 정치도 풀지 못할 말을물고를 내어 물과 함께 말도 흐르게 하는 것이다.만일 전화 통화가 되었으면 오늘 주례를 나는 조용하게 지켜 본다 단지 우리 가족들과 심만구의 표저을 담기위해 다시 1년만에 본 심만구 김종갑 총재의 얼굴도 낭송시도 동영상에 담는다어제 강르에서 다시 해남으로 가서 다시 12시차를 타고 강남고속버스 터미날에 5시에 도착했다오늘 약 10명의 얼굴들 한명식 나의 시를 낭송한다심만구는 아직도 물나무를 설수 았을까나는 건강이  많이 망가졌는데6.4일에 나의 큰 이벤트가 SUPREME COURT에서 잇다6월 4일 시집 출판 기념회를 서울에서 연다 깨진 항아리다번호를 행운권을 뽑는다 dna LOTTERY이다ytn에서 빌려가 아직도 그 마크가 붙어진 아니나의 동생 경철이가 다시 붙어준 고급 카메라를 본다