박근혜당선인 법은   http://gutenberg.net.au/ebooks03/0300341.txt 박근혜 대통령 당선인은 29일 “‘유전무죄 무전유죄’라는 잘못된 관행을 확실하게 이번에는 바로잡아야 할 것”이라고 단호하게 밝혔다.  이는 이날 이명박 대통령이 단행한 설 특별사면에 최측근인 최시중 전 방송통신위원장과 천신일 세중나모여행 회장을 포함한 것을 겨냥한 것으로 풀이된다.  박 당선인은 이날 통의동 금융감독원 연수원에서 열린 법질서사회안전분과 국정과제 토론에 앞선 인사말에서 “국민들께서 법 적용이 불공정하다고 느끼거나 억울하게 나만 당한다는 생각이 들어서는 안될 것”이라며 이같이 말했다.  또한 박 당선인은 “우리나라가 명실상부한 선진국으로 진입하기 위해서는 법과 질서를 확립하고 사회 안전에 대한 국민 신뢰를 쌓아야 한다”며 “법을 지키는 것이 손해가 아니고 오히려 자기한테 이득이 된다고 생각할 수 있도록 해야 한다”고 강조했다.  특히 박 당선인은 “법을 지키면 손해라고 생각하는 나라는 미래가 없다”며 “여성이나 사회적 약자도 안전하게 살 수 있고, 모두가 믿고 안심해서 생업에 종사할 수 있다는 신뢰가 뿌리 내린다면 그것이야 말로 국민행복 토대가 되고 시작이 될 것”이라고 거듭 ‘법질서 확립’에 방점을 뒀다.  이어 박 당선인은 “그럴려면 법적용이 공정해야 한다”며 대선기간동안 공약으로 내건 4대범죄 근절에 대한 약속을 언급했다.  박 당선인은 “재난으로부터 국민을 보호하는 것도 매우 중요하다”며 “요즘 화제 사건이 많다. 장애인 가정의 경우 신고도 어렵고 대피하기도 어려워 속수무책으로 당하는 경우가 많고 119 지역대가 폐쇄된 시골 마을을 소방차가 먼 곳에서 오기 때문에 피해가 더 커지기도 한다”고 최근 언론에 보도된 사건을 소개했다.  또한 박 당선인은 “어려운 이웃일수록 국가가 더 안전하게 지켜야 하는데 허점이 없는지 잘 챙겨봐주기 바란다”며 “오늘 토론을 통해서 우리 사회가 법치와 신뢰라는 사회적 자본이 제대로 축적되는 신뢰 사회, 안전 사회로 한발 더 나갈 수 있는 밑그림이 그려지길 바란다”고 당부했다.[데일리안 = 동성혜 기자]  동성혜 기자의 다른 기사 보기  ⓒ (주)이비뉴스 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지 창 위치가 거실 크기 바꾸...  요즘 대세는 효성  복터진 96년생들  지나 현아 백댄서 시절  대화면 울트라북 U560 소셜계정을 통해 댓글을 공유하실 수 있습니다! 소셜계정으로 작성하세요 0/250    로그인 후 작성 가능합니다  베트남 호이안 포토에세이 '시간을 걷다'구름 속의 아름다운 풍경 '운젠' 천국에 가장 가까운 섬 ‘뉴칼레도니아’  아웅산 수치 여사의 미소박근혜 정부가 가장 먼저 할 일은 구태를 벗는 것박근혜의 법과 질서, 그리고 공자의 가정맹어호최시중 천신일 사면하려면 MB가 옥고 치러라박근혜, 김용준은 버리고 이동흡을 취하라박근혜, 총리후보 지명에서 아버지 모습을 보다  박근혜, 청와대 언플에 분노? 특사 반대 직격탄'추남' 노리는 안철수 신당 따라갈 인사는...MB 특사에 끝내 최시중·천신일 포함됐다박근혜 "거래소-코스닥 분리해야" 숨은 뜻은보험 불황까지 일본 따라가기 "야메데!"이상돈 "박근혜 지지율, 통상보다 많이 낮다"내 딸 서영이가 막장인 이유는 다른데 있다박근혜, MB와 각세울때마다 최종승자는...박근혜 '터진' 장장발언에 인수위 긴장, 오늘은...'원칙없는 특사 안돼' 박근혜 압박에 MB는 ‘고독 씹는' 가가와…외톨이 벗어나려면'용 되지 못한 이무기?’ 이종범과 다른 박재홍박지성 유일교체 굴욕…QPR 팬 야유야신 후계자, 류제국 안고 DTD 끊을까손흥민 환상 무각슛 ‘보고 있나 토트넘’르브론 제임스도 경악한 ‘미친 측면 덩크’‘멘토 지성’ 선택 윤석영…포스트 이영표 굳힐까레드냅 ‘휴즈의 아이들’ 숙청?…어수선한 QPR[평창스페셜]나경원 위원장 만난 아웅산 수치 여사정몽규 대한축구협회장 당선 ‘현대가 재집권’ '내딸 서영이' 이보영, 결국 이혼…시청률 '껑충'성유리 대기실 포착 ‘숨 멎게 하는 여신미모’‘수지 닮은 남자’ 수아레즈…김수현보다 한수 위?'야왕', 설득력 없는 수애의 악행…시청률 꼴찌‘애마부인’ 안소영 “과거 이미지 헤퍼보였다”K팝스타2, 방예담이 쓴 신화 '악동뮤지션, 패'옥주현 사망설 해명 “이런 느낌이구나”장미인애-이승연 이어 H씨 이번주 소환…'프로포폴 파문 ing'주상욱, 사심 절제 불가 '마음 홀린 가애란, 누군가 했더니..'백지영, 서인영과 불화설 전말 "고해성사 하자면.."    http://www.dailian.co.kr/news/news_view.htm?id=324405