법과 문학 시험  채무자 회생 및 파산에 관한 법률 제309조 제 2항나는  법과 문학 학회를 본격적으로 오늘부터 시작하여  만든다 시에서 쓰는 말은 법은 아니지만  한 인간이 만든 한 인간이 일어나 잠에서 깨어나 잠시 생각하는 아침에 처음으로 생각나는 일은 아침에 일어나 오줌을 싸는 일 보다 중요하다 오늘은 법과 문학 학회를 금년 안으로 만드는 것이다 322명의 회원을 확보하고 단지 12월 18일 발길르 하고 12월 30일에 첫 총회를 열고 아뭏튼 그 동안 망설아거나 다른 일 때문에 시간을 빼앗긴 법과 문학  학회를 만든다 누구나 입회비 2만원 연회 3만원을 내면 회원이 되고 법과 문학 일간지를 매일 받아보는 학회이다법이 매일 바꾸니 서민들은 알수도 없으나 ㅂ버과 문학에서는 서민드르이 법에 대한 피해를 줄이기 위해 만드러 지고 무식한 인정머리 없는 검사나 판사를 위해서도 만들어  지고 매일 영어로 법과 문학에 관한 책을 읽는다 매일 법에 관한 10문제가 거론되며 매년  ㅂ버과 문학에 2명의 최고의인사와 2명의 장학생이 배출된다 자 여러분 오늘부터 ㅂ버과 문학에 대헤 공부를 합시다     문제 1번 채무자 회생 및 파산에 관한 법률 제 309조 제 2항에 정한 법률은 무엇이며 왜 그런 법은 만들어 지는 것일까요?    법원은 채무자에게 파산원인이 존재하는 경우에도파산신청이 파산절차의 남용에 해당한다고 인정되는 때에는심문을 거쳐 파산신청을 기각할 수 있습니다-관련 법령: 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률」 제309조 제2항  [출처] [법률사무소 가선] 개인파산 신청 기각되는 사유와 관련법령|작성자 가선 http://www.lawtimes.co.kr/LawNews/News/NewsContents.aspx?serial=55189   힌트:   http://blog.naver.com/tensaiga?Redirect=Log&logNo;=140057002062   법률구조공단이 법률구조현장에서 체감하는 법제도의 문제점을 진단하고 개선방안을 모색하는 학술토론의 장을 마련했다. 대한법률구조공단(이사장 정홍원)은 26일 서울시 서초구 양재동 엘타워에서 임·직원 150여명이 참석한 가운데 ‘법률구조의 전문분야 고찰 및 향후 전망’을 주제로 ‘2010 법률구조세미나’를 개최했다. 공단 내부 직원들이 현장에서 겪은 문제점들을 학문적으로 분석해 서로 의견을 나눈 것은 이번이 처음이다.   이날 세미나에서는 ‘개인도산제도’와 관련해 국가의 개입을 최소·최후 수단화해야 한다는 주장이 제기돼 눈길을 끌었다. 현행 개인도산제도의 근거법률인 채무자회생및파산에관한법률 제309조2항이 “법원은 채무자에게 파산원인이 존재하는 경우에도 파산신청이 파산절차의 남용에 해당한다고 인정되는 때에는 심문을 거쳐 파산신청을 기각할 수 있다”고 규정함에 따라 국가개입의 보충성이 지켜지지 않을 우려가 있다는 것이다. 구조공단 개인파산동호회(회장 최정규 서울파산센터장)는 “독일의 ‘자율적인 채무정리과정 의무화’ 제도나, 미국의 ‘필수적 신용상담제도’와 같은 자율적 장치가 없는 우리나라 개인도산제도는 국가개입이 예외가 아니라 원칙인 것처럼 보일 우려가 있다”며 “개인도산절차는 원칙적으로 채무자와 채권자 사이의 자율적인 합의에 따라 진행돼야 하고, 합의에 실패했을 경우에만 국가가 예외적으로 개입해 강제적으로 도산절차를 이끌어야 한다”고 지적했다. 공단이 추진하고 있는 법문화교육의 성공적 정착을 위한 제언도 이어졌다.  공단 사회보장법연구회(회장 위승용 부산동부출장소장)는 “한국문화에 대한 교육이 진정한 다문화 사회로 이행되기 위한 교육에 이르지 못하는 것은 문화교육자체를 이해하고 교육과정 및 방법론을 고민하지 않은 채 다문화 교육의 필요성만을 명분으로 내세우기 때문”이라며 “한국 사회에 거주하고 있는 결혼이민자들이 일상생활을 영위하기 위한 한국의 법과 문화를 배우는 것도 중요하지만 단편적인 지식과 한국에 대한 파편적인 이미지만을 배울 수 있다는 문제점을 해결하지 않으면 현재의 문화교육은 일회적, 이벤트적인 성격으로 변질될 수 있다”고 주장했다. 또 “문화교육은 결혼이주여성이 현실에 대응하는 긴급한 방법을 가르치는 것뿐만 아니라 모국과 한국이 문화와 규범적인 측면에서 어떻게 다른지 이해하고 이를 조화시켜 나갈 수 있는 능력을 배양시키는 것이어야 한다”고 덧붙였다.