비극의 원천  감정을 조사할때면 반드시 그 속에서 인간이 겪는 많은 비극의 원천을 보게 된다.동물을 비난해서는 안된다.자연선택은 분명우리의 필요에 맞춰 우리의 본능을 설계했다.우리는 또한 이기적 유전자를 비난해서도 안된다.유전자는 우리에게 이기적인 동기를 부여하지만,그와 동시에 사랑의 능력과 정의감을 부여하기 때문이다.우리가 이해하고 두려워해야 할 것은 감정자체의 교활한 설계다.감정의 부속품들 중 많은 것들이 기쁨과 이해를 우ㅠㅣ해 설계되지 않았다.행복의 쳇바퀴, 세이렌의 노래, 거짓감정들, 둠스데이머신, 변덕스러운 낭만, 슬픔의 무의미한 응징등을 생각해보라.무엇보다 잔인한 동기는 자기기만이다.왜냐하면 자기기만은 내가 툴렸을 때 옳다고 느끼게 만들고,내가 굴복해야 할 ㄸ째 무모한 싸움을 하게 만들기 때문이다.마음의 복잡성 덕분에 우리는 자기 자신의 속임수에 발을 빼지 못하는얼간이로남지 않아도 된다.마음에는 여러 부분이 있는데, 어떤 부분들은 미덕을 위해설계되었고, 어떤 부분들은 이서을 위해 설계되었고, 또 어떤 부부들은 고결하지도 이성적이지도 않은 부분들을 압도할 정도로 충분히영리하게 설계되었다.한 자아가 다른 자아를 속일수는 있지만 그때마다 제3의 장가 진실을 본다.