비평  모든 것은 웅크리고 서고 비평은 살아서 시로 둔갑도하고정초에도 년말에도 시는 살아서  소나무끝으로 아주 저 멀리 올라간다 그것이 끝이지만뿌리이고 비평이다           [서평]『민경대 화갑기념 시전집』시공장출판사, 2011                              장정룡(강릉원주대 국문과 교수)    영문학자이자 시인 민경대 교수가 펴낸 화갑기념 시전집 발간은 종전의 시집과 달리 몇가지 새로운 의미를 지닌다. 화갑(華甲)은 회갑(回甲)이라 하듯이 60년을 꽉 채운 숫자다. 또한 이를 넘어서 새로운 갑년을 맞이한다는 뜻이므로 화갑기념 시전집은 축하받을 일이고. 축하하여 마땅한 일이다. 이 시전집은 민경대 시인의 다채로운 캐릭터를 일목요연(一目瞭然)하게 보여준다. 지난 1988년 첫번째 시집『말, 말』을 펴낸 이래 소위 ‘버라이어티’라는 표현에 합당할 만치 그의 시는 다양한 변모를 거쳐 왔고 현재도 그 변주곡(變奏曲) 가운데 있는 듯하다.  민경대 시인의 시작품 특징은 무엇보다 소재의 다양성에 있다. 이전에 몇 권의 시집을 읽은 바 있는 서평자로서 ‘사무사’(思無邪)요 ‘난부득’(難不得)의 경지라 그의 시를 규정하기 어렵다는 점을 쉽게 깨달았다.『성수대교』나 『삼풍백화점』에서 느꼈던 시인의 남다른 착상과 언어적 감흥은 『깨진항아리』에서 여지없이 깨졌다. 생각의 파괴가 이뤄지는 그 현란한 변신이 놀랍다. 다음은 시적 표현의 자유분방(自由奔放)함이다. 그에게 포착되면 무엇이든 시가 되지 않고는 못 배긴다. 자동차를 운전하는 중에서도 그는 자동기술적(自動記述的)으로 시를 쓴다. 위험하다싶을 정도지만, 시는 여지없이 쓰여 진다고 해야 맞다. 자유로운 상태에서 자유분방한 시가 생산됨은 자연스런 일이다. 그의 시는 단지 몇 줄로 등장하기도 하고, 아주 읽기 힘들 정도로 길게 늘어지기도 하다. 이른바 자유자재, 능소능대(能小能大)의 능력자다. 민경대 시인은 기존의 질서를 잘 인식하지 않는다. 아니 인식할 필요조차 느끼지 않는지도 모른다. 질서가 갖는 무의미를 체득할 것이 아닐까. 그의 지칠 줄 모르는 예술혼은 시, 음악, 그림 등 정해진 장르를 파괴하고 넘나들고, 융합한다.  어느 날 그는 연구실 컴퓨터 앞에서 작곡 중이라고 신난다고 했었는데, 어느 날 그는 이해하기 힘든 그림을 그려 가지고 내게 왔다. 그리고 어느 날은 그림평론가로 신문지상을 장식하였다. 좀처럼 그 정체를 알 수 없는 불가사의(不可思議)한 행적이 가히 불가측(不可測)의 시인적 행보라 불릴 만하다. 그는 좀처럼 정면을 보고 걷는 일이 없는 것 같다. 사람을 똑바로 정면으로 응시하는 것도 본 것 같지 않다. 하지만 그의 말은 정확하고 그의 몸짓은 분명한 표현을 하고 있고, 그의 동선은 합목적적(合目的的)이다. 그리고 그의 시적 시선은 늘 따뜻하다. 세상을 낙관적으로 산다. 글자 몇 자 틀리든지 시간에 좀 늦은 들 그게 무슨 큰 고장이 아니다. 그저 굴러가면 되는 낡은 그의 차와 다르지 않다. 당초 새차도 그가 타면 헌차가 되는데, 그에게 새차냐 헌차냐는 큰 의미가 없이 그저 굴러가면 되고, 가고 싶은 곳에 가면 되는 것인데, 누군가 후방의 점멸등이 들어오지 않는다고 지적할라치면 그저 한번 씩 웃는 웃음으로 때운다. 절절하게 이유를 설명하지도 않고, 이해해달라고 애걸복걸(哀乞伏乞)하지도 않는다. 그게 별게 아니라는 듯하다. 사람 좋은 그에게, 팍팍한 현실은 답답할 뿐이다. 대관령도 넘고, 단숨에 해남 땅 끝으로 내달리는 그에게 세상은 너무나도 훤하게 들여다보이는 유리상자 같이 번거롭다. 이별도 기쁨으로, 낙엽도 생명으로 환치하는 그의 능력은 사실상 남다르다. 무너진 삼풍백화점도 성수대교도 그에게 다가오면 시로서 새롭게 건설된다. 아내가 회초리를 잡는 눈치가 보이면 서슴없이 종아리를 힘껏 걷으라고 말하는 그에게서, 우리는 사람냄새가 나는 것은 느낄 수 있다. 사람냄새가 나니까 사람들이 꼬인다. 뭔가 있어 보이고, 뭔가 들어 보이는 그에게서 우리는 바로 그곳에 잊혀진 ‘사람’이 거기에 있음을 그리고 그 ‘사람이 희망’임을 우리는 발견하고 놀라게 된다. 그러므로 그는 그저 그런 사람이 아니라, 따뜻한 생각과 시선을 지닌 휴머니스트 시인이라는 험한 길을 가고 있다.  권력이나 명예, 증오나 갈등, 어떤 모함조차도 ‘깨진 항아리’로 일소해버리는 그는 이른바 온전하지 않고 깨진 것에 다채로운 생명력을 불어넣는다. 완전과 불완전, 깨진 것과 온전한 것, 있는 것과 없는 것 사이에서 그는 벽을 만들지 않는다. 그저 소통하고 온기를 불어넣는다. 그에게 닥친 약간의 불행들도 자신이 수행해야 하는 ‘나의 길’이라고 여기고 달게 받아들이기에 그에게는 선기(仙氣)마저 느껴진다. 탈속(脫俗)한 수도자, 오직 자신의 입으로만 노래하고, 자신의 몸으로만 부딪치고, 자신의 영혼으로만 시를 쓰는 그에게서 시는 밥먹고 숨쉬고 노래하는 생명과 크게 다르지 않다.     그에게 있어서 시가 무엇일까 다시 생각해본다. 이 서평을 쓰는 나는 책이 아닌 CD로 만들어 낸 시전집 최초의 서평자이고, 그가 수십년 동안 써낸 2,292쪽의 방대한 시전집에 나 자신이 최초로 서평을 쓴다는 점이다. 마치 도깨비처럼, 도깨비의 말을 하고 있는 듯하다. 나도 알 수 없는 일이다. 그를 누군가가 이렇게 말할 수도 있겠다. “시에 미쳤다.” 사실 그는 미치지 않고는 미칠 수 없는 불광불급(不狂不及)의 경지를 보여준다고 하겠다.  그가 말하는 구수한 남도(南道) 방언의 영시낭송도 흥미롭지만, 시공장이라는 낡은 ‘공장’에서 오늘도 마치 물건을 만들어내듯 시를 만들어내고 있기 때문이다. 사면에 가득히 영시를 휘갈겨 적어놓고 ‘4월은 잔인한 달’이라 외치며, 그것을 힘들여서 오랜 시간 낭송하는 그에게서 천진낭만(天眞浪漫)을 느끼기에는 나의 수련도가 아직 부족하다. 하지만 시는 이렇게 읽어야 하고, 자신이 직접 설명하고, 힘들여 가슴으로 표현해야 직성이 풀리는 듯하다.  아직도 그는 고향 해남에서 강릉까지 소통이 가능한 일직선상에서 놓여 사는 듯하다. 그러나 해남과 강릉이 결코 다르지 않은 듯하다. 분명히 다른 점이 있을 것이다. 고향 해남은 따뜻한 해풍이 분다고 생각한다면 수십년 째 사는 타향 강릉은 매서운 삭풍을 견뎌내야 한다는 점을 더욱 잘 알 것이다. 매년 한 권의 시집을 내는 그에게, 우리는 찬사를 보내야 한다. 자신의 모든 것을 걸고, 거칠게 숨 쉬듯이 말하듯이 갈파한 시들에 대해서 누가 감히 비난의 돌을 던질 수 있겠는가? 숭고하다. 그것은 결코 쉬운 일이 아니다. 그것은 아무나 흉내 낼 수 있는 경지가 아니다.  민경대 시인의 삶은 시를 쓰기 위해서 온 힘으로 살아온 삶과 다름이 아니다. 아니 시를 쓴다는 것이 곧 살아가는 것일지도 모른다. 그에게서 이처럼 강력한 시의 샘물이 펑펑 넘쳐나는 이유를 찾기 힘들다. 간난신고(艱難辛苦) 때문도 아닌 듯하고, 심오한 철학적인 세계의 희노애락(喜怒哀樂)을 표현한 것도 아닌 것 같다. 어쩌면 끝없이 일상이라는 명제로부터 훨훨 벗어나려는 목마른 야생마의 움직임과 같다고 할까, 단절로부터 결속을, 미움으로부터 온기를, 멀리 있는 일상을 자신의 세계로 끌어들여 신의 경건한 세계로, 오렌지가족으로 환치하는 능력의 소유자다. 덤덤하게 세속적인 일이나 시선을 깃털처럼 가볍게 여기는 그에게서 나는 김삿갓의 허허실실(虛虛實實)이 느껴지기도 하고 사득(捨得)과 방하(放下)의 경지를 엿본다. ‘버리고’ ‘놓아버리는’ 그의 시들을 읽으면 그것이 곧 삶이라는 생각이 든다. 그가 쓰면 시가 되기에 그의 시는 ‘생활시’ ‘생명시’ ‘생동시’ 라고 명명할 수 있겠다. 시가 뭐 특별한가. 거기부터 그는 출발하는 듯하다. 그에게 시보다 더 소중한 것은 없는 듯하다. 우리나라 시문학사상 최초로 2천여 쪽의 두께, 책값이 무려 20만원에 달하는 전자책을 간행한 그는 사실상 선구자다. 시로써 시대를 넘나들고 더 나아가 시대와 동행하는 깨우침의 구도자며, 건설을 위한 파격의 행위자다.  말 말, 나는 정직이다. 오렌지가족, 겨울비행, 10시57분의 사람과 사람, 서울의 새벽기도, 대관령 키 큰 바람노래, 아내가 매를 들거든 종아리를 힘껏 걷어라, 성수대교, 삼풍백화점, 기가 막혀서, 눈을 짓는 세계, 산전수전, 이별의 미학, 언약의 나무아래서, 깨진 항아리 등 이것은 시집의 제목들이다. 이 시를 다 읽고 서평을 쓰려니 참으로 기가 막힌다. 나는 이 시전집을 통해서 이른바 산전수전, 공중전을 다 겪은 사람만이 이러한 일을 해낼 수 있다고 느꼈다.  이처럼 다양한 시인의 삶을 살아온 민경대 시인이 말하는 시란 무엇일까? “시를 쓰는 일은 물통에 가득 물을 담아 놓고 손으로 한 방울의 물을 잡아 붙잡히지 않는 물의 형체를 그리며 손등 위로 빠져나간 물에서 생명의 흐름을 가슴으로 재는 일”이라고 설명한다. 여기서 ‘물’ ‘생명’ ‘가슴’이라는 단어가 단숨에 확 밀려 들어온다. 물은 철학이자 명제다. 물을 닮으라고도 말하듯이 물은 지혜의 상징이자 무형의 가르침이다. 그것이 생명으로 환치되고 가슴에 와 닿으면 한 편의 시가 된다. 민경대 시인은 그것을 잘 알고 있는 듯하다. 그러나 민경대 시인의 시를 통해서 우리는 다소 혼란스러움을 느낄 수 있다. 상하의 층위가 넓고 좌우의 폭을 가늠할 수 없다. 원석의 가치를 오롯이 담았다. 다듬되 표시가 나지 않는 것이다. 하지만 천의무봉(天衣無縫)의 경지는 아니다. 그의 시는 문학적 상상력의 찬란함을 가슴에 품고 있는 원석이다. 본디 시는 설명을 필요치 않는다고 하더라도, 언어의 공해 속에 뒤섞여 사는 우리가, 보다 정제되고, 보다 산뜻한, 그리고 보다 다듬어서 맑게 닦여진 시어들을 만나면 어떨까하는 욕심이 든다. 시전집으로 다 보여주려는 작가의 모든 세계보다는 취사선택(取捨選擇)한 명징(明澄)한 시어들을 통해 작가의 감추어진 세계를 하나둘 염탐(廉探)해 나가는 기쁨도 있을 것이다. 누군가 인생은 육십부터라고 했던가, 극복의 과제로서 이 시전집은 각론적(各論的) 새 출발이 되기를 기대하며, 출간을 진심으로 축하한다.