english 2 참으로 대이변처럼ㅁ 머리속으로 들어 와 나를 끌고 자꾸 이상한 산야로 데리고 가더니바람도 없는 무중력 상태의 공간에서 어둠을 도끼로 찍어 불을 밝히는 작업을 할 나무라고 한다 검정 숯덩어리가 모양도 형체도 없는 몸과 마음이 없는 것이골목 대장이라고 부르면서  한 아이가 싱긋웃고 불신의 총알을  활시위에 넣고팽팽하게 만든 활을 잡아 당겨 과녘에 맞춘다바람이 살짝 선회하지 않았더라면 머리통이 쪼개지고 수박통이 되어 검정  포도 씨앗으로  입에 넣고 멀리가기를 한 시합에서나는 뒤로 처지며 달려도 달려도 그 자리에서 울고 있는 어린아이를 발견하고 아연실색하여 하능르 쳐다보니 그래도 하늘의 무지개를 보며 나의 가슴은 어린아이처럼 뛰고 잇었어고약한 English 2족쇄를 채워 꼼짝 못하게 포박을 하고입까지 막고(그들은 입을 주중이라고 표현) 무시무시한 어머어마한 엘리어트 시에 나오는 그 어마어마한 문제Overwhelming uestion)을 식은 죽 머은 것처럼 화장터에서 시체덩어리를 코올타르에 발라 쑤셔 박아 태워버리는 통과제의의 행사처럼 서류 몇장에 얼굴을 박고거울관계철에는 평면 거울 23500원의 가격표가빛고을 광주에서 강릉까지 너릿제를 통과하여 화려한 휴가도 보냈는데강릉 대관령을 넘지 못함을 킅내 아쉬어하며 평창을 넘어 오다가 바람에 눈이 찔려 하얀 가시나무 꽃에 발뿌리가 채이고석유먹은 배암처럼 인공장기 심장을 바뀐 사람처럼 창백한 종이짝이 되어 쓰려진 선정 Captain은 휘트먼의 선정 죽은 시인의 사회 The Dead Poets Society의 마자막 운율이 팔닥 팔닥 춤사위로 벌럭거기고 소리는 무성음으로 나오고 가장 둔한 발만이 어둠속에서 매장된 지레를 피하며 푸른 들판에 멘발로 나가 그곳 사기막리 산 565-19에서 시공장의 문을 달고 Poetry Factory는 부서진 이미지Broken Image를 손질하여도자기 공장에서 1250의 불로 다시 윤회하는 꿈조각으로 소지를 하여 훨훨 불을 태우며 구성진 정선아리랑 소유지 1호 김길자님의 이별가가 울러 퍼지고 사천면  방죽에는 개드럽축제를 열리는 사천면 마을 주민들은 모두들 환한 미소로 알아보는 폴 에크만의 Genuine Smile을 웃고 있었고마을 입구 장성들도 이를 싱긋내고 개드럽축제에 덜렁 덜렁 춤을 추며 산을 오르고 있었지진짜 보석 진짜 난초가 산에 나오니 진주빛 보석이 서서히 옥란 으로 피면서다시 란은 청포로 바꾸고 단오제 연인들은 여기서 청포로 머리를 깜으며시인공장에 들며 액자에 그림하나 넣으며 Mortal을 Immotal로 사는 법을 배우며 삶은 하나의 외국어 언어다하고 말하고 모든 사람은 그것은 잘못발음  한다라고 말하며 하산을 제촉한다오월의 산은 맑은 공기를 주머니에서 풀어 공기를 한참 못 본 이소연 우주인에게도 보내주고 하늘은 더욱 푸르게 노욱 높이 날을 준비를 하라고우리한테 신호를 보낸다 먼 여행이 다시 이곳 사기막에서 시작되나보다이의섭 사장도  운동하를 동여메고 시공장에서시를 고치지 않고 구두를 하나 고치며 산에 오르고 푸른 하늘을 보고 사기막 산 565에 올라와280그루 소나무에 점을 하나  청룡화점처럼 찍는다이것은 내것이다 나무숲에는 영혼의 거울들이 달려져잇다그중 2만원짜리 양면 민경대도 있었고연혼의 거울 전위화가 알랙스 그레이스의 환상의 거울도 참묵을 하며입은 하늘에 두고 몸통만 이곳 나무숲사이에서 붙들려  잇었어  물질과 정신의 양면이 양면 민경대 거울속에서 우주속에 상반된 양면성을 대표하고양극사이의 투쟁이라고 양면성의 개인광고(Private Billboard)의 머리를 반쪽은 면도로 밀고나머지 반쪽은 길게 기른 에쑬가의 초상화도 소나무 숲에서는 걸려 있었지갈곳이 많은 케드락은 기름이 떨어져 겔겔 소리만 개울물소리처럼 나오고시동운 걸리지 않고 있었어이 광고는 설명이 없어도 알수 있는 개념은 의식의 논리성(이성적)과 직관적(감정적0기능을 다스리는 다슬속에 든 수액이었어개인 지하철(Private Subway)에서도 바람은 부는날 차속을 달리고 있었지이곳 촌구석에서 한적 산속에서1980년 뉴욕 유학시절, 뉴욕 브루클린의 세러 로렌스 대학에서 죽음에 대한 명상이 이제 여기에서 티베트 승려들의 영창과 함께 어둠속에서 시작되었어영어2를 담당한 앨리슨 같은 민경대가 흰색 유성 페인트를 바른 멘몸으로 촛불을 들고입장했고 이곳  바닷가에 잠을 자고 있던 허균 홍길도도 이어서 검은색 유성 페인틀 바른 맨몸으로 그 뒤를 따랐어그들은  중심공간으로 이동하여 시계의 문자처럼 12개의 양초를 두른 커다란태극 원반속으로 들어 갔지 대한민국의 태극기도 이번에 미국에 갔다온  mb사진도 유령처럼 이곳을 찾아 왔지문화장관 유인촌도 그 떄 미스선발대회 심사위원 때 본 얼굴과는 다른 가면을 쓰고  It comes blundering over theBoulders at night, it staysFrightened outside theRange of my camppfireI go to meet it at the Edge of the light     돈보따리르 들고 나타났지민경대가 그의 맞은 편의 앉은 인간의 해골을 명상자새로 응시하는 동안 홍길동은 원반 둘레의 양초에 불을 붙이고 자싡의 것을 상징의 한 가운데 놓은 뒤촛불이 다 타서 꺼질 때까지  시계방향으로 원반 둘레를 걸었지그 시점에서 두 사람은 만나 원반 밖으로 걸어 나왔고 잠시 섬광전구가번쩍거리면서 뿔나팔소리와 북소리가 크게 울리는 동안 미친듯이 얾싸안고 부벼대자  두 사람의 색깔은 회색으로 하나가 되었지그 날 밤  난느 참으로 그렇게 13조각으로 검정새를 보는 13가지 생각이 죽음의 명상에 대한 13가지로 바꿀줄은  몰랐고 사람들이 가지고운 1300개의 나무가지로 만든 까치집에서 집이 없는 시인들이 잠을 포근하게 자고 130CM의 문으로 당당하게 무일푼의 시인들이휘트먼의 시를 외우며 나올  줄은 몰랏어 변형의식이 극에 달했지이 작품은 출연자 모두들이 양면성 또는 이중성의 신성한 공간에서올려져야 하기에 한번도 공연을 해보지 않는 땅이라지음과 양을 나타내는 흑과 백의 몸으로  행위는 시작했지소극적 명상과 적극적 명상은 양극의 출연 자가 새로운 부름에 응답하는 지점에서그로코사민 민도 참석햿지 나의 아무라고 하고 나의 SON IN LAW는 역시 나타나지 않았고 아들은 이태원 골목에서 흑인 연가를 부르고 앗었고딸은 아들을 돌보라 아버지의 일은 전혀 무관한 효녀심청이 었어심처이는 이제 그런 심ㅂ청이가 아이고 희생하는 민병구 박사같은 이가 만든 인공심장기(artficial organs)을 지닌 사람도 웃음을 웃는데 웃지 않는 사람들도 잇었지 화순 공동묘지에서 하느로 떠난 뮤지컬 배우위 영가도 홈페이지 사이월드도 이곳에서는 잠간 섬광의 빛으로 노래 불렀지부름에 응하는  번 적 거릴      ㄸㅐㄲㅏ지 전개되었지민경대와 홍길동은 불빛아래서 얼싸안고 자신들의 색갈을 뒤섞어 양면성의 통합을 강조하였지하이라이트 라림라이트로 인생은 로터리라는 중요한 대목에서 모두들 www.luckyskyindex.com에 일 딸라짜리 지페를 던졌지 회색빛깔로의 변형은 중도와 변형, 양성의 결혼을 상징한다하여 한 쌍의 부부도 그날 밤 탄생하였지 사기막에서의 하루는 정신적 변용으로서의 죽음의 이해가 해람지 옆 오픈 하우스에서 거행되었지영혼의  경대 혹은 거울애서 보여준 개인적 초월의a과정을 영적인 은유로 에시하는국립강르대학에서 행한 전경기 Prayer Wheel)에서도 황금색을 칠한 맨몸으로 해골과 아주 커다란 검은 원통형 전경기와 함께 묶여 아기 인형과 단도를 들고 나타났지남과 여, 탄생과 죽음의 양면성이 꼬여 결합한 자신sELFㅇ의 양면성이 개관화된것으로영적 변용을 위한 발동기로 서의 기도용바퀴가 계속 돌아가면서 전경기에는옴마니 파드메 훔의 관세음 보살 만트라가 적혀 잇엇지촛불로  만들어진 원안에서 민경대는 만트라를 영창했고명창한 상태로 한 시간 반동안 전경기와 함ㄲㅔ 원을 그리며 천천히 걸은 뒤 바퀴에 그들을 묶엇던 로프를 자르고 방을 나갔고 그즐은 해람지에서 용궁으로 들어 선 문으로 사라졌지 이소연이 우주선을 가지고 기다리고 잇었지 용궁이 없고iss 만이 있다고 사과를 먹고난 후 가장 먼저 온 것은 이곳 빛이 있는 고을이지옴 옴  옴  옴 마니 파드레 훔 연꽃속의 보석 만세공을 설명하려고 말을 하지만 공은 결코 그런식으로 표현될수 없네.'마음은 밝은 밫이라고' 고 우리는 말하지만 그것은 모든 언어와 상징 너머에 있네.마음은 원래 비어 있지만모든 것을 수용하고 내장하네 틸로파의 마하무드라의 노래소리가 울러 퍼지면서 샨티데바,생명의 보살도의 안내서를 들고 사람들은 자리를 뜬다어디로 가느지 12시에 양극은 끝이 나고 사기막의 밤은 다시 적막상산이 되어어둠이 천년의 약속 술병속으로 들어 갔지 세상의 모든 병자들을 위해의사가 되고 약이 되고보모가 되리라.모두가  다 나을  ㄸㅒ 까 지  마실것과 먹을 것이 쏟아지기를목마름과 배고픔이 사라지도록.기나긴 굶주림의 세월에나 자신이 먹고 마실 것으로 변하리라. 헐벗고 가난한 이들을 위한다함없는 보배가 되리라.그들에게 필요한 모든 것으로 바뀌어그들 곁에 가까이 놓이게 되기를. 예수늠 말했다.그대가 둘을 하나로 만들 때, 그대가 안이 밖과 같고  밖이 안과 같으며위가 아래와 같게 만들 때, 그대가 남자와 여자를 하나로  ㄸㅗ같게 만들 때 ...그ㄸㅐ 그대는 신의 궁전에 들 것이다. 나는 처음이자 마지막이다 나는 존경받은 자이고 멸시받은 자이다 나는 타락한 자이며 거룩한 자이다 나는 아내이고 처녀이다 나는 어머이며 딸이다 내 결혼식은  대담하지만 내 남편은 없다  나는 지식이며 무지이다 지상의 모든 것 너머우리 몯의 노머천구을 너머가장 높은 천국 너너머에 빛이 있나니이것은 우리 가슴속에서  반짝이는 빛이라 짞찠끼는 시작한다 껴안은 여인을 정화와 열정의 불길이 하나로 묶으며 감싼다.에로스 속에는 새 생명을 낳기 위해 자기를 포기한다는 신성한 위미가 숨어 있다.아스트랄 에너지의 회호리가 두사람에게서흘러나오며 수태 가능한 혼들의 주의를 환기한다.탄생과 죽음을 감시하는 눈들이 두 사람을 지켜본다.무한 한 사랑의 ㄸㅣ가 양면적인 생명 에너지의 분류가운데 두 겹으로 흐른다.두 사람의 중앙에 있는 수정 모양의 것은 오래된 탄트라의 중요한 상징인 쉬리 안트라로서상대성의 역동적 조화와 관통을 나타난다.아이는 부모와의 숙명적인 인연으로 부모의 정자와 난자를 선택하여 태어난다.아이의 혼은 새로운 육체의 생체 분자구조를 보고 해로운 영향을 차낟함으로써새로운 육체는 거의 완전해진다.창조적  발생학적 개화는 단세포 접합자에서 시작함벼 다양한 육체조직속에서 조화롭게 활동하며 수조의 세포로 발전해 간다.이것은 부모에게만 아니라 육신을 부여받은 혼에게 더 중요한 근본적 변화이다.어머니와 아이의 인연은 생명의 고리와 무조건적인 사랑으로 연결되어 있다.젖을 먹이는 일은 양육을 위한  육체적 유대이며, 어머니는 맨 처음 먹을 것이고 생명의 열쇠이다.The Father is the VoidThe Wife Waves Their child is Matter. matter makes it with his motherAnd their child is Life,                                a daughter The Daughter is the Greatest MotherWho, with her father/brother matter                 as her lover, Gives birth to the Mind            둘 사이에는 또한 생체전자기적 유대의 감정적.심령적 유대, 그리고 그들을 함ㄲㅔ있게 한 영적인 유대가 있다.새로운 가족에게는 언제나 희망이 있다. 그들은 불확실한 미래를 보지만헌신적인 사랑에 기반을 두고 있다.사랑이 그들을 혼의 끈으로 한데 묶는다딸 경이 태어난 다음 날은 나는 세계혼 가이아의 환상을 보았다.가이아는 생명의 나무였고 또 생명의 그물이었다.그녀는 물질(물질/어머니)의 세포와 분자, 원자, 아 원자 단위에 뿌리박고 위로는 바다와 돌,흙, 숲, 산, 못,강 ,대기에 이르면서 모든 식물과 동물들을 양육하고 있다.츨생과 생명의 유지와 죽음의 순환이 자연계의 융단으로 짜여져 있었다.가아야사기막은 자신의 가슴에서솟아나는 사랑의 에너지를 통해 끊임없이 생명을 탄생시켰다. 미래 세대는 .가이야의  동굴속에서 젖을 먹이고 잇는 어머니러 나타났다.가이야의 몸은 현대의 환경위기를 반영하는 듯 인간에 의해 약탈 파괴당하고 있었다.병에 걸린 흉포한 남근이 지상의  모든 곳에 구조물을  세워 가이야의 젖을 빨아먹은 후권력과 금전으로 눈을 돌리고 있었다.일회용품 문화가 거대한 페허가 되어 미생물 유전자의 웅덩이로 침투하면서 거대한 생명의 사슬에 질변과 결함을 야기하고 있었다.  ㅁ생물 유전자는 자연쪽에 솟아난 커다란 손이 인류로 하여금 진화와  간련하여 현상을 꿰뚫어보고 세계혼의 파괴방지에 필요한 행동을 취하도록 경종을 울리고 잇었다.3부작은 상처입은 치유자의 잔화행로 하강 또는 샤면 입문자가 환각속에서 체험하는 사자의 영역 내지 저승으로의 하강, 그 어지로운 소용돌이 속에 갇힌자기sELF를 나타낸다.그는 자신의 발생 고리가 부여한 물질적 제약인 나선형 DNA 분장의  덪속에서 자유를 갈망하며 병이 든다.자기 Self는 폭발하여 해체된다. 그것은 무섭고 불가해한 체험으로 아 원자와 세포, 은하, 심령, 영등 실재계 모든 차원의 힘과 맞닥뜨리는 일이다.모든 것을 살아 움작이게하는 에너지,  또는 신의 힘이 육체로서의 자기를 통해 분출하면서 그 자기가 병적으로 위축된 자아eGO를 부수고새로운 힘들과 동화될수 있도록 길을 열어 준다.세개의 머리(몸과 마음과 영을 상징)가 달린 연금술적인 뱀의 힘이 통합 변질시키는 에너지로 새로운 자기를 탄생시킨다. 드디어 재통합된 인간이 물질계와 심령적 유대를 벗어나마음과 가슴에서 발하는  빛을 연결하면서 중간과 상위의 세계로 올라간다.치유자로서 그는 균형잡힌 무의식의 힘과 날개달닌 초의식의 시야를 갖춘 헤르메스의 수정지팡이를 사용한다.치유사이자 과학자이며 에술가인 그는 보다 높은 자기, 미래를 치유할 의무와 권한이부여된 자기의 수정산을 오른다.혼을 찾는 구도자는 산의 정상에 도달하고 쿤달리에너지(뱀의힘)가그의 내부에서 상승하기 시작하면서 헤르메스의 지팡이은 내재화된다.,면전의 천사 형상속에서 신의 눈이 가슴을 열러줄 은총의 불기를 보내어 그의 몸과 마음을 법열에 들어가개 한다.환희와 신성한 불의 열기가 더해가고 결국 구도자의 육체적 개성은 폭발하여 초월적인 태양속에서 불탄다.그의 늘어진 남근은 탄트라의 정화 의럐속애서 시간과  탄생과 파괴의 검은 여신 칼리와 결합한다.여신은 구도자의 영적인 근본이, 명료한 비이적인 인식을 갖는 양성구유의 신성한 변이체MUTANT 이자 혼의 새이며 얄린가슴으로 부터 은혜의 파동을 보내는 천사내지 불사조임을 보여준다.영웅은 이제 새로워져 산으로 내려온 후  사람들애개 알린다.사람들은 분노와 의심애서 부터 자만과 각성에 이르기까지의 모든 기분을 반영하는 그 자신의 여러 측면들이다.영웅은 자신의 시원인 자기 가슴에 지구 전체를 받아들였다. 이 '새로운 인간'은 안류와 지구를 치유하기 위해 하늘과 땅의 새로운 조화와 협력을 실천한다.나는 자연을 주제로 작품활동을 하고 있다.그것은 두가지의 중요한 강조점을 지닌 주제이다.즉 일허버린 우리 존재와 존재의 근원으로서의  자연힘과  문명을 향한 자연 상호간의 반응에 대한 시각화이다.자연에 대한 인간의 개념에 관한 토론을 향하여, 특히 야외 설치 작업으로써두번ㅉㅐ 강조점이 성취된다.나는 이 장소를 위해 특별히 창안된 작품을 위한 장소의 역사적 생태학적 그리고 정신적인 특성을 이해 하는 것이중요하다.이러한 의미에사 오랫동안 지속됧 작품제작은 작품 그 자체에 있어서 퇴화과정을 포함한  것만큼 중요하지는 않다.이런 생각을 가짐으로써 이제 나의 관심은 전형적인 미술 애호가가 아닌 관람객들을 말안넣고 초조하게 한느데 있다. 나는 그들에게 평범한 것들을 만들지만 미지의 초조하게하는 양상을 사용함으로써 시각화된다.똑같은 이유로 나는 에기치 읺고, 개발되 않고, 있을 것 같이 않는 공골 장소에작품들을 고안하기를 좋아한다.그 작품들은 관찰과 경험을 위한 작품 장소로 불릴수 잇다.나는 만약 신체적 경험이 세상에 대한 인식을 변화싴킬수 있는지자문해 본다.I am working with nature as a subject. It is a major theme  with twoimportant emphases: