선택   무수한 선택에서 이제 더이상 선택 할수 없는 지경에 이른다해도선택은 항상 꼬리를 물고 물고 오늘도 내일도 선택의 연속선상에서 선택의 꽃봉우리를 본다  인생에는 세가지 선택이 있다고한다직업선택  배우자인생관선택은 하나의 결단중대한 결단 decisionentscheidung결단 선택할 때 지혜롭게 슬기롭게 어리석은 선택은 인간을 지혜롭게 만든다경솔한 선택은 인간을 곤경에 빠드린다무책임한 선택은 禍害를 초래한다인생의 근본 문제는 다음 열 다섯자로 요약된다. '나는 누구와 무엇을 하며 어떻게 살까.'나는 주체요누구는 배우자요무앗은 직업이요.어떻게는 인생관이다.우리는 먼저 나라고 하는 주체와 자아를 바로 을으켜 새워야하고,일생동안 동고동락하고 상신상애하고 상부상조하여 같이 살아야할 배우자를 바로 선택하고애정과 긍지와 보람을 느끼면서 열심히 일할수 있는 직업을 바로 선택해야하고,오직 하나밖에 없는 생명과 오직 한번뿐인 생애를 어떻게 살것인가를 결정하는 올바른 인생관 확립이다.인생에는 세개의 중요한 복합어가 있다.나와 너나와 일나와 삶생즉업LIVING IS Working경제적 의미사회적 의미정신적 의미철학적 의미 Instraction