성감대 erogeneous zone 파트너 관계의 역학을 이해하려면무의식의 상태와말로 표현하지 않는 상태 말로 표현되지 않는 상태는양 파트너에게 의식되어 있기는 하지만입 밖에 냄으로써 혹시 감당 할수 없는 갈등에 빠지지 않을 까하는불안을 주는 문제에서 일어난다사랑관계에서 의사소통은 늘 선택적으로 언어를 쓸수 밖에 없다.누엇 인가를 입밖에 낸다는 것은 그것은 엄연한 사실,즉 더 이상 일어나지 않는 상태로 되돌릴 수 없는 것으로 기정사실화 하기 때문이다 일단 입밖으로 나온 말은 제 자신의 생명력을 지니게 되고 마치 자체의 힘에라도 영향을 받은 듯 움직일수 있다한번 쏟은 말은 다시는 주워 담을 수 없는 것이다말을 통해 세상에   무엇인가 드러나고 정해지며특히 실언을 했을 경우에는 지속적인 행동에 따른 증거가 아니고는상대방의 생각을 수정하기 어렵다자신이 말 한 것이 상대방에게 어떻게 이해되는지또는 상대에게서 어떤 결과를 자아내는지 확신할 수 없기 때문에우리는 말을 꺼낼 때는 위험과 조우하게 된다.우리는 말을 꺼냄으로써 상대의 손아귀에 들어가고,말에 붙들려 말을 지킬 의무에 묶이게 된다.자신이 한 말이 몇년이 지난 후에도 트집거리가 되는 일이 생기는 것이다그에 비하면 언어 외에 것으로 이루어지는 의사 소통은 훨신 덜 부담을 준다.우리가 혼레의 제단앞에서 '예'라고 말로 한다우리는 공개적으로 혼외 성관계를 인정하느냐,아니면  이런 성관계를 단지 파트너의 추측에 머무르게 하느냐 하는 것은 사태의 결과에 결정적인 의미를 지닌다.모르고 지나가면 없었던 일이 될것도,실제 결과가 눈으로 드러나면 일어난 일이 된다.입 밖으로 나온 말은 개인에게 물리적인 생존조건,두 사람 생존조건을 이끄는 부분이 되고그럼으로써 인생행로에 크나큰 영향을 미친다 http://en.wikipedia.org/wiki/Erogenous_zone#Nonspecific  http://www.007b.com/