세이렌의 노래 어떤 사람이 이성보다 감정에  이끌려 행동한다고 말할 때그것은 종종 그 사람이 단기적인 만족을 위해 장기적 이익을 희생시킨다는 뜻으로 통한다.화를 내거나, 유혹에 굴복하거나,월급을 몽땅 써버리거나,치과 앞에서 발길을 돌리는 것 등이 그 예이다.무엇이  우리를 그렇게 근시안으로 만드는 가.보상을 연기하는  능력을 자제력 또는 만족의 유예라고 부른다.사회과학자들은 종종 그것을 지능의 증거, 즉 미래를 예상하고그에 따라 계획하는 능력의 증거로 간주한다.그러나 경제학자들의 말처럼, 한 순간보다 오래 사는 행위자에겐 때때로 미래를 저 평가하는 것도 선택 논리의 일부다.먼 나중에 보상 대신에 당장의 보상을 추구하는 것도 종종 합리적인 전략이다.(인플레이션이 없다는 가정하에)현재의 1달러와 1년뒤의 1달러중 어느 것이 나을까?당신은 현재의 1달러가 낫다고 말할 것이다.그 돈을 투자하면 1년 뒤엔 더 큰 돈이 될 수 있기 때문읻다.그러나 애석하게도 이 설명은 순환적이다.원래 이자라는 것은 현재의 1달러를 포기하는 대가로 지불되는 돈이기 때문이다.그러나 경제학자들은 그 설명이 잘 못 되긴 했지만 대답은 맞는다고 지적한다.즉, 현재의 1달러가 더 좋다는 것이다.첫째, 현재의 1달러는 1년 이내에 긴급한 일이나 기회가 발생하면 즉시 사용 할수 있다.둘째, 만일 현재의 1달러를 빌려주면 1년 뒤에 그ㅡ 돈을 반드시 돌려받는 다는 보장이 없다.셋째, 1년 안에 죽으면 그 돈을 쓰지 못한다.따라서 미래를 저 평가하는 것, 즉 어떤 자원이 충분히 높은 수익을 거두지 못한다면그것을  지금 소모하는 것이 합리적이다.당신이 요구해야 할 이자율은 그 자원이 현재 당신에게 얼마나 중요한가,그 자원을 돌려받을 가능성이 얼마나 큰가,그리고 당신이 얼마나 오래 살 수 이쓴가에 따라 결정된다.