소원01 혹은 0이거나 1이거나 혹은 아무것도 아닌것을 우린 애태워하며 빈다 마음도 몸도 모두 빈다천지신명이 내 편에서 있을 때거룩하게 떠오르는 아침 해를 보고 절을 하며제발 지금 지나간 이 시간만이 꼭 나의 편에 서서 동해의 소나무를  바라보며창공에 떠오르는 해를 등뒤로하고 제발, 이번 만은 나의 소원을 들어 달라고 아주 그럴듯하게 이유를 대며 마음 속으로 중얼거릴 때 항상 신은 나의 오른손을 들어주며 나는 나의 목표 100%를 소원 서취하였다고 아니 100% 이상을 여기에 소원이 성취되었다고아주 큰 소리며 외치며 제발, 이 시간은 나의 편에 서서 나를 응원해주며 승리의 깃발을 휘두르며 대지의 시선한 공기를 마음껏 들어 마시며 지금 이시간 9시37분부터 9시 47분은 영원한 자유의 시간으로 기억되며 어제 부터 오늘 아침까지 찬란한 투전의 용기가 나의 뇌리에서 반복되며 아름다운 바이오 아트의 첫머리에 큰 숫자 10004가 되는 만사를 제쳐두고 오늘 이 순간 나의 기도는 저 멀리 하늘나라에 까지 전달되고 축복을 받아 이 큰 잔치에 많은 미래의 천사들의 그림자가 더 두터운 겨울 외투를 만들며 어제 전기난로 240볼트의 열기가 이제 태양의 빛처럼 이 지상에 내리 쬐일 때 나는 안도의 한숨을 쉬며 계단에서 제단으로 가는 통로에서 거룩한 동상에서 미소로 바라보는 미의 천사를 만난다호각은 길게 불엇으나 다시 시도하는 두번째 시도는 이제는 꼭 소원을 빌며 남은 7분간 더욱 심호흡을 하며 진심으로 빈다 그것은 하나의 꿈 이었을까 이제 커다란 공 하나 나의 눈을 가리며 이제 결과만이 이제 결과만이 나의 심장위에서 큰 햇살로 온누리를 빌것이다 포기하지 말라절대로 포기해서는 안된다 이제 더이 상 호각은 불지 않고 평온한 상태에서 그냥 좋은 시간이 머리 위로 구름처럼 혹은 우박처럼 내리며 이제 긴 여정은 한 편의 서사시를 지상에 남기고 우뢰와 같은 박수와 찬사는 아니지만 그냥 잔치는 막을 내린다그러나 다시 호각을 울리며 운명은 바닥을 치고 커다란 실패의 작품이  되어 우울한 심장은 박동을 멈추고 만다No events available for this market 소원 01 쓴 고배의 잔을 마시며 다시 일어나 시도해보는 이것은 정말 쓴 열매가 아닌 단 열매를 맛보게 해달라고 두손을 잡고 기도해본다이 저주의 땅에서 나가서 신선한 지역으로 나가자 잘 못된 선택이다 다시 20번지에서 100번지로 이사를 가며 기원을 시도해 본다 50번지에서 100번지로 다시 20번지로 최종의 나의 번지는 X이다 소원 03 아무리 불모의 땅이지만 다시마음의 손수건으로 바닥을 깨끗하게 정화시키고그 자리에서 다시 시도해보는 더 깊은 새물이 나오게 해주시고 오늘의 일정에 푸른 싹 이 돋아나게하고모든 시간의 머리에서 빨간 딱지를 데어내고 백합 같은 순결의 물결이 물살을 가르며 앞으로 전진하게 하소서 소원 04  이미 던져진 주사위를  학이 두발로 걸어간다 걸어간 그 곳에는 봄도 아닌데 꽃이 핀다 오늘은 참으로 운좋은 날이라고 못을 박으면 그 못자욱에는 녹이 서지 읺고 물이 고이며물안개같은 아름다운 기운이  스며들고 원앙새도 찾아오는 무능도원같은 곳에는 물소리 들으며 맑은 귀를 열어준다 소원 05 제발 나의 기억은 천년을 가게하고나의 기억은 모든 세상사람들에게 잊어지지 않는 영원한 세계의 기록장에 기록하게하고바이오테크벨리 치매유전자도 건강하고 절대로 치매만은 걸리지 않도록 해시고 오늘의 일은 절대로 잊어지지 않는 바위에 세겨진 글씨처럼 지어지지 않게 보살펴 주시오소원 06 작은 소원하나 우리는 검은 손수건을 돌리는 사람은 아니어요 늘 하얀 손수건을 들고  구름같은 시간을 의식하며 언제든지 이 지상의 손그림자를 들고 다른 시간의 틈사이를 오르며밤을 밤으로 낮을 낮으로 기억하며산에서 산을 보고 바다에서 바다를 보는 착한 사마리아인들인것을 오늘은 그 소원의 빈자리에서 곱게 불을 박히며 너무나 큰 이별의 손수건을 들고 강을 가거나 바다를 가거나 어디에도 없는 시간의 자들을 들고 모두들 이제 하차를 할 시간입니다 이 자리에서 손을 펴고 항복하는 자세로 세상의 욕심을 다버리고 깊은 굴곡의 샘터에서 목을 추기며 넓은 대지에서 earth art 작품을 그리며 시간의 깊으 늪속에서 길을 가는 통로를 찾아보시구려 이것이 나의 작은 뽑아 치매 유전자를 찾는다 소원 05 공을 잡았다가 다시 놓친경우그 공은 다시 나의 품안에 돌아오지 않는다그 많은 공들이여 지금은 나의 품에 존재하지 않는 지들기같은 공이여 혹은 진달레같은 공이여이 겨울 눈을 뭉쳐 다시 하늘로 날려본다 봄소식에 실려서 나의 앞 마당에 참새처럼 다시 찾아 줄 공을 기대하면서.. 소원 07 거룩한 경청 김수환(1922-1909)1999년 5월 7일부터 14일 연례피정에서한 거룩한 말씀 그 중에서도 "어떤 이가 하느님과 함께 백사장을 거니는 꿈을 꾸었다.모래 위에는 지나온 길을 따라 두개의 발자욱이 쭉 찍혀 있었다.그런데 가끔씩 한 발자국이 한 개밖에 없는 것이 보였다.그 때는 그가 생애에서 가장 어렵고 힘들었던 순간이었다.주님께 여쭸다.'주님, 제가 가장 고통스럽고 어려웠을 때는 왜 저와 함께 계시지 않았습니까?'그러자 주님은 이렇게 말했다.'사랑하는 아들아,나는 너를 결코 떠난 적이 없다. 네가 고통 중에있었을 때 발자국이 하나 밖에 없는 것은 내가 너를 업고 있었기 때문이란다.'기도를 하면서 나는 기다린다 Ajaccionimesfiasco소원 9 아침 6시10분전에 드리는 기도문 참으로 위대한 천주님 이 거룩한 세상을 나는 비뜨러진 거울로 보고 있습니다.이번만은 나의 기도를 들어 주십시요.levante VD Deportivo La Coruna 저 하늘에는 영광 땅에는 빛 모두 어두운 시간들은 빛을 보고 강 뚝에는 양들이 그 빛을 받고 순진한 사람들을 기다리며 이 엄청난 문제들의 시간 2h7'에서 2h45'길고 긴 고난의 시절 바람은 내 편에 불어 주어야 巡航을 하며 저 고도에갈수 있는데 지금 마악 내리는 검은 구름은 비를 몰고 오며 0:0 30' ok 0:0 35' ok0:0 40' ok0:0 45' ok+3success다시 huachipato  failure    소원 10  참으로 신나는 시간이다 이런 시간에는 잡념도 다 물러가고 모은 우울한 것도 물런가고 나는 하늘로 올라가는 음액을 듣는다 음악이 이렇게 좋은  줄은 미쳐 생각이 안난다뉴욕으로 그냥 떠난 옥진이가 생각난다 나는 참으로 이렇게 우울할 때 그녀와 함께 들었던 음악을 듣느다기원한다 이 생애 살아서 한번을 그녀를 만나리라고 기원한다아침 식사도 못먹고 안먹고 음악을 들으니 이렇게향기로운 음악소리가 방안 가듣하며 기분이 좋다 이제 5분 후면 그녀와 만난다던 그 시간은 아주 먼 이야기이고그녀의 향기가 그리워서 건겅하게 잘 살아가길 빈다이 겨울날 그녀와 같이 간 작년 1월 1일 봉꽃산의 정경이 떠오르며 나는 누구인가 다시 한번 나를 돌아본다 음악이 방안 가득 흐르며 불기운도 없는 방안에 공기가 맑아지며 봄날 같은 기분을 나 혼자 맞으며 고독함은 좋다 혼자서 생각하는 Henry David Thoreau 의 고독을 맛본다 이제 모든 것은 하나의 꿈 일장춘몽같은 일 돈시 정끝별 시인의 시를 본다 돈은 아무런 도움이 안된다 돈으로 살수 없는 것들이 너무나 많다 돈으로 살수 없는 것을 내게 가지게 해주소서 돈은 나는 하루에도 원하는 만큼 번다 하루 50만원이면 충분하다+4 음악을 더 듣고 시나게 춤을 추어봐요 지금 이 시간에 한국이 오만을 1:0 으로 이긴 소식이 전한다 장한 한국의 기상이며 장한 선수들이여!!!