수 놓는 큰 누나  나의 큰 누나는 나를 등에 업고 킨 누나 누나가 시집가려고 영어의 알파벳은 몰라도 스위트 홈(Sweet Home)이라고 수놓은 어린 시절 해남군 마산면 오후부락 집에서 다시는 올 수 없는 우리 집이 있었던 고향 덤바위산을 보고 자란 나는 시인이 되고 정치인이 되고 인간이 되고 나의 출생 터에서 삶의 시작을 배우고 누나의 수놓은 모습을 보면서 꿈을 키우고 나의 큰 누나는 오늘도 나를 걱정하며 장남이 하지 못한 아버지 병환에 시달린 어머니를 이웃 가까이 두고 보살핀다. 오늘 아침 아직 문을 열지 않는 시간에 아직은 독립 선언서를 읽지도 쓰지도 않는 시간에 문이 꽁꽁 잠긴 파고다 공원을 뺑뺑 돌면서 84개의 기둥 속에 들어 있는 5개의 소기둥을 보면서 누나의 수놓은 모습을 보면서 바늘을 들고 수틀을 들고 있는 누나의 모습에서 나의 시인으로서는 바둑으로 치면 1단은 될 것이다 강릉 편지 영상으로 흐르는 단풍이 서울거리에도 떨어지는 시간에 서울 사람들은 단풍보다는 아름다운 한강 보다는 민생경제를 걱정하며 민생경제대책을 주장하는 대통령 예비후보들의 공약을 들으며 겨울이 금방이라도 가을 문을 열고 올 것같이 추워진 거리에서 아침 출근길을 독촉한다. 수놓은 누나의 모습을 닮은 그림 한 장 그리며 아침 도심 속에 산을 하늘을 수놓고 이제 나머지 낮은 산과 오호리 방죽을 수놓으면 하나의 마을이 완성된다. 오호리 세우가 옥을 가지고 놀았던 평화로운 고향산천을 바라보며 오늘은 시와 정치가 손을 잡고 이런 자연 속에서 노는 대한민국 제17대 대통령은 누구인가 http://www.poemlove.co.kr/?doc=bbs/gnuboard.php&bo;_table=poem≀_id=98759