시인이 정치가가 되면  진정한 이 시대의 정치가는 이런 저런 이유로 시인의 눈을 의식하며 시인의 머리를 의심하며 독불 대장이 되어 시인의 눈을 버리고 마음의 눈을 버리고 한가한 시간에 단 한 편의 시를 읽지 않고 표밭에 서서 하늘을 바라보나 그 눈 속에 보이는 것은 지옥편의 한 장면만 보내 다툼의 씨앗을 뿌린 자 장난처럼 전쟁을 즐긴 자 얼굴이 갈라지고, 목이 잘리고 팔이 떨어지고, 몸이 찢어지네 시인 정치가의 눈에는 아직도 시 편을 읽으며  나는  고요한 호수에 노를 담갔고, 어디론가 깊은 곳으로 들어 갈 준비를 하다 다시 육지로 나와 신발을 신고 다시 아스팔트길을 거닌다노늘 젖고 깊은 바다 한 가운데로 가는데 누군가 나를 따라오고 마치 어떤 나름대로의 목적을 갖고 있는 듯, 살아 있는 물체인 양 규칙적인 동작으로 나를 따라 왔다. 떨리는 노를 잡고 나는 뱃머리를 돌렸다 나의 목적지는 그야말로 환희와 아름다운 이니스프리 같은 호도 보물섬은 아니더라도 최소한 산호도 같은 섬에는 이제 잡초만이 우거지고 나를 기다리던 바람도 손을 놓고 하늘만 바라본다 나는 그 고요한 물을 가로 질러 슬그머니 그 버드나무 숲에 가려진 곳으로 돌아갔다 그 정박지에 배를  놔두었다 파란 물살 위에 외롭게 배를 저어가나 더 이상 가지 못하고 강가 풀밭을 통해 집으로 돌아갔다 침통하고 심각한 기분에서 내가 그 장면을 경함 한 후 그것은 하나의 펜토마임 이었다 참으로 불상한  사람들도 있었다 오래전 아우와 함께 도곡동  집을 무상으로 등기하여준 그런 아저씨도 있었다 바닷가에서 울음을 바가지로 떠서 온 부인도 있었다 차비를 보내서 온 사람도 나를 등 뒤에 타고 있었다 그날은 그래도 나의 바람으로 비행기를 타고  창원에 가서 휘파람소리를 콭츠까지 보내준 고마운 아름다운 여성도 있다 2007년 9월 24일은 나의 서사시에 한 편의 그림으로 남아있다 그 장면을 경험 한지 수일동안 나의 머리는 오락가락 내 머리에는 알려지지 않은 존재 양식들에 대한 희미하고 불확정적인  감각이  들 끊었다 내 머리에는 알려지지 않은 존재 양식들에 대한 희미하고 불확정적인 감각이 들 끊었다 내 사념 위로 한 어둠이 내리 덮였는데, 그것을 고독이라 해도 좁고 텅 빈  황폐라고 해도 좋고 그 당시에는 마치 외로운 추수하는 아가시의 목소리가 외국어로 들리는 듯하더니 시간이 흐르고 이제 풍요로운 시간이 가고  11월의 어느 시간에 아무리 아름답고 고요한 침상에서 그 언어로 발을 만들어 나의 구멍 난 어흘리 313-1 지붕을 메우면서 생각을 해도 박은석 검사의 방문한 집에도 황폐가 되고 쑥대밭이 되고 이제 다 허물어진 시인도 정치인도 살지 않는 단지 한 장의 그림처럼 四璧家徒에 貧者一燈의 부리 켜지고 다소 우울은 가시고 없지만 11월 25일까지 중지하는 시간의 톱니가 나를 응시하면서 등산을 멈추라고 한다 아무런 친숙한 형체도 아무런 나무들의 쾌적한 형상도 바다나 하늘이나, 푸른 들의 색채도 그러나 거대하고 장대한 형체들, 살아 있는 인간들처럼 사라지지 않는 형체들이, 낮에는 내 마음속을 서서히 누비었고 밤이면 내 꿈자리를 사납게 하였지 달빛 쏟아지는 경포에서 시정을 담으며 신사임당이 새겨진 5만원권 지폐로 사벽가도를 도배를 하고 있었지 지난날이 행복한 날이었다고 초당의 가을 빗속에 젖어 있는 나무 지상의 꽃이 머리 풀고 낙엽 하나 땅에 떨어지고 옛 시인의 백미(白眉)에 산이 겹겹이 내리고 해질 무렵 멀리 은둔의 빛이 사유의 벽장 속에 스케치로 남고 맨드라미 벼슬의 여인이 치맛자락에 세월을 감는다.  가슴에 숨긴 젖살을 이 밤 길목의 전등불로 켜고 밤을 눈물로 가는 여인의  시심을 박음질 하며 고요한 경포 바다가 숨 쉬는 시간 투망에 갇히고 사랑이 비스듬히 흐르며 나그네의 길속에 밝은 미래의; 초상화  끊일 줄 모르는 인정의 샘물이 말을 길러내고 그대 사근 대는 언어가 귀를 연다. 뒤뜰에 널브러진 가스통의 잿빛이 여인의 서정을 칼로 도려내고 그대 눈물로 쓴 시책(詩冊)을 아궁이에  넣는데 백일홍 피는 고도(古都)에 숨결이 담쟁이로 병치되고 팔을 내밀어 가슴을 껴안고 있는 나무에 묻어 있다.   온정이 줄줄이 흐르는 조락(燥落)의 계절에  너도 나도 여인의 볼에 무지개 피고 담쟁이 넝쿨에 슬픈 초록의 사연이 이 끼 낀 나무에 비스듬한 사랑이  백일홍 비에 젖고 개구리 정겨운 세월의 자락이 그림자로 지나간다  그리고 내가 한번 노를 저어 당기자 내 배는 마치 백조처럼 물속으로 떠 들어갔다. 바로 그때, 그 바위 울퉁불퉁한 절벽 뒤에서, 그때까지 만 해도 지평선 의 연장이었던 것이 한 거대한 봉우리로, 시커멓고 거대한 것이 마치 타고난 자발적 힘을 가지고 움직이듯 그 머리를 높이 들었다. 나는 노를 젓고 또 저었으나 그래도 그 음침한 형상은 점점 키가 커지며 나와 하늘의 별들 사이에 우뚝 솟아, 한줄 한줄 시들이 자신의 처지에 와서 시적 화자는 이제 자신이 되어 오도 가도 못하는 신세가 되어 압박과 압박을 가해 법은 아무리 사랑처럼 외쳐도 법은 발목을 잡고 자꾸 가던 길을 중도에 멈추라고 한다 나의 사랑하는 친구가 법을 가지고 나의 머리를 온 총 수세미 다발처럼 복잡하게 아주 복잡하게  만들지만 나는 아주 그의 그날의 모습을 떠오르며 사랑의 눈빛으로 나는 다시 그의 무서운 모습이 떠오르지만 어디에선가 나의 잘못이 있는지 지금은  하늘을 오르는 연이지만 어디에선가 매듭이  있어 그 매듭을 찾아 화해의 눈물로 그를 찾으리 진실한 화해의 눈빛으로 그를 맞이하리      시인이 시를 쓰는 손으로 머리로 정치를 하면  매일 한편의 서사시가 될 것이다 수업시간에 학생들이 잘 알지는 못해도 Paul Merchant의 The Epic을 말해주며 일리아드 워즈워스의 서곡 전쟁과 평화 메리메카는 그들이 땅을 방어하고자 하는 데는 서사시적인 측면이 있다고 했다 에즈라 파운드도 독서기초에서 서사시란 역사를 포함하는 시이다 나도 오늘 나의 역사를 포함한 한 편의 시 서사시가 일상적 리얼리티가 포함한다는 이론을 언급하지 안 해도 매일 왜 역사 같은 사건들이 별처럼 떨어지면서 인생의 고속도로를 논둑길로 가게 만드는지 시인이 이런 대목을 읽으면서 시인은 다른 골목의 어두운 불빛을 보면서 손으로 눈으로 발로 가슴으로 그 어두운 시대의 불빛을 밝히려고 시인이 거리로 나선다 가만히 앉아 서곡의 시만을 보면서 역사의 소용돌이 현장을 넘길 수 없어 펜으로 된 검을 든다  http://www.poemlove.co.kr/?doc=bbs/gnuboard.php&bo;_table=poem≀_id=98401   [이 게시물은 가을님에 의해 2007-11-10 05:44:47 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]