시와 똥   나의 시 나의 시론 시한편속에 녹아든 일상의 시간  민경대 (시인)  똥과 시  나는 덕수궁 옆 페덱스에서 아침 시간에 몹시 똥이 마려서도 화장실을 가지 않고 우선 시 한편을 쓴다 똥이 마릴때도 시는 써야 하는것은 아니지만 시란 그런 순간에도 나온다 오늘 화요일 아침 노컷뉴스에는 nocutnews가 나오고 있다 nocutpoem에는 그런 시들이 나오고 있다 나는 나의 시를 노컷포엠이라고 부르고 싶다 무엇이든지 나의 몸속에서는 시가 되거나 똥이 되거나 마찬가지이다 똥이 마려워서도 시를 쓰는 것은 똥이 시이다 나의 시는 똥이라는 방정식이 성립한다 몹시 똥이마려서 공중화장실이 발견되지 않을 때 똥씨를 써라 이 세상이 똥이다 똥은 사실 소중한 결과이다 살아있다는 결과이다  똥과 시라고 해보니 제먹이 그럴듯하다 통과시로 보인다 똥이 때로는 똥으로 보이지 않을 때가 있다 난생 처음으로 똥이 말려울때 참고 시를 쓴다 똥을 누는 것 보다 시를 쓰는 것이 중요하다고 보기는 모든 인생살이를 다 경험하면서 똥이 마려울때 시를 써보지는 않았다 덕수궁 옆 페덱스에서 글을 쓰면서 똥은 역시 어제의 결과이고 현재의 남은 잔존물인 똥은 그것이 어느 함축적인 의미로 밥에서 출발하여 내장을 타고 나의 복부에서 세상밖으로 나와야 하는데 아직 밖으로 나오지 못하고 안에서 아직은 똥이 기다릴줄 아는 지혜를 터득하는지 내가 시를 쓸 때 똥은 기다리는 인내를 배운다 오늘이라는 2007년 8월 28일 화요일에 나는 똥이 몸시 마려워도 똥에 관한 시론을 쓴다 밥이 똥이 되고 똥은 다시 어디론가 이 대도시에서 한강으로 흘러갈것이다 아마 알년중 똥이라는 단어를 가장 많이 쓰는 오늘은 확실하게 시가 바로 똥이라는 방정식이 생긴다 똥은 단지 한문으로는 무엇이라고 하는가 똥에 대한 한문은 모른다  김이 모락뫄락 나는 똥을 어릴적 본적이 있다 그 때 똥은 사실 아무것도 아닌 헛간에 보여진 똥이 다시 그리워지기도 한다 나의 어머니는 지금 사족을 잘 못 써서 똥을 잘 못가려서 늘 아버지가 처리하신다 이때 똥은 아버지가 보는 어머니의 똥은 확실하게 한 편의 시 부스러기이기도 하다 똥에 관한 명상의 시를 이 아침에 쓰면서 시간이 흘러간다 이 세상이 단지 똥이라고 생각해보고 황금이 똥이라고 생각을 해보라 똥에 관해 그렇게 욕심이나 비정한 욕심을 가지겠는가. 세상을 살다보니 똥같은 사람이 많다 사실 똥은 차라리 거름으로 밭에서 귀중하게 쓸수도 있으나 똥같은 사람은 차라리 사회에 해독을 끼치는 암적인 존재이다 황금같은 시간에 똥과 시라는 제목으로 글을 쓰는 일이 사실 똥같은 글이다 이 글이 아무리빛난다고 하여도 황금빛으로는 눈부시지 못하고 냄새를 동반한 똥을 사람들을 피할것이다 똥이 무서워서가 아니라 똥이 더러워서서 피할것이디 나는 이 세상을 살아가면서 피하여야 할것을 피하지 않고 똥을 나의 귀중한 가방속에 넣고 배회하거나 똥을 똥 대접하지 않고 똥을 구겨진 화폐인양 대접을 하기도 한것 같다 제 1회 시 경시대회 제목이 똥과 시라는 제목으로 상금을 내걸고 똥과 시 혹은 시와 똥에 관한 평론을 모으고 혹은 그림을 모으고 하면 똥같은 생각으로 이 글을 응모한 사람은 혹시나 상금을 탈수도 있다는 생각으로 글을 응모하리라. 창간호 똥과 시 재미있는 책이다. 누군가 눈여겨 볼것 같지도 않고 사볼것 같지도 않기에 정가는0원이다 세상에서 제일 형편없는 글을 쓰는 것이다 일간지 똥과 시는 노컷 시이다 시의 부스러기다 이것을 쓰레게 통에 담아 놓고 그위에 꽃다발을 올려 놓고 그럴 듯하게 포장할것 없다 똥과 시 이다 아침 시간에 모든 황금 시간대에 똥과 시라는 제목 같지 않는 것을 가지고 글을 써간다는 것은 똥같은 시간을 보내는 것이다 사실 나는 똥같은 권위에 도전을 하거나 똥같은 사람들을 존경하거나 그렇지는 않다 어디까지나 똥은 똥이기 때문이다 똥이 시가 되기 위해서는 많은 통과의례를 걸처야 되기 때문이다 가짜 학위가 판을 치는 세상에 동같은 학위는 사실 똥이상으로는 되지 못한다 금상 은상 동상은 동상은 사실 똥상으로 되기도 하다 1등이 아니면 혹은 2등이 아니면 3등은 똥이 되기 쉽다 나는 오늘 이 자리에서 똥이 몹시 마려운데 이런 글을 쓰니까 선적인 명상을 하니까 나올려는 똥도 참아주는 인내를 가진다 똥이 마려운데 쓰는 글은 사실 저질의 글일수도 있지만 태여날려도 하지않는 그런 때 태어난 산문시이기도하다 시는 언제 오는가에서 게리스나이더는 모닥불을 피어놓고 잇을 때 온다고 하였다 나의 시는 똥이 몹시 마려울 때 평온할 때 보다 좋은 글은 아니지만 다른 사람들이 이해 할수 있는 글이 나온다 한 장을 넘고 두장의 글속에는 사실 문학이나 과학이나 동이나 시나 별것이 아니다는 것이다 국민이나 대통령이나 개인적으로 인간적으로 만나면 사실 똑 같은 것이다 판사가 법복을 입고 아무리 근엄하게 하여도 똥같은 검사도 판사도 있다는 말이다 이 말은 판사나 검사를 비하할려고 하는 것은 아니지만 사회가 타락하고 모든 질서가 무너지면 똥으로는 탑을 절대 쌓지 못한다 단단한 벽돌이나 황토로는 집을 만들기도 탑을 만들기도 하지반 똥으로는 아무것고 못한다 똥같은 생각이 모이면 비록 절에서 똥을 싸서 모인다하여도 해우소가 된다 그러나 바른 좋은 말을 산에서 하면 산에서 절에서 하는 말은 시가 된다 시는 절에서 하는 말이다 詩 이다 똥도 예의를 차려 내가 시를 쓰는 동안에는 참아준다 똥이 세상에 나와 한강을 헤험쳐 가고 싶어도 참아 주는 미덕이 있다 잠시 멈춤도 없이 계속 자동기술법 같이 나의 머리에서 나오는 언어유전자 FOXP2같은 암호같은 언어가 시와 똥 혹은 똥과 시라는 제목아래 글을쓴다 아마 누가 읽어 줄것 같지 않다 시는 사랑의 시나 애정의 시 혹은 애국의 시는 많은 사람들이 읽어주지만 똥을 많은 사람이 보아주지 않는다 똥이 만일 똥통에 있어야지 다른 곳에 있으면 그냥 치워버린다 시가 시집속에 들어가야한다 시집속에 들어가지 못할 글을 나는 쓴다 사실 지금 나는 나의 컴퓨터도 아니고 길거리에서 똥이 마려서 공중 변소를 찾지 못해 쓰는 순간에 쓰는 시이기에 시간이 흐르면 돈을 내야만 한다 내 생각을 당은 그릇을 여기에 집어 넣는다 나의 글은 지금 korea14@gmail.com에 집어 넣는다 글이 아주 조밥하거나 쓸모없는 글이라는 입증도 필요없이 군더기가 너덜너절한 글이라도 좋다 단지 똥이 몹시 마려운데도 시를 한편 쓰는 그 정성이 가상스럽다  똥시 1을 오늘을 쓰기도 마음먹었다                   똥시  1 홍시도 아닌 똥이 세상박으로 나오는 순간 나는 덕수궁 어느 컴퓨터방에 들려 글을 쓴다 미국에서 처음으로 찾아 간 나의 친구 백양현 검사가덕수궁옆 검찰청에서 만나 그 때 나의 시집 말,말에서 해후의  시속의 친구가 지금은 친구의 정근이의 변호사가 되어 나를 똥으로 몰아가려고 한다 구겨진 지폐도 돈은 돈이다 망신차이고 되어 구겨진 아직 그 금액까지 가려진 구겨진 화폐같은 나의 존재가 이 여름 덕수궁에 눈이 외꾸가 된 차를 세워두고 똥이 몹시 마렵지만 나의 변호사 세실극장 옆 에버그린에 가기전 시를 쓴다 나는 아무리 밟아도 시인이다 시인이 길거리의 부랑배나 서울역앞 노숙자로는 되지 못한다개강이 되어도 아직 학교에 가지 못한다 전공의 강의를 주지 않는 이유를 나는 모르겠다 누구의 주장이고 권한인지 똥같은 시간표를 짠 사람은 누구인가누군가 나를 찾아 온다 나는 시를  쓰기에 여기로 오라고 하며 사실 시같지 않는 시를 쓴다 잠시 주차를 살피며 돌아와서 더시 시를 써야한다시는 똥이 마려워도 써야한다세상을 밝히는 시는 맑고 밝은 시만이 아니라 똥색같은 누런 종이에 쓰여진 못난 시도 시속에 줄을 서기를 좋아한다 여름방학이 끝나고 새학기가 시작되는 시간에 똥같은 얼굴이 보이지만긍정의 힘이라는 책을 독파한 나는 그들을 위해 기도를 드린다 똥은 똥이지만 참어주는 똥들은 조금은 염치가 있다 나는 염치가 없는 사회에 아버지를 아버지로 모르고 아들을 아들로 모르고 삼강오륜이 땅에 떨어져 비를 맞은 오륜기같은 힘없는 오륜기속에 버려진 양심을 똥통에 담고 싶다  이 아침에 귀중한 시간에 똥을 누지 않고 시를 쓴 나는 참으로 어리석은 존재다 참으로 참을수  없는 존재다 똥물에  튀겨 죽일놈이러고 외쳐보기도 하지만 똥물도 앞 파도와 뒷파도에 휩슬려 간다 아침 시간이 간다 하루가 간다 05171978000708289:28이용정지 예고 시간속에 문자가 오고 오늘은 다시 오지 않은 소중한 시간 똥을 누려가다 참고 의자에 앉아 똥을 받들어 총으로 모시면 시가 된다 개같은 인생이니 똥같은 인생이니 하나 다 소중한 시갖들이고 인생이다 견생이 아닌 인생길에 만난 많은 사람들과 똥같은 시간을 보내고 싶지 않다 시같은 시간을 보내고 싶다 나의 시는 시론은 문법이나 맞춤법은 정정하지않기로한다 시가 똥이 돠어도 문제가 안된다 똥이 아무리 정성스럽게 싸도 똥은 똥이다 아무리 정성스럽게 줄을 맞추워도 똥이 마려운 시간에 쓴 나의 시이런 시는 사실 이 세상에 존재할 팔요도 없다 즉시 구겨서 쓰레기 통에 쑤셔도 좋은 시이다 차라리 시라는 명목으로 남을 현혹하느니 똥시라고 말을 붙였다 그러나 이 시를 쓰기 위해 얼마나 많은 시간을 소비하였가 영수증을 첨부하면 알것이다 8:45분에 시작하여 지금 시간이 9시 45분이니 꼭 1시간 만에 쓴 시이다 잘쓰고 못쓰고가 문제가 아니다  How Poety Comes to Me   It comes blundering over theBoulders at night, it staysFrightened outside theRange of my campfireI go to meet it at theEdge of the light  나의 시 나의 시론 시한편속에 녹아든 일상의 시간  민경대 (시인)  똥과 시  1똥누기 전  나는 덕수궁 옆 페덱스에서 아침 시간에 몹시 똥이 마려서도 화장실을 가지 않고 우선 시 한편을 쓴다 똥이 마릴때도 시는 써야 하는것은 아니지만 시란 그런 순간에도 나온다 오늘 화요일 아침 노컷뉴스에는 nocutnews가 나오고 있다 nocutpoem에는 그런 시들이 나오고 있다 나는 나의 시를 노컷포엠이라고 부르고 싶다 무엇이든지 나의 몸속에서는 시가 되거나 똥이 되거나 마찬가지이다 똥이 마려워서도 시를 쓰는 것은 똥이 시이다 나의 시는 똥이라는 방정식이 성립한다 몹시 똥이마려서 공중화장실이 발견되지 않을 때 똥씨를 써라 이 세상이 똥이다 똥은 사실 소중한 결과이다 살아있다는 결과이다  똥과 시라고 해보니 제먹이 그럴듯하다 통과시로 보인다 똥이 때로는 똥으로 보이지 않을 때가 있다 난생 처음으로 똥이 말려울때 참고 시를 쓴다 똥을 누는 것 보다 시를 쓰는 것이 중요하다고 보기는 모든 인생살이를 다 경험하면서 똥이 마려울때 시를 써보지는 않았다 덕수궁 옆 페덱스에서 글을 쓰면서 똥은 역시 어제의 결과이고 현재의 남은 잔존물인 똥은 그것이 어느 함축적인 의미로 밥에서 출발하여 내장을 타고 나의 복부에서 세상밖으로 나와야 하는데 아직 밖으로 나오지 못하고 안에서 아직은 똥이 기다릴줄 아는 지혜를 터득하는지 내가 시를 쓸 때 똥은 기다리는 인내를 배운다 오늘이라는 2007년 8월 28일 화요일에 나는 똥이 몸시 마려워도 똥에 관한 시론을 쓴다 밥이 똥이 되고 똥은 다시 어디론가 이 대도시에서 한강으로 흘러갈것이다 아마 알년중 똥이라는 단어를 가장 많이 쓰는 오늘은 확실하게 시가 바로 똥이라는 방정식이 생긴다 똥은 단지 한문으로는 무엇이라고 하는가 똥에 대한 한문은 모른다  김이 모락뫄락 나는 똥을 어릴적 본적이 있다 그 때 똥은 사실 아무것도 아닌 헛간에 보여진 똥이 다시 그리워지기도 한다 나의 어머니는 지금 사족을 잘 못 써서 똥을 잘 못가려서 늘 아버지가 처리하신다 이때 똥은 아버지가 보는 어머니의 똥은 확실하게 한 편의 시 부스러기이기도 하다 똥에 관한 명상의 시를 이 아침에 쓰면서 시간이 흘러간다 이 세상이 단지 똥이라고 생각해보고 황금이 똥이라고 생각을 해보라 똥에 관해 그렇게 욕심이나 비정한 욕심을 가지겠는가. 세상을 살다보니 똥같은 사람이 많다 사실 똥은 차라리 거름으로 밭에서 귀중하게 쓸수도 있으나 똥같은 사람은 차라리 사회에 해독을 끼치는 암적인 존재이다 황금같은 시간에 똥과 시라는 제목으로 글을 쓰는 일이 사실 똥같은 글이다 이 글이 아무리빛난다고 하여도 황금빛으로는 눈부시지 못하고 냄새를 동반한 똥을 사람들을 피할것이다 똥이 무서워서가 아니라 똥이 더러워서서 피할것이디 나는 이 세상을 살아가면서 피하여야 할것을 피하지 않고 똥을 나의 귀중한 가방속에 넣고 배회하거나 똥을 똥 대접하지 않고 똥을 구겨진 화폐인양 대접을 하기도 한것 같다 제 1회 시 경시대회 제목이 똥과 시라는 재목으로 상금 1000만원 을 내걸고 똥과 시 혹은 시와 똥에 관한 평론을 모으고 혹은 그림을 모으고 하면 똥같은 생각으로 이 글을 응모한 사람은 혹시나 상금을 탈수도 있다는 생각으로 글을 응모하리라. 창간호 똥과 시 재미있는 책이다. 누군가 눈여겨 볼것 같지도 않고 사볼것 같지도 않기에 정가는 111원이다 세상에서 재일 형편없는 글을 쓰는 것이다 일간지 똥과 시는 노컷 시이다 시의 부스러기다 이것을 쓰레게 통에 담아 놓고 그위에 꽃다발을 올려 놓고 그럴 듯하게 포장할것 없다 똥과 시 이다 아침 시간에 모든 황금 시간대에 똥과 시라는 제목 같지 않는 것을 가지고 글을 써간다는 것은 똥같은 시간을 보내는 것이다 사실 나는 똥같은 권위에 도전을 하거나 똥같은 사람들을 존경하거나 그렇지는 않다 어디까지나 똥은 똥이기 때문이다 똥이 시가 되기 위해서는 많은 통과의례를 걸처야 되기 때문이다 가짜 학위가 판을 치는 세상에 동같은 학위는 사실 똥이상으로는 되지 못한다 금상 은상 동상은 동상은 사실 똥상으로 되기도 하다 1등이 아니면 혹은 2등이 아니면 3등은 똥이 되기 쉽다 나는 오늘 이 자리에서 똥이 몹시 마려운데 이런 글을 쓰니까 선적인 명상을 하니까 나올려는 똥도 참아주는 인내를 가진다 똥이 마려운데 쓰는 글은 사실 저질의 글일수도 있지만 태여날려도 하지않는 그런 때 태어난 산문시이기도하다 시는 언제 오는가에서 게리스나이더는 모닥불을 피어놓고 잇을 때 온다고 하였다 나의 시는 똥이 몹시 마려울 때 평온할 때 보다 좋은 글은 아니지만 다른 사람들이 이해 할수 있는 글이 나온다 한 장을 넘고 두장의 글속에는 사실 문학이나 과학이나 동이나 시나 별것이 아니다는 것이다 국민이나 대통령이나 개인적으로 인간적으로 만나면 사실 똑 같은 것이다 판사가 법복을 입고 아무리 근엄하게 하여도 똥같은 검사도 판사도 있다는 말이다 이 말은 판사나 검사를 비하할려고 하는 것은 아니지만 사회가 타락하고 모든 질서가 무너지면 똥으로는 탑을 절대 쌓지 못한다 단단한 벽돌이나 황토로는 집을 만들기도 탑을 만들기도 하지반 똥으로는 아무것고 못한다 똥같은 생각이 모이면 비록 절에서 똥을 싸서 모인다하여도 해우소가 된다 그러나 바른 좋은 말을 산에서 하면 산에서 절에서 하는 말은 시가 된다 시는 절에서 하는 말이다 詩 이다 똥도 예의를 차려 내가 시를 쓰는 동안에는 참아준다 똥이 세상에 나와 한강을 헤험쳐 가고 싶어도 참아 주는 미덕이 있다 잠시 멈춤도 없이 계속 자동기술법 같이 나의 머리에서 나오는 언어유전자 FOXP2같은 암호같은 언어가 시와 똥 혹은 똥과 시라는 제목아래 글을쓴다 아마 누가 읽어 줄것 같지 않다 시는 사랑의 시나 애정의 시 혹은 애국의 시는 많은 사람들이 읽어주지만 똥을 많은 사람이 보아주지 않는다 똥이 만일 똥통에 있어야지 다른 곳에 있으면 그냥 치워버린다 시가 시집속에 들어가야한다 시집속에 들어가지 못할 글을 나는 쓴다 사실 지금 나는 나의 컴퓨터도 아니고 길거리에서 똥이 마려서 공중 변소를 찾지 못해 쓰는 순간에 쓰는 시이기에 시간이 흐르면 돈을 내야만 한다 내 생각을 당은 그릇을 여기에 집어 넣는다 나의 글은 지금 korea14@gmail.com에 집어 넣는다 글이 아주 조밥하거나 쓸모없는 글이라는 입증도 필요없이 군더기가 너덜너절한 글이라도 좋다 단지 똥이 몹시 마려운데도 시를 한편 쓰는 그 정성이 가상스럽다  똥시 1을 오늘을 쓰기도 마음먹었다  똥을 눈 후  사실 덕수궁 옆에서 잠시 차를 옮겨 세실극장 옆 국밥 Cook Pop이 공연된 건물속에서 무료로 변호사 컴퓨터 자판을 두드리며 이제는 똥이 마렵지 않는 상태에서 시를 쓴다 주차증의 시간이 10시이다 그러니 10시 이후로는 똥을 눈후 시이다 차분하고 가라않은 상태에서 물론 시간의 긴박감은 여전한데 글을 쓴다 이 세상이 온통 똥바다다 그래도 심전 시의밭에는 장미꽃이자라고 코스모스가한즐거리는가을 캠퍼스에서 영롱한 학생들의 눈동자들을 본다. 우리가 살고 있는 참모습음 없다.우리가보고 잇는 이 모습은 진정한 참모습도 모양도 양태도 아니다. 우리가 말하고 잇는 이소리는참소리가아니다. 개소리이고 김밥 옆구리가 터져 나오는 소리이다.우리는 두 개의 눈을가지고 있지만 보이는 것만 보고 우리는 두 개의 귀를 가지고 있으면서도 진리의 소리는 듣지못하고 있다.오묘한 진리는말로는 표현할수 없다. 모든 빌려온 모양, 빌려온 모습만을 보고 있다.인도의 어느성자가 말하였듯이 ‘인생이라고 하는 것은 아주 조그만 접시에 조금 담겨 있는 기름일 뿐인에 어둡고 어두운 밤을 밝혀야 할 그 시간은 너무도 길다.우리가밝혀야 어두운 길은 너무도 많고 밤의 어둠의 길을밝혀야 할 밤은 너무도 길다. 이 어둠을 적은 기름으로 밝혀야 할것은 참된 종교와 예술만이 가능하다. 진실한 것 아름다운 것 선한 것이우리가 추구해야할 모든 것이다. 아름다운것은 선한데서 나오고 선한것은 참된 것에서 나온 것이다. 시는 물론 아름다워 하고 기쁨을 주어야 하고 진실한 것이어야하고 이 새상을 밝혀 주는 빛이어야하고 시는 카라리스적인 것이 되어야 한다.나는 마려운 똥을 싸면서 카타리스적인 것을 느끼면서 똥을 싸기전에 시를 쓰면서 카타리스적인 기분을 느낀다 말을 해서 많은 것이 잘못되어 말 대신에 그림을 그리며 그림이때로는 수백마디 말보다 더 설득력이 있다.온갖것을 다 보니까 세상이 참으로 똥바다라는 것을본다. 눈을감고 살아 갈 필요가 있다. 눈앞에 현시된것이 사라지고 금방 있엇던 일들이 없어지고 있다는것존재한다는 의미가 무의미가 된다. 나는 서세욱이 그린 사람들이란 그림이 똥을 묵자가 말한 물들인실로 흩어지게 만든 똥으로 그린 그림을 연상한다. 똥같은 생각이 때로는 고사성어로 들어온다.  우리의 습관에 젖어 인생을살아가면서 똥의 색깔을 보면서 묵자의 이야기를생각해본다. 묵자가 길을가다 보니까 흰실을 놓고 물감을 들이는 사람을 만났는데, 노란 물감 통에 넣으니까 흰 실이 노랗게 물들고, 파란 물통에 넣다 꺼내니까파랗게 물들었다.묵자는 탄식을 하며 “물들여 어 질수 있구나 그러나물드여 지지 않는 것은 무엇인가.” 이 것을 생각해 보아야 할것이다. 오늘날 아무리황금 만능주의가 되어 세상이 온통 똥바다가 되어 똥물에 티여 죽일 놈이 생긴다해도 그들을 사랑해야한다.그들이 그런 환경으로 갈수 있도록 한 정부나 정치인들의 책임도 크다. 나는 黙(묵)悲(비)絲(사)染(염)詩(시)讚(찬)羔(고)羊(양)의 고사성어를 생각한다.흰실에 검은 물이 들면 다시 희지못함을 슬퍼하고 ,시경에서는 염소와양을 찬양한다.실이 물감에 물드는것에 비유하여 바탕이 아무리 착한 사람도 환경이 좋지 않으면 착한 본성을 잃어버린다는 뜻을담고 있다.세상의 악한 풍습에 물들지않도록 경계를하라는 가름침이다. 똥을 쌓지 말고 수양을 샇아야한다. 시는 수양의표상이다. 景(경)行(행)維(유)賢(현)克(극)念(념)作(작)聖(성)행동을 빛나게 하면 현인이 되고 마음을 딲으면 성인이된다. 항문을 딱으며 학문을 딱아야한다. 똥은 시이고 항문이 학문이다. 우리는 누구의 스승이 되어야한다. AXE HANDLE  One afternoon the last week in AprilShowing Kai how to throw a hatchetOne-half turn and it sticks in a stump.He recalls the hatchet-headWithout a handle, in the shopAnd go gets it, and wants it for his own.A broken-off axe handle behind the doorIs long enough for a hatchet,We cut it to length and take itWith the hatchet headAnd working hatchet, to the wood block.There I begin to shape the old handleWith the hatchet, and the phraseFirst learned from Ezra PoundRings in my ears!"When making an axe handle     the pattem is not far off."And I say this to Kai"Look: We'll shape the handleBy checking the handleOf the axe we cut with-"And he sees. And I hear it again:It's in Lu Ji's Wen Fu, fourth century A.D. "Essay on Literature"-in the Preface: "In making the handle Of an axeBy cutting wood with an axe The model is indeed near at hand.-My teacher Shih-hsiang Chen Translated that and taught it years agoAnd I see: Pound was an axe,Chen was an axe, I am an axe And my son a handle, soon To be shaping again, model And tool, craft of culture,How we go on.                    똥시  11부  홍시도 아닌 똥이 세상박으로 나오는 순간 나는 덕수궁 어느 컴퓨터방에 들려 글을 쓴다 미국에서 처음으로 찾아 간 나의 친구 백양현 검사가덕수궁옆 검찰청에서 만나 그 때 나의 시집 말,말에서 해후의  시속의 친구가 지금은 친구의 정근이의 변호사가 되어 나를 똥으로 몰아가려고 한다 구겨진 지폐도 돈은 돈이다 망신차이고 되어 구겨진 아직 그 금액까지 가려진 구겨진 화폐같은 나의 존재가 이 여름 덕수궁에 눈이 외꾸가 된 차를 세워두고 똥이 몹시 마렵지만 나의 변호사 세실극장 옆 에버그린에 가기전 시를 쓴다 나는 아무리 밟아도 시인이다 시인이 길거리의 부랑배나 서울역앞 노숙자로는 되지 못한다개강이 되어도 아직 학교에 가지 못한다 전공의 강의를 주지 않는 이유를 나는 모르겠다 누구의 주장이고 권한인지 똥같은 시간표를 짠 사람은 누구인가누군가 나를 찾아 온다 나는 시를  쓰기에 여기로 오라고 하며 사실 시같지 않는 시를 쓴다 잠시 주차를 살피며 돌아와서 더시 시를 써야한다시는 똥이 마려워도 써야한다세상을 밝히는 시는 맑고 밝은 시만이 아니라 똥색같은 누런 종이에 쓰여진 못난 시도 시속에 줄을 서기를 좋아한다 여름방학이 끝나고 새학기가 시작되는 시간에 똥같은 얼굴이 보이지만긍정의 힘이라는 책을 독파한 나는 그들을 위해 기도를 드린다 똥은 똥이지만 참어주는 똥들은 조금은 염치가 있다 나는 염치가 없는 사회에 아버지를 아버지로 모르고 아들을 아들로 모르고 삼강오륜이 땅에 떨어져 비를 맞은 오륜기같은 힘없는 오륜기속에 버려진 양심을 똥통에 담고 싶다  이 아침에 귀중한 시간에 똥을 누지 않고 시를 쓴 나는 참으로 어리석은 존재다 참으로 참을수  없는 존재다 똥물에  튀겨 죽일놈이러고 외쳐보기도 하지만 똥물도 앞 파도와 뒷파도에 휩슬려 간다 아침 시간이 간다 하루가 간다 05171978000708289:28이용정지 예고 시간속에 문자가 오고 오늘은 다시 오지 않은 소중한 시간 똥을 누려가다 참고 의자에 앉아 똥을 받들어 총으로 모시면 시가 된다 개같은 인생이니 똥같은 인생이니 하나 다 소중한 시갖들이고 인생이다 견생이 아닌 인생길에 만난 많은 사람들과 똥같은 시간을 보내고 싶지 않다 시같은 시간을 보내고 싶다 나의 시는 시론은 문법이나 맞춤법은 정정하지않기로한다 시가 똥이 돠어도 문제가 안된다 똥이 아무리 정성스럽게 싸도 똥은 똥이다 아무리 정성스럽게 줄을 맞추워도 똥이 마려운 시간에 쓴 나의 시이런 시는 사실 이 세상에 존재할 팔요도 없다 즉시 구겨서 쓰레기 통에 쑤셔도 좋은 시이다 차라리 시라는 명목으로 남을 현혹하느니 똥시라고 말을 붙였다 그러나 이 시를 쓰기 위해 얼마나 많은 시간을 소비하였가 영수증을 첨부하면 알것이다 8:45분에 시작하여 지금 시간이 9시 45분이니 꼭 1시간 만에 쓴 시이다 잘쓰고 못쓰고가 문제가 아니다  2부  똥을 누고 난 후의 상쾌감에서 다시 시를 쓴다 절박감이 사라진 후 쓴 시는 약간 리름이나 박자가 틀리다 어머니가 두드린 발레방망이 소리가 똥을 누기전 시라면 판사가 두드린 방망이의 소리가 똥을 눈후 소리이다 시는 아무장소에서나 쓴다 똥이 마려울 때 시는 금이다 아무리 생각하여도 세상이 똥같이 여겨질때도 있다 세상은 역시아름다운 사회만은아니다 죽은 시인의사회에서 난무하는 똥같은글들이 나의 눈을 막고 나의 길을막고 언덕에서 곤두박칠을하며 떠밀려 내려온다 하행길에서 때로는 상행길을 생각한다 the politicians Running around here and therestirring up troublesand bothering peoplea bunch of lushes--  fern leaves and cloud:the world was so chilly and dark-- Before long sortwill up and rot all by themselvesand be washed away by the rainand afterwards, only green fern. And when humanity is laid out like coalsomewhere some earnest geologistwill note them in his notebook.