시편  어느날 시보다 설교문이 더 좋은 산문시가 된다고 말한다설교문은 시이다시는 설교문이 될수 가 없다  http://blog.naver.com/jjkkhh2232?Redirect=Log&logNo;=50026659399      불타는 소원을 가져라/시편 37편 4~6절 설교문  2008/01/13 07:16 http://blog.naver.com/jjkkhh2232/50026659399   불타는 소원을 가져라 4 또 여호와를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 내게 이루어 주시리로다5 네 길을 여호와께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고6 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다-시편 37편 4~6절- 한마디의 말이 일생을 바꿀 수 있습니다. 좋은말 한마디를 마음에 잘 간직하면 일년, 일생을 승리할 수 있습니다.저는 2008년 주일 첫예배를 드리는 여러분들에게 ‘불타는 소원을 가져라’ 이렇게 말씀을 드립니다. 일본이 전쟁에 패한후에 많은 사람들이 방황했습니다. 젊은이들은 갈길을 잃어버리고 절망가운데 살았습니다. 이때 일본 국회도 삿보르대학의 크라크 교수가 외쳤습니다. ‘젊은이들이여, 야망을 가져라. 젊은이들이여 방황하지 말고 꿈을 가져라. 간절한 소원을 가져라.’ 그런 구호를 외쳤습니다. 이 말에 영향을 받은 많은 젊은이들이 정신을 차리고 폐허가 된 나라를 되살리는 운동에 참여했습니다. 바로 그 사람들이 많은 전쟁 후 일본을 일으켰던 지도자들이 되었습니다. 한마디의 말을 가슴에 품으면 내 인생이 바뀌어집니다.  유명한 역사학자 토임비는 인류문명의 발전은 도전과 응전이라고 했습니다. 무슨말인고 하니 우리가 세상을 살아갈 때 많은 문제들이 우리에게 도전해 옵니다. 그럴 때, 그것을 잘 극복하고 싸워 이기는 자는 승리하지만, 역사의 주인공이 되지만, 자기에게 다가오는 문제에 넘어지는 자는 역사에서 사라지는 별볼일없는 인생이 됩니다. 그건 개인도 나라도 마찬가지입니다.여러분, 비행기가 어떻게 하늘을 나는지 아시지요? 비행기가 많은 사람을 싣고, 많은 짐을 싣고 활주로를 달립니다. 최고의 속력이 붙었을 때 날개를 밑으로 내립니다. 그러면 공기의 저항을 가장 세게 받습니다. 그 공기의 저항을 받으면서 비행기는 하늘로 올라갑니다. 그렇습니다. 2008년 우리 앞에 어려운 문제가 있다할지라도 절대로 두려워하지 마십시다.믿음의 날개로 그 문제와 싸워 여러분은 더 높이, 더 멀리 날아갈 수 있기를 바랍니다. 인류문명의 꽃이 핀 곳들을 살펴보면 똑같은 교훈을 얻습니다. 이 세상에는 4대문명지가 있습니다. 이 4대문명지가 똑같이 우리에게 교훈을 주는데, 예를 들면 이집트 문명은 나일강가에서 일어났습니다. 물론 강가니까 물도 풍족하고 농사짓기도 좋습니다. 비옥한 땅입니다. 그러나 그것만 있는것은 아닙니다. 비가 많이 오면 강물이 넘쳐서 그동안 지었던 농사를 다 망치게되었습니다. 그러자 사람들이 그 넘치는 강물과 싸우기 시작했습니다. 그래서 이집트에는 토목기술이 발달하게 되고 건축기술이 발달하게되었습니다.황하문명도 마찬가지지요. 인도문명도 마찬가지입니다. 메소포타미아 문명도 마찬가지입니다. 유프라데스, 티그리스 강을 통해서 비옥한 땅을 얻었지마는, 그 어려움을 싸워 이김으로 그들은 아름다운 문명의 꽃을 피웠습니다.인생도 마찬가지에요. 2008년 우리가 내게 다가오는 모든 문제들을 싸워 믿음으로 이길 때, 우리의 인생은 더 높이, 우리의 인생은 더 아름답게 2008년을 만들어 질 줄 믿습니다. 어떤 종교에서는 이렇게 말해요.사람이 괴로움을 당하고 불안하고 이렇게 힘든 것은 우리 속에 무언가를 가지려고 하는 욕망, 소원이 있기 때문이다. 그렇게 말해요. 그래서 그것을 다 버려라. 다 버리고 너도 없고 나도 없고 이것도 없고 저것도 없는 무아지경에 들어가라. 바로 그것이 가장 아름다운 세계다.성경은 그렇게 말하지 않습니다.그것은 잘못된 것입니다. 그것은 마치 무엇과 같은고 하니, 사람의 머리가 있어서 두통이 생겨요. 그러니까 에이, 두통 생기니까 머리를 없애버리자. 그런 처방과 같아요. 성경은 그렇게 말하지 않아요. 우리에게 근심거리 걱정거리가 있어도 두려워하지 마라. 믿음으로 그것과 함께 싸우면 오히려 걱정거리 근심거리 그 어려운 일 때문에 내 인생은 더 높이 올라갈 수 있다. 믿으시길 바랍니다. 이게 성경의 가르침이에요. 그래서 성경은 말합니다. 환란을 두려워하지 말고 믿음으로 싸우라는겁니다.  사랑하는 성도여러분!2008년도 우리 앞에 좋은 일만 있지는 않을겁니다. 때로는 우리를 넘어뜨리려는 여러 가지 어려운 일들이 있을겁니다. 그러나 두려워하지마세요. 믿음으로 싸워 이기면 여러분들은 더 위대한 인생을 만들어 갈 수 있습니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니라.나는 내일을 모르지만 믿음으로 꿈꾸며 나아갈 때 우리는 위대한 역사를 이룰 수 있습니다. 우리가 앉아 있는 이 교회당이 바로 그 꿈을 가지고 불타는 소원을 가진자에게 하나님은 어떻게 축복을 하시는가의 증거입니다. 우리가 반월동 108번지에 있을 때, 우리는 꿈꾸기 시작했습니다. 불타는 소원을 가지고 밤을 새워 기도를 하기도 하고, 금식하며 기도하기도 하고, 내 속에 불타는 소원을 가지고 하나님 앞에 매달렸습니다. 하나님은 불타는 우리의 소원을 이렇게 이루어주셨습니다.하나님께 영광의 박수를 돌립시다. 이 사실 속에 살고 있는 우리들이 2008년을 시작하면서 우리는 또 불타는 소원을 가지고 출발해야 됩니다. 우리 속에 불타는 소원이 있을 때, 하나님은 그 소원을 이루어주신다고 오늘 성경에 약속하고 있습니다. ‘여호와를 기뻐하라, 그리하면 네 마음의 소원을 이루어주신다.’여호와를 기뻐하세요. 믿음으로 사세요. 생각도 꿈도 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 꿈을 꾸세요. 그리고 하나님의 영광을 위해 열심히 열심히 살아나가면 하나님은 여러분의 소원을 이루어주십니다. 성경에 많은 인물들이 다 정말 마음속에 불타는 소원을 가지고 아름다운 꿈을 이룬 사람들이에요. 그 중에 오늘 엘리사라는 선지자를 소개하겠습니다. 엘리사. 정말 이 사람은 불타는 소원을 가졌던 사람이에요. 애초에는 보잘것없는 저 요단강 골짜기에서 농사지어먹는 농부였어요. 하루는 소를 가지고 밭을 갈다가 엘리야 선지자를 만납니다. 그래서 농사짓던 사람이 마치 고기잡던 베드로 야고보 요한이 예수님이 나를 따르라 그러니까 예수님의 제자된것처럼 엘리사가 엘리야 선생님을 만나가지고 따라가기 시작해요. 그랬는데 자기는 농사짓고 그저 그렇게 사는게 세상 다인줄 알았는데, 엘리야 선생님을 따라가보니까 또다른 세계가 있습니다. 하나님의 축복의 세계가, 하나님의 능력의 세계가 얼마나 놀라운가를 그가 발견하게됩니다. 그래가지고 엘리사 마음속에 소원하나가 생겼어요. ‘나도 우리 선생님 엘리야처럼 되어야되겠다. 우리 능력있는 엘리야 선생님처럼 나도 능력있는 선지자가 되어야겠다.’이 소원이 내 속에서 불처럼 타올랐습니다. 그래서 아주 결심을 하고 선생님을 쫓아갑니다. 나중에 슬픈 사실을 깨닫습니다. 아직은 능력도 못받았는데, 하나님이 자기 선생님을 불병거로 하늘나라로 데려간다는 사실을 알았습니다. 그러자 애가탔습니다. 그래서 더 쫓아다닙니다. 따라합시다. ‘이번기회를 놓치지 않겠다.’ 이게 엘리사의 각오에요. 이번 기회 안놓치겠다. 그리고 쫓아다녀서 마지막에 그는 그 꿈을 이룹니다.  사랑하는 성도여러분 내가 하나님을 기뻐하고 하나님께 영광을 돌리고자 하는 인생의 목표를 세우고, 내 마음속에 간절한 불타는 소원을 가지면 하나님은 그 소원을 이루어주십니다.그래서 엘리야는 간절한 소원, 불타는 소원을 이루었습니다. 여러분, 한해를 시작하면서 소원도 없이 시작합니까? 꿈도 없이 시작합니까?그렇다면 여러분 인생은 잘못된 겁니다. 한해를 시작하면서 무언가 내 마음속에 불처럼 타오르는 소원이 있어야 됩니다. 그런 소원이 있기를 축원합니다. 이렇게 소원, 꿈을 가지고 사는 사람은요, 어둠속에서 절망하지 않아요. 왜, 아침을 볼 수 있기 때문에. 어떤 어려움 속에서도 낙심하지 않아요. 왜, 하나님이 도와주실 것을 믿기 때문에. 그러므로 간절한 소원, 꿈을 갖고 살아야 됩니다. 그럼 엘리사는 어떻게 그 꿈을 이루었는가. 첫째, 불타는 소원을 가져야 됩니다. 오늘날 많은 사람들이 소원을 갖긴 갖는데, 불타는 소원이 아니에요. 그냥 소원이 번개가 번쩍 하듯이 내 머리에 왔다가 금방 떠나가 버려요. 그건 불타는 소원이 아니에요. 그 소원이 한달, 두달, 일년, 십년.. 그 꿈이 이루어 질 때까지 내 속에서 식지않고 계속 타올라야 그게 불타는 소원이에요. 아멘입니까.우리 교회가 이 성전건축을 완성하고 입당할 때까지 우리는 불타는 소원을 가지고 하나님 앞에 기도했습니다. 그러기에 오늘 우리가 그 꿈을 이룬 것 입니다. 여러분 가슴속에 타오르는 소원의 불길이 있어야 됩니다. 인생을 그럭저럭 살려고 하지 마세요. 그러면 그럭저럭 인생 되고말아요. 신앙생활 그럭저럭 일년하지. 그런생각 하지마세요. 이번 기회를 나는 놓치지 않겠다. 이번 부흥회를 나는 놓치지 않겠다.불타는 소원을 가지고 살 때, 하나님은 그 사람의 소원을 이루어주십니다. 사실은 엘리사가 꿈을 꿨는데요, 얼마나 큰 꿈을 꾸었는고하니 자기 선생보다 자기가 갑절 더 능력이 있길 원했어요. 그런데요 하나님은 그대로 이루어주셨어요. 성경에 보면요 엘리사 제자가 자기 선생 엘리야보다 하나님의 이적을 갑절 행했어요.꼭 숫자적으로도 갑절이에요. 14번. 성경에 기록되어있어요.그러니까 불타는 소원을 가져야되요. 불타는 소원을 가져야 승리자가됩니다.영적으로도 육신적으로도 마찬가집니다. 여러분은 영적으로 불타는 소원을 가지세요. 성경의 위대한 승리자 모두다 하나님의 영광을 위해서 무엇이 되고자 하는 간절한 마음이 속에서 불처럼 타오르는 거에요. 이런 불이 일년내내 여러분의 가슴을 뜨겁게 할 수 있기를 바랍니다. 아직도 내 가슴에 2008년을 맞으면서 불타는 소원이 없는 사람은 오늘 이 교회당을 나가기전에 불타는 소원 불을 하나 붙이고 가시기를 바랍니다. 그래야 여러분은 승리할 수 있습니다.  사도바울은요 마음에 불타는 소원이 있었는데, 그는 세계 최강의 나라였던 로마를 복음화 시키는게 소원이었어요. 불타는 소원이 있었어요. 다른 사람이 볼 때는 미련한 짓이지요. 그게 가능이나 합니까. 어떻게 대 로마 황제가 신인데 그 나라를 복음화 시키겠다는거에요. 그러나 불타는 소원을 가지고 하나님앞에 매달리고 노력하니까 결국 로마 나라는 313년 기독교 국가로 바뀌어졌습니다. 여러분, 우리교회는 논산의 십일조를 하나님께 드리겠다고 약속한 교회에요. 불타는 소원을 가지고 하나님 앞에 매달리고 부르짖고, 여러분의 가슴속에 불타는 소원만 계속 탄다면 하나님은 빠른 시일안에 우리의 꿈을 이루어주실줄로 믿습니다. 이런확신을 가지고 살아야되요.여러분 육신적으로도 마찬가지에요. 어떤 소원이 있으면 그 소원을 가지고 막 불이타야되요. 두어달 하다가 ‘에이 안되는구만’ 그건 불타는 소원이 아니에요. 계속 타올라야되요. 그 꿈이 이루어질 때 까지.. 발명가 에디슨은 만가지가 넘는 발명품을 만들었답니다.그 속에 새로운 것을 발명하고자 하는 불타는 열심히 있기에 그가 그렇게 한거에요. 하나님은 영적으로나 육신적으로나 마찬가지에요. 불타는 소원을 가지고 있는 자에게 그 소원을 이루어주십니다. 두 번째, 끈질긴 노력이 있어야 됩니다. 보통 노력 가지고는 안돼요. 끈질긴 노력이 필요해요.하나님이 엘리야 선생님을 하늘나라로 데려가실 걸 안 엘리사가 끈질기게 달라붙습니다. 하루는 엘리야가 ‘얘, 제자야, 하나님이 나를 길갈로 가라신다. 그러니까 너는 여기 있어라.’그러니까 ‘예, 알았습니다.’ 그러면서 또 쫓아오는거에요. 그다음 또 ‘야 하나님이 나를 벧엘로 가라신다. 그러니까 나는 벧엘 갈테니까 너는 여기머물러라.’ ‘알았습니다.’ 하고 또 쫓아가는거에요. 어쨌든 엘리야가 하늘나라로 올라가기 전에 내가 갑절의 능력을 받아야되겠다. 끈질기게 붙습니다. 그런데 주변에서는 손가락질 하는 사람들이 있습니다.  여러분, 종종 우리가 하나님을 향해 불타는 소원을 가지고 끈질긴 노력을 할 때, 우리에게 손가락질 하는 사람들이 있습니다. ‘야, 그렇게 한다고 되는 줄 아냐’ 그러나 대답은 ‘그렇게하면 된다.’믿음의 행동이 언뜻 보기에는 어리석게 보일지 몰라도 믿음의 행동은 하나님의 능력을 내게 오게합니다. 그러므로 끈질기게 노력해야되요. ‘야 엘리사야, 하나님이 나를 여리고로 가라신다.’ ‘예, 알았습니다. 나도갑니다.’주변에 비웃고 조롱하는 사람이 있어도 엘리사는 갑절의 능력 받기 위해서 간절한 소원을 이루기 위해서 쫓아갑니다.‘하나님이 나를 요단강으로 가라신다.’  ‘예, 나도 요단강갑니다.’그런데 그 때, 하나님께서 엘리야를 하늘나라로 데려 가십니다. 그 때까지 끝까지 따라가서 그는 마지막 정말 선생님보다 갑절의 능력을 얻습니다. 할렐루야. 끈질긴 노력이 필요해요. 어떤사람은 기도 두달하다가 때려쳐요. 안된다는거에요. 겨우두달해놓고. 응답될 때 까지. 한번 붙어봅시다 이러면서 매달리시길 바랍니다. 꿈만 꾸고 앉아 있으면 안되는거에요. 눈물로 가서 씨를 뿌려야 기쁨으로 단을 가지고 오는겁니다.  우리 교인들 가운데 일천번제 기도제단을 쌓는 분들도 있고, 일천번제 제물을 드리는 분들도 있고... 일천번이라는게 얼마나 놀라운 숫자인줄 아십니까? 일천번이라는건 거의 삼년을 해야됩니다. 매일 삼년 하나님 앞에 끈질기게 매달리는겁니다. 하나님께서 응답 안해주시겠어요? 하나님께서 다 약속하셨는데. 구하라, 찾으라, 두드리라. 환란날에 나를 부르라. 네 입을 넓게 열라. 다 가르쳐줬는데도 우리는 안해...그리고 왜 내게는 소원이 안이루어질까. 왜 내게는 하나님의 축복이 임하지 않을까..잘못된 생각이에요. 여러분, 불타는 소원을 가졌으면 그다음에 끈질기게 노력하시기를 바랍니다. 마지막으로 하나님 앞에 간절한 기도가 있어야 됩니다. 엘리사는 하나님 앞에 간절히 부르짖습니다. 갑절의 영감을 달라고...엘리야가 하나님께 부름을 받아 하늘로 올라가니까 ‘내 아버지여, 아버지여..’ 부르면서 내게 갑절의 영감을 달라고... 하나님은 부르짖는 자의 편입니다. 따라합시다. 하나님은 부르짖는 자의 편입니다. 아멘. 약보강가에서 야곱이 부르짖을 때 하나님은 그를 살려주셨습니다. 죽을병든 히스기야가 부르짖을 때 하나님이 그 기도를 들어주셨습니다. 사자굴속에 들어갈 것을 알면서도 기도했던 다니엘의 부르짖음을 하나님이 들어주셨습니다. 자녀가 없어 괴로움당했던 한나의 부르짖음을 하나님께서 들으셨습니다. 비가 오지 않아서 하나님 앞에 일곱 번 무릎 꿇고 기도한 엘리야의 부르짖음 하나님께서 들으셨습니다. 유라굴로 광풍속에 부르짖는 바울의 기도를 하나님께서 들으셨습니다. 솔직하게 힘들고 어렵다고 불평하면서 정말 여러분 하나님앞에 얼마나 부르짖었습니까.왜이렇게 장사가 안되는지 모르겠다고, 우리집은 왜 이렇게 어려움이 많은지 모르겠다고, 왜 내 소원은 이렇게 안들어지는지 모르겠다고.. 다시 묻습니다. 정말 불타는 소원을 가지고 하나님 앞에 기도했습니까?엘리사처럼 간절한 기도가 있어야 됩니다. 기도가 필요 없는 사람은 이 땅에 아무도 없습니다. 나는 걱정스러운 분들이 좀 있어요. 하나님의 축복으로 모든 것이 지금까지 잘됐으면 그러면 여러분 더 기도해야 됩니다. 쌓은거 무너지는 것은 일순간입니다.  어떤 분들은 나는 이제 기도가 필요 없다는 거에요. 왜, 나는 돈도많고, 건강하고, 가정도 평안하고... 목사님 난 이제 기도가 필요없어요. 난 하나님 없어도 그냥 살 수 있어요. 그렇게 생각하면 큰일납니다. 하나님이 은혜 주셨을 때 더 기도해야 됩니다. 하나님이 축복 주셨을 때 더 기도해서 그것을 간직해야 됩니다. 여러분이 지금 누리고 있는 축복은요 하나님의 축복의 세계에 비하면 이제 몇발짝 들어간 정도에요. 하나님의 은혜의 세계는 무한합니다. 아멘입니까. 그러니까 지금으로 만족하지 말고 더 전진해야되요. 그래서 하나님의 사람은요 늘 전진의 자세를 취해야되요. 말씀을 정리하겠습니다.성경은 환란중에도 즐거워하라. 그렇게 가르칩니다.환란중에도 즐거워하라... 무슨말입니까. 그 환란이 결코 내게 손해만 주는게 아니라는거에요. 아까 말씀드렸듯이 그 환란이 오고 고난이 올 때, 내가 믿음으로 그것을 잘 이기면 내 인생은 더 높아지는거에요. 그러므로 2008년을 시작하면서 두려운 마음을 버리세요. 근심 걱정을 버리세요. 어떤 문제든지 다가와라. 내가 믿음으로 너를 이기리라. 불타는 소원을 가지고 출발하세요. 그러면 하나님께서 소원을 이루어주신다고 약속하셨어요. ‘여호와를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 여호와께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리다.’  여러분의 인생이 정오의 태양처럼 빛나고 아름다워지질 줄 믿습니다. 간절한 소원을 가지세요. 그리고 엘리사처럼 불타는 소원으로 만드세요. 그 소원이 여러분 마음에 계속 불타올라야됩니다. 식으면 안됩니다. 그저 교회 나와서 또 마음의 소원을 불태우고 불태우고 불태워야됩니다. 불이 잘 붙어도 계속 내버려두면 꺼져요. 계속 붙여줘야되요. 이 붙여주는게 기도에요. 계속 기도해야 됩니다. 그래야 불꽃이 사라지지 않고 계속 타오릅니다. 불타는 소원을 가지고 끈질기게 간절하게 기도하면서 나아갈 때, 엘리사에게 주셨던 축복이 2008년도에 여러분들에게 임할줄로 믿습니다.  우리 모두 엘리사처럼 불타는 소원을 가지고 살아서 2008년을 승리합시다!  http://www.poemlove.co.kr/?doc=bbs/gnuboard.php&bo;_table=poem≀_id=102218  [이 게시물은 가을님에 의해 2008-02-25 05:37:56 비공개(으)로 부터 이동됨]