신사임당을 생각하며  26-45 사이  늘 항상 5만원을 사용할 때 마다 신사임당을 생각하라 신사임당 [申師任堂, 1504~1551]이다 내가 태어나기전 400년전에 사람이다 현모양처의 귀감이 되는 조선중기 여류 서화가이다 시문과 그림에 뛰어나 여러 편의 한시 작품이 전해진다. 화풍은 여성 특유의 섬세 정묘함을 더하여 한국 제일의 여류화가라는 평을 듣는다. 본관은 평산이고, 호는 사임당·시임당·임사재이다. 강원도 강릉 출생이며, 율곡 이이의 어머니이다.효성이 지극하고 지조가 높았으며 어려서부터 경문을 익히고 문장·침공·자수에 능했으며, 시문(詩文)과 그림에 뛰어나 여러 편의 한시 작품이 전해진다. 안견의 영향을 받은 화풍은 여성 특유의 섬세 정묘함을 더한다.산수·포도·풀·벌레 등을 잘 그렸다. 자녀교육에도 남다른 노력을 기울여 현모양처의 귀감이 되었다.현재의 강릉시 죽헌동 외가인 오죽헌에서 신명화공의 둘째 딸로 태어나다성은 신, 이름은 인선 1504년(연산 10년) 10월 29일. 출생현재의 강릉시 죽헌동 외가인 오죽헌에서 신명화공의 둘째 딸로 태어나다.1510년(중종 5년). 7세 :어려서 외조부 이사온이 교훈과 어머니의 훈도 아래서 자랐다. 안견의 화풍을 받아 산수, 포도, 풀벌레 등 그림을 공부하기 시작했으며 유교의 경전에 통하고 글씨와 문장에도 능할 뿐 아니라 자수에도 뛰어난 솜씨를 보이다.1516년(중종 11년). 13세  : 부친 신명화공이 진사 시험에 오르다.1522년(중종 17년). 19세  : 덕수이씨 원수공에게 출가하다. 출가후 그대로 친정에 머물러 있던 중 11월 친정 부친이 별세하다.1524년(중종 19년). 21세  : 서울에서 맏아들 선이 태어나다.1529년(중종 24년). 26세  : 맏딸 매창이 태어나다536년(중종 31년). 33세  : 이른 봄 밤 꿈에 동해에 이르니 선녀가 바닷속으로부터 살결이 백옥 같은 옥동자하나를 안고 나와 부인의 품에 안겨주는 꿈을 꾸고 아기를 잉태하다. 다시 그해 12월 26일 새벽에도 검은 용이바다로 부터 날아와 부인의 침실에 이르러 문머리에 서려 있는 꿈을 꾸고 아기를 낳으니 그가 바로 율곡선생이다. 율곡이 태어난 방을 몽룡실이라고 한다.1541년(중종 36년). 38세  :  강릉 친정에서 어머니를 하직하고 서울로 올라가며 대관령에서 시를 읊다. 서울 수진방(지금의 청진동)에서 시집의 모든 살림을 주관하다. 네째 아들 우가 태어나다. 서울에 살며 홀로 계신 친정 어머니를 그리며 시를 읊다.1550년(명종 5년). 47세  : 여름에 부군 이원수공이 수운 판관이 되다.1551년(명종 6년). 48세  : 5월 17일 새벽, 병상에서 2,3일 만에 홀연히 별세하다. 세곡을 운반하는 일로 평안도에 갔던 부군과 두 아들은 그날 서강에 도착하여 부인의 별세한 소식을 듣다. 파주 두문리 자운산에 장사 지내다.외할아버지:이사온아버지:신명화공남편:이원수공본인 신사임당맡아들:선이둘째아들:이이(이율곡)맏딸:매창아래의 시는 어머니를 향한 사임당의 시조 한 가락이랍니다.산 첩첩 싸인 내 고향 천리이지만 / 꿈과 생시 오직 돌아가고픈 마음 한송정가에 외로이 뜬 달 / 경포대 앞 스치는 한 가닥 바람 갈매기 떼는 모래밭에 모이고 흩어지고 / 바닷가에 고깃배 동서로 오락가락 어느 때나 고향길 다시 돌아가 / 색동옷 갈아입고 바느질할까In the middle of the Joseon Dynasty,1504, It was hard for woman to have an opportunity to study. In this age, traditionally, woman have to care of housework, such as cooking, chores, taking care of their children and husband. It was extremely conservative for woman even they can not go out side freely. However, there is a girl who was brave and brilliant and longed for studying under this society. She had gifts such as drawing, composition, sewing and calligraphy. Especially, she was keen observation ability to see objects, so she start to drawing a landscape as a realistuc descrition. Through a priceless anecdote about her drawing, I convinced how she has drawing gift delicately. One day, she put her drawing which describes insects like grasshoppers on the yard to dry under the sun. Interestingly, when she came back to the yard, The hens were pecking around the drawing and trie eating the insects drawing .That drawing was so described vividly that even the hens misunderstood. Sinsaimdang is famous with not only an great artist but also as a man of noble and moral character. She said that to be one as a human, we tried to not only seek and crave for studies but also build up one´s character. Before she taught her children lessons she gave a good example to children. I appreciated that her keen observations to draw and wise thoughts to teach her children overcame even thes conservative societyhttp://www.language.berkeley.edu/korean/10/lesson07/audio/lesson7-text.mp3 읍별자모(泣別慈母)-신사임당(申師任堂)  어머님과 눈물로 이별하고-신사임당 (申師任堂;1504-1551)  慈親鶴髮在臨瀛(자친학발재임영) : 인자한 우리 엄마 흰 머리 되어 강릉(임영)에 계시고  身向長安獨去情(신향장안독거정) : 이 몸 서울로 홀로 떠나는 심정이여  回首北村時一望(회수북촌시일망) : 어머니 계신 북촌으로 고개 돌려 바라보니  白雲飛下暮山靑(백운비하모산청) : 흰 구름은 날아 내리고 저문 산은 푸르기만 하네  <감상1>-(오세주)  모든 사람은 어버이를 가진다. 우리에게 어버이란 무엇인가  어버이가 있음으로서 이 세상에 태어나는 것이다. 우선은 어버이는 우리에게 육체적 생명을 전해주신 분들이다 육체적으로 건강하게 태어났다면 나의 부모나 그 위 조상의 건강하고 건전한 삶이 유전자라는 요소에 반영되어 전해진다는 설명이다 약하게 태어났다면 그와 대조적인 설명이 가능할 것이다  다음으로 어버이는 사회적 자아의 기초를 놓아주신 분들이다 소위 삶의 기본적 태도와 여기에 유래한 정서 내지는 성격 형성에 부모가 직접 간접적으로 관계된다는 것이다. 즉 모든 인간의 최초의 교사는 부모인 것이다. 그 다음으로 가족, 친구, 교사, 직장 상관 등으로 확대되는 것이다, 그러나 가장 영향력이 큰 것은 최초의 모방 대상인 부모인 것이다  우리는 역사를 통하여 자식 교육에 철저하고 성공적인 어머니로 이률곡의 어머니 신사임당을 손꼽는다 신사임당은 바람직한 어머니상으로서 지금도 칭송되고 있다 이는 이률곡이라는 걸출한 인물을 길러낸 많은 일화에서, 자식의 최초의 교사로서의 어머니상을 보여주고 밌다 그렇다면 이러한 신사임당을 길러낸 어머니의 어머니상도 훌륭했으라 생각된다. 이러한 점의 일부분을 느껴 볼 수 있는 시가 바로 신사임당의 시 <읍별자모>이다 이 시는 신사임당이 친정인 강릉에 갔다가 뜻밖에 늙어버린 어머님을 뵙고 떠나 올 때, 어머니를 생각하면서 지은 시다  1 구를 보자  "慈親鶴髮在臨瀛(인자한 우리 엄마 흰 머리 되어 강릉(임영)에 계시고)"  '慈親'은 '인자한 어버이'이란 뜻이나 제목인 '泣別慈母'에서 <어머니>로 확인된다 '鶴髮(학의 머리털)'에서 <머리가 완전히 희어진 늙은 노인>이란 뜻이다 '臨瀛'은 <강릉>의 엣 이름이다 종합하면 <인자한 우리 어머니가 다 늙은 상태로 강릉에 계신다>는 뜻이다  1 구에서 우리는 다음과 같은 느낌을 받을 수 있을 것이다.  우선 출가하여 어른이 다 된 신사임당이 자신의 어머니에, 대해 망설임 없이 자신있게, 아니 자랑스럽게 인자한 우리 어머니라고 표현한 사실이다. 이는 결국 신사임당의 어머니가 자식들에게 늘 자애롭게 대해 왔음을 알 수 있다 다음으로 신사임당의 어머니가 너무 늙어있어서, 다음에 다시 친정에 왔을 때 살아 계실지 그것조차 의심스럽다는 사실이다 세번재로 서울과 강릉이 너무 떨어져 있어 어머니 계신 친정을 자주 찾을 수 없는 상황이다  2구를 보자  '身向長安獨去情(이 몸 서울로 홀로 떠나는 심정이여)'  다 늙어 언제 돌아 가실지도 모르는 어머니를 두고, 나는 혼자 떠나야 하는 것이다. 당시의 제도와 문화인 여자는 <출가외인>이라는 관념과 대관령 고개라는 지리적 장애물과 거리 때문에 딸은 떠나야 하는 것이다. 아내와 어머니 그리고 며느리로서 살아가기 위해 자신을 그렇게 자애롭게 키운 어머니를 두고 혼자 떠나야 하는 것이다. 이러한 딸의 심정을 누가 알겠는가  3구를 보자  '回首北村時一望(어머니 계신 북촌으로 고개 돌려 바라보니)'  딸은 비장한 결심을 하고 이를 악물고 어머니 계신 친정을 버리고 남편이 있는 시집으로 돌아가는 것이다. 그래서 대관령 고개 마루에 까지 올라온 것이다. 여기까지 올 동안 사임당의 마음은 어떠 했을까 . 몇번이고 이를 악물었을 것이다.뒤돌아 보지 말자고 말이다. 그러나 그것은 불가능했다. 대관령 마루에 올라서는 순간 이곳을 넘으면 어머니 계시는 고향 마을인 북촌이 보이지 않는다는 사실에 다시 뒤돌아 본 것이다.  4 구를 보자  '白雲飛下暮山靑(흰 구름은 날아 내리고 저문 산은 푸르기만 하네)'  고향 마을인 북촌은 자꾸 멀어지기만 하는데, 그래서 이젠 보이지 않게 되었는데 아무도 아 멀어지는 고향을 잡아 주는 이 없는 것이다. 나의 이러한 심정도 모르고 흰 구름은 높은 대관령 하늘을 날아내리고, 저물어 가는 산은 그저 제 속성대로 푸르기만 할 뿐인 것이다. 아무도 모녀의 문물어린 이별을 알아주는 이 없는 것이다. 문화와 제도에 의해, 또는 지리적 조건에 의해 숙명이란 이름으로 딸과 부모는 떨어져 살 수 밖에 없었던 당시의 신사임당과 여인들의 삶이 애절하게 떠오른다.  이시를 통하여 우리는 신사임당과 그 어며니 사이의 애틋한 정, 특히 신사임당의 늙은 어머이를 생각하는 효심을 느낄 수 있다. 어머니의 사랑을 밭고 자란 사임당의 효심과 그 효심을 가진 사임당이 어머님이 자신을 훌륭하게 키워냈듯 자신의 자식인 이 율곡을 훌륭하게 키워낸 것이다.  훌륭한 부모가 되기 위해서는, 먼저 훌흉한 자식이 되어야 함을 느낀다. 나는 어떠한 자식이며, 나는 어떠한 부모인가를 다시 생각하게 하는 시이다. 신사임당의 <읍별자모>는 우리 민신사임당과 허난설헌, 두 분은 조선 중기의 여성 시인, 작가, 화가로 쌍벽을 이루었고 지금까지 명성이 이어져 오고 있다. 강릉 태생으로 훌륭한 선비 가문에 태어나 어릴 적부터 재능을 인정받고 학문과 예술을 배운 공통점을 가졌다. 신사임당(1504년~1551년)은 본명이 인선으로 강릉에서 신명화의 5녀 중에 둘째로 태어났다. 기묘사화를 겪고 은거한 부친으로 부터 성리학 교육을 받았다. 처가살이 경험이 있는 신명화는 재능이 많은 둘째 딸을 위해, 사위에게 처가살이를 권했다. 남편 이원수는 19세의 신사임당과 결혼할 때 강릉 처갓집으로 장가들었다. 그 이후 신사임당은 친정아버지가 일찍 죽자 아들 없는 딸로서 파주 시댁과 강릉 친정집을 오가며 친정어머니를 극진히 모셨다. 학문과 재능이 뛰어난 부인을 존중해 주는 남편과의 사이에 5남 2녀를 두었다. 친정어머니가 돌아간 후에는 파주 시댁에서 시어머니를 모셨는데 고부 사이도 좋았다고 한다. 과거 시험에 실패한 남편 이원수는 ‘음서’로 벼슬에 나갔는데 이 일 때문에 부인에게 인정받지 못하고 나이 들어 기방에 출입하고 축첩하는 계기가 되었다. 근엄한 부친을 기억하는 신사임당으로서는 참기 힘든 일이었다. 병으로 돌아가기 직전에는 남편에게 자기 사후에 자식들을 생각해서 재혼하지 말 것을 부탁하기도 했다. 사임당은 어릴 적부터 외조부로부터 성리학을 배웠다. 사임당의 학문과 예술은 안견의 산수화를 그림교재로 사 주었던 외조부 이사온과 어머니 이 씨로 부터 깊은 영향을 받았다. 그녀는 학문뿐만 아니라 일찍이 그림과 글씨를 잘 써서 칭송을 받았는데, 어머니로 부터 바느질과 부엌일도 배워 살림살이와 음식 솜씨도 있었다. 16세에 어머니를 여읜 이율곡이 당대의 대학자로서 서인의 종주이자 노론의 학문적 시조가 되면서 신사임당은 부덕의 상징, 현모양처의 모범으로 추숭되었다. 그녀의 뛰어난 학문과 예술, 그리고 자기 주도적 삶과 인간관계와는 다소 무관한 칭송이라 하겠다. 그러나 친정어머니로 부터 배운 ‘자녀교육’으로 5남 2녀를 잘 길러 2남 이율곡에 더하여 5남 이우는 시, 서화로 유명하고 장녀 이매창 역시 시와 그림에 능하여 소사임당이라 불리기도 했다. 허난설헌(1563년~1589년)은 본명이 초희로 경상도 관찰사를 지낸 허엽의 셋째 딸로 강릉에서 태어났다. 재능을 알아 본 오빠들의 사랑과 후원으로, 큰 오빠의 친구 이달에게 시와 학문을 배워 일찍이 천재적 시재를 드러냈다. 15세에 안동김씨 김성립에게 시집을 갔는데, 배려가 부족하고 평범한 남편의 몰이해와 외도가 허난설헌을 외롭게 했다. 시어머니와의 고부갈등도 허난설헌을 괴롭혔다. 남매를 두었으나 어린나이에 병사했고 나중에 다시 임신한 아이도 잃었다. 친정아버지 허엽이 여행 중에 객사하고 어머니마저 병사하자 마음 붙일 곳 없이 되어 삶에 뜻이 엷어졌다. 허난설헌이 27세에 세상을 떠난 후, 1608년(선조41년) 남동생 허균이 명나라에서 문집(난설헌집)을 출간하여 중국에 널리 알려졌고 격찬을 받았다. 1711년 일본에서도 문집이 간행되어 당대의 여류시인으로 국제적 명성을 얻게 되었다. 시 300여 수 중에 213수가 전한다. 서예, 그림도 좋다. 어의 허준이 11촌 숙부뻘이다. 조선 조 초기에는 결혼 풍습이 남자가 처갓집으로 ‘장가’가는 일이 많았다고 한다. 태종실록에도 “혼인예법은 남자가 여자의 집으로 장가들어 아들과 손자를 낳아서 외가에서 자라게 합니다. 조선에서도 아직 옛 풍속을 따르고 있습니다.”라고 예조가 보고한 내용이 있다. 그러다가 유교적 가부장제의 확립을 추구하는 정부의 정책으로 점차 여자가 ‘시집’으로 들어가는 것이 장려되었다. 신사임당과 허난설헌도 이러한 과도기에 살았는데 신사임당은 친정부모의 후원과 남편 이원수의 이해, 시가의 배려로 친정집에 머물 기회가 많았다. 그 덕에 그녀의 학문과 예술은 당대와 후대에 인정받았고 자녀교육도 뜻대로 애썼으며 자기 주도적 삶을 살 수 있었다. 이와 대조적으로 허난설헌은 시집가서 며느리 구실하느라 끝없는 가사노동에 시달렸다. 시어머니와의 불화, 남편의 몰이해와 외도로 천재시인이 아니라도 삶의 낙을 찾기 어려웠을 것이다. 어린 남매마저 잃은 그녀가 할 수 있었던 것은 시를 쓰는 것이었는데 죽으면서 가지고 있던 모든 시와 그림을 불태웠다고 전한다. 그나마 누이의 시재를 사랑한 동생 허균이 챙겨둔 시들이 후일에 간행되어 그녀의 천재성을 세상에 널리 알렸다. 4백여 년이 지난 오늘, 21세기 여성들의 삶은 어떠한가? 개인에 따라 삶의 우여곡절과 어려움은 여전히 다양하지만, 시집살이의 질곡은 사라졌다. 여성이 학문을 하거나 전문성을 키우는 일은 장려된다. 취업하거나 사업하는 데에도 제약이 없다. 여성의 전문직, 고위직, 선출직 진출은 급속도로 확장되고 있다. 여성 기업인, 의사, 법관, 정치인, 여성대통령까지 나왔다. 그러나 겉보기와 달리 우리나라는 OECD 국가 중에서 남녀임금격차가 37.5%로 최하위이고, 여성 취업률도 60%로 남성보다 29% 낮다. 일하는 여성들은 여전히 자녀출산과 양육, 보육에 발목 잡혀 있다. ‘허난설헌의 질곡’이 지금껏 여성들을 짓누르고 있는 것이다. 지금은 사회정책으로 여성들에게 평등한 기회를 부여해서 그들의 역량을 이끌어 낼 때이다. 21세기는 여성의 세기라고 한다. 세계 각국에서 많은 여성 지도자들이 역량을 발휘하고 있는 이때에, 우리나라에서도 21세기의 신사임당과 허난설헌들이 ‘진정한 리더십’을 보여줄 때가 가까이 오고 있다족의 영원한 <딸들의 사모곡>인 것이다