썬은 가고 없는데  故정선아 홈피는 그대로 선의 홈피를 보고 지금도 손가락으로 "썬이에요"라고 경포바닷가 모레사장에 글을 쓰는 동영상 모습은 움직이는데 "자신의 날개짓보다는 더 높이  날아가는 새는 없다"는 글을  남긴 정선아의 안톤 체홉의 세자매 연극도 무대위에 남겨주고  부디 저세상에라도  더 높이 날아서 지상의 소풍간 기억을 지우라 http://minihp.cyworld.com/pims/main/pims_main.asp?tid=22352063 세상에 꿈의 날개가 껵인 자리에나는 무엇을 보러 선의 홈피를 보는가황금에 눈이 먼 이가 찢어 발긴 이빨이미래의 뮤지컬 배우를 바다밑으로  밀어 넣고우리를 슬프게 만든 이 세상이이 서울 아침에 고슴도치 바늘 처럼 아니 선인장 가시처럼 내 머리에 박혀이 아침 선의 홈피에서 흘러 나온 목소리가 이 시대를 살아가는 시인의 가슴에봄에 피지 못하고 들판에 뿌려진 목이  잘린 앵두화처럼돈이 치정이 만들어 낸 마의 실수가 여기저기 독버섯처럼 창전동 아파트 베란다에서 핀다 강릉 경포대 파도는 아직도 출렁거리는데 그녀의 싸늘한 시신은 하늘 아래서 이 대한민국 땅조각을 바라보면서 이 비보에는 아랑곳없이 총선에 저승사자를 만나서라도 공천을 바라는 정치꾼들이 과연 이 홈피속에서애도의 눈물이라도 뿌리면 표밭에서 표가 나올텐데 서울 하늘아래서 고산이 이소연으로 교체된 순간나는 아이파크에서 우주의 꿈을 꾸며오늘 아침 날개를 서서히 핀다똧을 꿈을 피지 못하고 간 자여이 지상의 꿈은 못 폇지만 아직도 꿈을 가진 소녀의 그림움은  많은 사람들을 애도하게하고예술의 끼는  잠들지 못하고 허공을 헤멘다 네티즌들의 글은 그 날의 시간이 흐르지  않는 모래시계위에 뿌려진다 2008년엔 내 앞가름을 더 잘 라는 계획적인  썬 노래, 연기에 미쳐사는 워커홀릭 썬 언제 어디선지 책을 놓지 않는 썬 집안일도 잘하고 엄마한테 효도하는 현모양처 썬 나이 먹은 만큼 까물지 않고 나대지 않는 과묵한 썬 자기정 등교하기 전, 영어공부하는 공부벌레 썬 노래도 열심히 책도 열심히 집안일도 열심히 공부도 열심히 학교 생활도 열심히 다이어트도 열심히 연애도 열심히 하는 멋진 여자 썬은 어디가고 그녀의 홈피만이 주인을 잃고방향 잃은 비행기처럼 활주로를 선회하며 벗어나지 못하구나 이 봄날 겨울 비행은 날개가 부러진채 곤두박질 당하고 화순 산야에 죽은 꽃송이 되어 구천을 헤맨다 어이 어이 이 일을 어히하리 동시대인이여 1987.5.9 그녀의 생일은 어히하리  너를주님께보내주러간다..보고싶다 파트너 (말잘듣는몽몽이 윤민구) - 너의 밝은 모습 너무 보고싶은데''우리 언제 봐?... (게이트소리통 문진석) - 안녕................................................... (윗집왕눈이~ 박창욱) - 안울려구했는데.ㅠ.ㅠ 니 이름앞에붙은 故자를 보는순간..울음이 터져버렸어..ㅠ.ㅠ 앞으로 자주 보러 (초딩완전절친 전윤재) - 발인하는거 보고 싶었는데... 그것조차 내 뜻대로 안된단다...너무 보고싶다 기도할께... (김남진 민준기) - 선아야 오늘 애들이랑 너 보고왔어.. 행복한거지? 보고싶다..ㅜ (앙칼진 김민정) - 선아야 늦게라도 만나서 반가웠는데 너무 맘이아프다 오랫동안 안잊고 기억할께 근데 진짜보고싶다 (그리웡 안보미) - 오랜만에 슬기,진희,지원이랑 함께 언니와의 즐거운 추억 얘기했어요. 언니 너무너무너무 보고싶어요. (선아언니팬♡ 김윤정) - 선아야 오늘 보고왔어, 내일 또 보러갈게 너무 보고싶다 우리선아. 평생 기억할게 이쁜아 (원조삼순이 조아라) - 항상 웃는 모습 잊지못할거야.. 아픔없는 곳에서 행복하길...멋쟁이.. http://www.poemlove.co.kr/?doc=bbs/gnuboard.php&bo;_table=poem≀_id=102626