자전거를 탄 아버지 아버지는 지금도 자전거를 타고                            1 저 멀리 하늘로 올라가신가요이제는 중간 휴게소에서 머물어서 이 지상의 이루어 놓은 일들을 만지면서흡족한 미소로 잠시 어느 숨터에서 옹달샘소리가 나고천상의 새소리 노래부른 파라다이스에서 잠시 이 지상에두고 마지막 엠브렌스를 타고 가신 그 자리에서 아버님의 흔적을 기억하고 계신가요 저는 오늘도 가려다가 위패가 홀로 뒹그러진 채 놓인 장식대 위에 어머님 아버님 인자한 모습을 보기 위해 가려다가  10아니 오호리 방죽이 내려다 보이는 어머님과 나란히 누워계신묘지로 가려다가 잠시 길을 멈추고 아직도 아버님한테 물어볼 알도 이 험난한 세상을 살아가야할 남은 여생을 어떤길을 가야할지막막하기도 하고 그저 무슨 일을 하면서 이 지상의 남은 나의 시간지금도 Death Clock으로 촉각촉각 사랒뎌 가는 모래시계속에빠져나간 그 많은 시간들이 손가락 사이로 빠져나간 시간들의 껍질을 만지면서아버님의 살아계실적 그 엄존한 시간의 트바퀴에서도 초연하게 사시고자식들 걱정을 안시키려고 어느날 택일을 하여 그냥 저 세상으로 편하게 가신아버님의 자태가 이 지상의 마지막 모습으로 아직도 찍지 못한 영화를 한편도 찍지 못하고 도도파크 영화사는 문을 닫아야 합니까  20나는 차를 타고 가자가 그냥 차속에서 새우참을 자다가 일어나 새벽에 아버님의 기침소리에 잠을 깨고 아직도 아버님이 저희들곁을 떠났다는 사실이 믿어지지 않아 다시 나의 팔을 꼬집어 보나 엄연한 현실로 아버님은 이 지상에 안 계시고 이제 얼마 있으면 49제가 된다는 사실을 알고 있습니다.오늘은 일요일 송광사에 가서 아버님의 살아생전 열심히 기도하며 지금도 당신이 만들어 놓은 조그마한 쥐공책상에 이 아침에 눈을 뜨면이 지상의 모든 원수를 사랑하라는 그런 글을 읽으시고 금강경을 외우시던 모습에 아침에도 눈물을 혼자 흘리며 경견한 아침을 맞이 하고 있습니다.   30  꽃샘추위가 다 끝나고 만물이 소생하고  꽃을 머금는 춘삼월에                               아버님은 저희들 곁에 이제 없습니다.잔인한 삼월 라일락 향기가 대지를 아직 적시지도 못할 시간 마른 구근은 지난 겨울 얼어붙은 흙을 일깨우며 오호리 방죽에 호수에 머금은 구름은 비를 내리며 촉촉하게 내려줍니다.                         이 좋은 게절에 아버님은 너무나 지체할 시간도 없이  40 엠브란스 차에 지팡이를 함께 실지 못하고 떠나 영영 그 지팡이 한번 만져보지 못하고 저 세상으로 가는 기차를 타고 말았군요. 어제 입관을 하는 전 과정을 지켜보면서 인생의 무상함을 다시 한번 실감하며삶과 죽음의 경계에서 돌아가신 아버님을 위해 할수 잇는 것이                               겨우 우리들은 일상으로 돌아가 살려는 통과제의같은 절차만을 하였을 뿐                      아버님은 이제 더 이상 10층 아파트 문 앞에 놓인 자건저의 페달을 밟지 모샇고구천만리 장천을 올라가 우리들을 지켜보고 게실줄 믿습니다.故人의 冥福을 빕니다라는 글씨에 국화꽃이 하얀 국화꽃의 촉기가 시들어가는 시각저는 아버님의 양복 상의에서 거낸 팔목 사계를 차고 잇습니다. 50시계는 여전히 시간의 흐름을 멈추지 않고 흘러가는데                                        아버님의 이 지상의 시간을 멈추시고 이제 저세상의 시계를 차시고 아무리 불러보아도 묵답의 에코는 아무리 만물이 소생하고 나비가 일어날 준비를 한다해도아버님은 미지의 세계에서 지금 이순간 육신은 서서히 없어지지만 아버님의 영혼은 어디서 어떻게 지내시는지 걱정은 하지 않아도 틀림없이 이 지상에서 참으로 선하고 남에게 피해나 해독을 안주어서 좋은 곳에 잘 게실것이라 확신을 하지만            저희들은 아버님 살아생전 못다한 효도로 불효자는 영영 부모님을 잃은 고아되어 아무리 슬픔을 억제하고 이제 아버님의 승천은 사실로 여기지만 아직은 이 세상과 인연이 가득한 저희들은 못내 참앗던 울음을 이 동산에서 오호리 방죽이 국자형국으로 보이고 아버님의 좀더 살수 잇는 이 세상의 인연을 끊은 검은 빗줄기가 내리려고  60 어제까지 맑던 하늘도 차마 참지 못하고 한 바탕 눈믈같은 밧줄기를                             아버님이 묻힐 묘지의 밑바가에 빗방울이 내릴 기세입니다. 잔인한 3월 우리들 9남매 경애 경임 경대 현숙 경성 영숙 현자 창현은 이제 파놓은 당속에 살아 고생을 많이하고 저희들을 낳으신 육체에 한줌의 흙을 뿌리며 이 세상은 무상하며 영생으로 구권을 받아야 한다는 지상명령에 이제 숙명이나 운명으로아저지의 사늘한 죽음을 받아 들이며 억수로 퍼붓는 빗줄기도 잔잔해 지듯                        솓아 흘러나는 눈물도 마르며 멈추며  이해 타산인 인간인 우라들은 아버님을 이곳 덤바위 산 자락에 홀로 아니 아니 어머니 곁에 남겨주고 하산하여야 하겟지요.저는 기념 식수하나 심으면서 아버님의 부활처럼 곷이 피고 지는 것을  지켜보며 언젠가는 저희들도 아버님 곁으로 가서 이 새상애서 못다한 가족 사렁을 다시 기다려보가도 합니다.70아버님 우리들은 어제 현자와 김목사님이 집레하는 예배와 기도속에 영생을 빌고 빌엇기에이제 안심하며 울음을 그차고 저 아름답고 근심 걱정이 없는 낙원의 바다에 망자가 되신 '아버님의 혼불이 길을 가는 것을 열어 드라며 여기 산중에 다시 에배 기도 드라며 절차속에 또 하나의 절차속에 이제 아버님의 지상의 고통으로 가득한 항아리에 들어 있는 근심의 다발을여기에 풀어 훨훨 저 세상으로 가는 길을 열어 들며 이제 저희들은 캄캄한 밤에 저 세상에서 어머님을 만나 잠시 육산의 꼽데기가 잇는 아곳에 우리가 아버님을 어머님을 할아버지 큰아버지 큰 어머니 조상들을 만나로 올 때는 그곳 하늘 나라에서도 저희들이 험만한 이 새상애서 살아가는 동안 올무나 웅덩이에 밟하고 희생되지 않도록 우리 형제나 친척들도 살펴 보아주십시요.  눈물 자안내던 소박하고 생동적인 화면 민자건어차도(閔子騫御車圖:민자건이 마차를 저지하다) 80민자건은 공자가 가장 좋아하는 학생이듯이 아버님은 가장 동장예의지국에 모범생이셨습니다.자식과 남을 위해 자신을 희생하시는 추운 겨울날에도 갈대곷같은 옷을 입고 냉방에서 전가담요에 불도 크고 근검검약 지나친 내핍생활로 밥그릇도 바루처럼 숫가락에 불을 부비며 헹구는 알들이 패부깊숙이 검은 연기가 들어가더기 긑내 그 연가들이 반란을 햐안 찔레꽃같은 연기로 변하여엑스레이에 흰자국들이 죽음으로 몰고간을 저희들은 꿈에도 생각하지 못하고 아버님의 한마디 유언도 듣지 못하고 그렇게 아버지를 보냐고 말았습니다.이제 소박한 압저님의 묘소에 일촉즉발의 순간과 순박하고 따뜻한 정서가 담긴 익射收확圖의 상서로운 도안을 그렵보며 이제 아저님의 죽은을 현실로 받아들이고 삽으로 마직막 흙을 부으니 사자의 매장이라는 의렞적인 행사는 긑나지만  90 아버님을 마음속에 모시며 영원히 살아갈렵니다.가고 또가며 아버님과는 생이별을 하였지요.수만리를 덜어져 각기 우리들은 하늘 끝에 계시는 아버님을 마음의 눈으로 늘 보렵니다.길고 멀고 가로막혀 있으니 만날 날 어찌 알 수 있으리ㅏ오마는 ?뜬구름이 해를 가려 떠난 아버님은 이제 영영 돌아오지 못하네요.어머님이 가신지 벌서 한해가 저무릅니다.이제 아버남은 먼 그나로 가고 또 가는(行行重行行) 것입니다.아버님 이제 그만 눈믈을 머금도宴樂圖(연락도)도 처럼 완성은 안되었지만 아버님을 기리는 그림을 그리며 아들은 그대로 연가할려는 그람전시회를 아버지라는 타이들로협니다. 삼우제가 끝나거든 그림을 그려 연락도에 색을 칠하여 그곳 하늘나라에도 볼수 잇도록  100그림을 그려서  아버님의 이 세상의 기억을 더욱 새롭게 하렵니다.이 못남 자식들이 하늘에 묻는 시를 써보며 이 세상에서 못한 불효를 만분에 일이라도 더 하려고입관식때 글을 써서 동봉합니다. 우편으로 전달하기 못하기 소자하여 보내드립니다.春江花月夜 꽃핀 봄날밤 어느 시간에 아버님 이곳에 내려오셔 저희들이 만든 9줄의 싯귀를 보사며 이 세상의 흔적으로 보시고 저희들을 살펴주십시요. 강과 하늘 한빛으로 어우러지고 외로운 둥근 달 휘영청 밝구나.강가에서 누가 처음 달을 보았을까?강 달은 언제부터 사람을 비추었을까?인생은 대대로 긑이 없고  110 강달은 해마다 똑같지.강달은 누구를 기다릴까?유유히 흐르는 강물을 바라볼 분인데. 아버지!!! 강물은 끊임없이 흘러가니 어제의 강물은 한번 흘러가면 돌아오지 않고, 오늘의 새로운 강물도 어제의 그 강물은 아니지요.마찬가지로 이 지구에서 달을 보면 매일 뜨고 지는 것만 보이지만,오늘 보는 달은 어제의 달이 아니고 단지 "같은 것만 바라볼 뿐이지요." 우주는 영원히 변하기에 우리들도 언제가는 이곳을 떠난다는 것을 아버님이임종직전 저를 불러 보여주었지요.아버님 언제가는 다시 아니 곧 다시 이곳에 와서 달밤에 달이 비추는 날   200 아저님을 몹시 그ㅜ라워하는 날 이곳에서 把酎間月 술잔을 들고 아저님이 몹시 고로워 입에 술을 대지도 않는 아버남이술을 대엇다는 것이 사실이면 아버님게 술을 권해 달밤 저도 醉해보고 싶습니다.오늘 저희들은 아버님을 두고 하산을 합니다.부디 편히 게십시요. 팡이에 세겨진 글(The words in the stab)   아버님 영정 앞에서 아무리 아버지를 불러보아도 오늘 밤은 대답이 없습니다.   구교리 주공아파트 10층에 놓인   210자전거와 지팡이도 아버지를 기다리는데 6.아버지는 더 이상 한 발자욱도 이 지상의 땅을 밟지 못합니다.바로 6일전에 아버지는 해남에서 서림에서 복지회관으로 운동을 하셨는데  10.이제 세상것을 다 두고 어디로 가셨는지요.저희들 9남매는 모두  아버지의 사랑으로 자라고 커서이제 큼직한 기둥으로 커가려고 하는데우리 형제들이 모여 15.거목으로 대들보를 만들고 석가래를 올려  220 우리가 앞으로도 더 살아아버님께 효도를 하려고 마음을 먹었는데 아버님은 멀리 소천하시고 우리곁에 없군요  오늘밤 아버님의 영혼을 빠져 20.멀리 갈 차비를 차리고 있고 고 민명기라는 영정 사진은 묵묵히 지켜보시며 우리들을 나무라고 질책을 하셔야하는데 전혀 질책 한번 않으신 아버님, 아버님의 마지막 모습이 눈에 선하게 밟혀옵니다.25. 한국병원에서 응급차를 탈 때만 해도  220   아버님은 지팡이를 찾으셨는데우설제를 넘어서 영암 월출산 아래를 응급차가 지날때 간호원이 말없어 물을 때기도드린다던 아버님 30.전남대 중환자실에서 싸늘한 온기가 사라진  의사들의 자세한 설명도 없이 동의하여 산소호흡기 기계등을 목에 대롱을 대는 순간부터 말을 못하시고 고통속에서 무엇인가 우리 자식들에게 35. 말을 할려다가 못하신 눈빛   230  지금 저의 뇌리에 아버님의 마지막 6일이 저의 60년 인생을 살아 온것 보다 더 많이 느끼고 뉘우치고보잘것 없는 인간, 인생무상에 40. 이제 아버님을 저 먼 세상으로 보내고   어찌 저희들은 살아갈수 있답니까40성상을 오직 교직에만 머물고 학처럼 살아오신 아버님그래도 아버님의 1/100 이라도 본을 받아 이제 남은 인생을 살아가야합니까  240  46.아버지 그 큰 기둥을 잃어버린 저희들은 이제 태양을 잃어버린 것처럼 무섭고 언제 천둥과 폭풍이 먹구름 속에 몰아쳐서저희들을 덮치고 몰락으로 50.함몰시킬까 두렵습니다.  아버님의 큰 보살핌 없이 이제 고아가 된 저희들은 어디에 의지를 해야한단 말입니까.아버님 영정 앞에서 지난 일주일이 필름이 감기듯 다시 펼쳐지며 상기해봅니다55.너무 쉽게 잃을수 없어 다시 상기시키고 싶어  250  다시 시간의 태엽을 감아 아버님이 다시 소생할 줄 알고 참았던 눈물이 막 비오듯 가슴속에서 내리지만 60.더욱 정신을 차려 기억을 하며 지난 시간을 더듬어 봅니다 아버님이 돌아가시는 모습을 보며 정말 인간이 최후를 맞이하는 모습을 드라마나 영화속에서는 보았지만   65.아버님 바로 아버님의 고통스러운 모습을 보고  300 이미 발표된 한 편의 시를 다시 들추어 봅니다.이 순간에도 지구 저 편에서는 사람이 죽고 태어나지만 아버님의 죽음은 지구 한 쪽이 무너지는 것처럼 허전합니다.그래서 저는 큰 소리로 국제어인 영어로 외쳐보았어요.70.My father 민명기 Myunggi Min, suffers from a very rare form of 폐렴. I wrote this to help ease the pain I'm feeling watching his suffer.He is not just a dad, h's my best life coach, friend, and Mentor.He's never let me down.I hope others facing a loss of a parent can read this and  310 75.find comfort in knowing that life after is real,heaven is real and one day we willall be together again. God bless.My dear sweet heavenly father I come to you today,80.with faith and hope I ask send an angel Dad's way.It's hard to watch his suffer and slowly fade away, help  God to understand, give me strength I pray.He means so much to all of us,forgive me for my fears, life willnever be the same without his presence here  34085.My father is my angel, he taught me how to love.아버지 우리는 무엇입니까. 우리는 이 지상에 남아 아버지가 가신후 얼마를 더 어떻게 살고 아버님을 만날까요.아버님은 천국으로 가셔서 이제 밝은 임종의 모습으로 지내는데90.저는 이 지상의 분노와 증오와 복수심과 욕심과    지상의 영화와 이 모든 오물로 뒤집어 쓰고허무한 시나부랭이를 쓰면서 인생을 아는 척 하였는데   350 아버님의 갑작스로운 죽음 앞에 95.모든 것이 무의미하게 느껴집니다. 지상의 천국(Heavenly Life on Earth)     아버지, 우리가 조금 더 살아 있다는 것은 무엇을 의미합니까?조금 더 생명을 연장하기 위해 산소공급을 하며 아버님을 우리 9남매 중 미국에 있는 막내 창현이만 지켜보지 못하고8남매는 번갈아 아버님이 소생하기를 바랐지만100.아버님은 세상에 오점 하나 남기지 않으시고 훨훨 이 지상의 인연은 이것이다고 말하며 우리들을 고생 시키지 않아야겠다는 일념으로아버님의 편안함을 다 버리고 냉방에서 한 겨울 보내고   400이제 막 꽃샘추위가 물러나고 봄의 향기가 물신거리는 3월에 저 먼나라로 가시려고 그렇게 빨리 서두르셨습니다.105.지금도 아버님이 이제 이 지상에 남아계시고    음성을 들을수 있고 언제나 한 두시간이면 만날수 있는 거리에서 멀리가셔어느 별나라로 아니면 하늘나라로 가셔서 수속을 밟으시면서 이 지상의 업을 풀어 놓으시면 110.그래도 착하게만 사셨던 아버님의 지상 보따리에서 곱고 영롱한 빛 속에 향기만 만발하고 410지은 죄가 없으셔서 좋은 천국의 문을 들어 가실 준비를 하실거라고 믿으면서 쏟아지는 눈물을 달래면서 115.아버님 영정사진의 검소하게 살았던 아니 너무 검소하게 사셔서 병을 키우신 아버님 저도 이제 건강이 무엇이란것을 아버님의 병상에서 알았습니다 산소공급을 하며 저희들은 아버님의 생명을 연장하려고 120.이제야 발버둥을 치지만 이미 때는 늦어서 이미 검은 빛으로 물들여진 검은 생명의 끈을 붙잡고  420 지상에 매어두고 싶어 이 항구에 정박하여 찰라 잠시 머물지만검은 깃대는 깜박거리는 명멸의 빛을 다 사그러지고    125.마지막 불빛 마저 꺼지며 죽음의 사신은 아버지께 배달한 서신을 좀더 지연 시키며 아직은 아버지께 배달할 우편물은 아버지 명패는 없었으나 이제 아버지 죽음이 꿈이 아니라 현실이라니 이것을 받아들이기에는 너무 벅찹니다 130.그저께만 하여도 슬퍼할 겨를이 없었으나아버지의 죽음은 너무나 큰 슬픔입니다  430아버님은 이 세상을 사시는 동안 등급은 없지만 무표정으로 완장을 차지는 못하였지만 이미 이 세상의 모든 업을 다 마치고    135.늘 밝지도 슬프지도 않은 눈빛의 안색으로 이 무상의 인생을 살아왔지만 아버지 눈을 감고 사경을 헤매는 순간이지만 지금도 높은 시각으로 떨어지는 폭풍같은 검은 연기를 가슴으로 받아들이며 우리 모두 하나의 길은 140.골짜기에서 하나의 넒은 들판에서 넘어드는 모든 시선을 붙잡고   440 이 지상의 모든 것을 다 놓아두고 어디로 이 시간에 가시려고 차비를 차리시는 것입니까   145.그저께는 "막내, 창현아! 너는 지금 오지 못하지만 우리 이 모임에 눈물이 범벅이 된 너의 모습을 상상하며 그려본다"오늘은 미국에서 전화를 해 더욱더 아버님을 보지 못하여 안타깝구나.아버님은 남을 위해 남이 해를 주어도 성인처럼 사셨던 아버지 지상에서 진 빚을 다 갚으시려고 무뎐하게 노력하시며 150.용돈이나 생활비까지 기꺼히 다 쓰시며 당신 건강은 헌신짝 버리듯 안 챙기시던 아버님  450 젊은 시절 교편을 잡으실 때 퇴근길에 돌아 올때 경운기에 치어서 부상을 당하고도 경운기 운전사한테 안 아프시다고 괜찮다고 보내며 머리를 싸매고 오신 아버지 끄떡 하면 고발하고 자동차 옆에 155.조금만 지나도 변상하려던 목소리의 현대 주인공이    득살거리는 대한민국에서이제 아버님 같은 분이 안계시다니 그것이 한 없이 원통합니다만이제 우리들은 모든 것을 하나의 신화나  일화로 남기며 청곡 고 민명기라는 이름으로 만 불러야 합니까160.어제는 우리 모두 모여 아버지의 큰 그늘 속에서   우리들의 목소리를 담아서 하나의 항아리에 묻어두었습니다  460이제 100년이 지나면 이 타임캡슬에 아버지의 참모습은 이 지상에서 가장 선하고 참되게 살아가신 모습이나 일화가흰 꽃으로 동산에 피고 만발하여 오가시 방죽에  마름꽃으로 피고 물 위에 비친 하늘이 바다가 되고 바다가 하늘이 되는 억겁의 시간속에서도아버님의 선행으로 원수를 절대 마음에 두지 말라고 하신 아버님의 지혜가 만발해서 하얀 찔레꽃으로 온통 가득 필 것입니다170.그것이 모두 아버님의 선행의 못자국이라도 만져볼 것입니다 향기를 맡아볼 것입니다우리들의 합창(Our Chant of Offsprings) 470민경애(장녀) 고생 많이 하시고 매형하고 가장 많이 큰 아들 역할 하신 우리 큰누나 오호리 방죽에서 새우 많이 잡으랴 나를 끈에 동여메고 돌보랴보릿고개 번데기 밭메느랴 공부 많이 못하고도 가장 지혜롭고 영리한 누나 대학교수인 나보다도 더 지혜가 많고 장수의 비결로 이제 남은 시간도175.좋은 빛으로 물들이며 아름다운 천으로 베틀을 짜고 우리들의 눈빛을 받아 이제 지상의 빛을 모아 하늘로 승천하는 아버지께 큰 기도 드리는 우리 큰누나가 말을 한다  큰누나 왈    장녀: 민경애 (500자)   180.아버지가 우리 9남매 키워서 가르쳐서 너무너무 고생 많이 하셔서행복한 날이 하루도 없어서 너무나 마음이 아프다 우리 아버지 모습이 너무 그리워서이제는 우리집 자전거 타고 오실리도 없고   480 185.아버지 하늘나라에 가셔서 지켜봐주고다 잘되기를 빌어주고 지켜주시고항상 우리 아버지 저 큰 딸 가슴에 담고아버지 사랑합니다.     아버지 하늘나라에 가셔서 항상190.날이면 날마다 건강주시고 기도 해주시고 살아 있다고 생각하렵니다아버지 이제는 마음을 다 편안하게 하십시요.우리도 아버지 덕택에 잘 살렵니다.  아버지 저를 공부 안한다고 친구들하고 어디 오가시 방죽에 갔다오면은  490 195.공부 안한다고 일만 하는 친구들하고 어울린다고 벌서게 하고 때린것    이제 살아오면서 너무너무 기억에 남습니다.제가 그때만 해도 어려서 공부는 하지 않고 일하는 사람들이 부러워서 그때 아버지께서는 저를 공부시키고 가르치려고 하셨는데어린 마음에 없는 사람하고 어울린다고 아버지가 죽인다고 한 점도 200.이제 생각해보니 가르치려고 무던 애쓰시던 아버지 모습이 새삼 그립습니다 새우 잡으러 가면 작대기로 나 죽인다고 방죽에 갔다고 어머니가 죽이려고 숨어있다가 그 추억들이 자식을 위하여 그런것을 큰 사랑을 이제야 더욱 절실하게 느낍니다.    민경임(차녀)(450자)  205."그러나 의인은 믿음으로 말미암아 살리라'(2:4)The book of Habakkuk 오늘도 우리 성도들에게 있어서 가장 견디기 어려운 일이 있다면,  500그것은 선하고 의로운 사람이 왜 고통과 불법한 일을 당해야하는가라는 문제이며,동시에 하나님이 왜 그러한 불의에 대해 침묵하시는가에 관한 문제이다.  세상에 오직 한분 이신 우리 아버지 그 이름은 위대하십니다.진정한 하늘나라 백성 중 백성210.내가 들었으므로 내 창자가 흔들렸고 그 목소리로 인하여 내 입술이 떨렸도다무리가 우리를 치러 올라오는 환난의 날을 내가 기다리므로 내 뼈에 썩히는 것이 들어왔으며 내 몸은 내 처소에서 떨리는도다비록 무화과 나무가 무성치 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감나무에 소출이 없으며밭에 식물이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을 지라도215. 아버님의 마지막 모습에서 평온한 모습에서 나는 보았다  510아버님은 천상의 나라에서 푸른 숲에서 평화롭게 사시며 즐거워하리라아버님은 하박국처럼 악해져 가는 세상을 맑고 순수하게 보시며 어린 양과 같은 심성으로 그대로 산자로 가신것이다  아버지 세상에서는 하나님을 창조자 하나님이심을 모르시고우상을 극진히 섬기셨으나 자식들의 믿음으로 하나님을 영접하시고구언의 길 천국의 길로 가신 것을 너무나도 감사하고 기쁩니다.당신은 일주일동안에 천국에 가기 위하여 숨을 거두시지 아니하시고기다렸던 것입니다. 아버지께서는 이 세상 어떤 아버지보다도 위대하시고 존경받을 만한 삶을영위하셨다고 생각합니다.  520그 어려운 9남매의 상황 속에서도 배움의 기회를 다 베풀어주시고 항상 아버지께서 하신 말씀 "돈은 있다가도 없어지지만 너희들에게 하고자하는 것은 배움의 길을 통해 학문의 길로 가는것이다"라고 하시며 9남매를 다 여자는 고등학교까지 남자는 대학교에서 능력껏 유학까지 다 허리띠를 졸라매며 배를 굶을 지언정 향학렬이 있으면 가르쳐 주신 아버지의 지혜와 혜안이 이제야 더욱 크게 느껴지며 감사합니다.이 세상을 법이 없어서 살 수 있는 아버지의 선한 덕은 분명히 저 세상에서도 좋은 곳에서 평화롭고 행복하게 잘 사실것을 믿습니다.그렇게도 자식들을 생각하시는 아버지 분명히 아버지가 가신 후로는  530 저희들 9남매가 다 행복하게 건강하게 살 수 있도록 그 곳에서 저희들을 위해서 기도하실줄 믿습니다. 아버지 부디 이 지상의 모든 것을 놓으시고 이제 평안함을 누리시며 사세요.저 경임은 아버지가 천국가신 것을 믿고 기뻐하며 울지는 않습니다.육신은 잠깐이지만 영원한 세계에서 행복을 누리기 때문입니다.민경임 올림 2012년 3월 21일  새벽 5시에      민경대(장남)(440자)정말로 아버님은 세상 모든 수고 끝나 이제 수많은 고통과 슬픔에 시달릴 수 밖에 220.없는 이 세상에 살고 있으면서 어서 천국에 들어 가고 싶은 간절한 소망의 찬송가를 불러 자식된 도리를 못하고 살아온 장남 불효자는 울어 봅니다      540  223  세상 모든 수고 끝나 우리 장막 벗고서 모든 근심걱정 사라진 뒤에      주를 뵙고 성도와 함께 면류관을 쓰리라 새 예루살렘에서  REFRAIN  성도들이 함께 올 때 기뻐노래하리라 예루살렘 새 예루살렘  새 예루살렘에서 새 예루살렘에서호산나를 높이 불러 왕의 왕을 맞으리 새 예루살렘에서 새 예루살렘에서 새 에루살렘230. 해지는 저 산 넘어 언제가 갈 때에 날 사랑하신  주님   REFRAIN 품속에 안기리 해지는 저산 넘어 천국은 있으리 해지는 저산 넘어 주님을 뵈오리라        550  고통은 끝이 나고 어둠은 사라지리지난날 슬픔 잊고     민현숙(440자) 아버지 아버지 그이름은 찬란하고 빛나고 영원합니다.아버님께 이제부터는 못다한 효도 다 하고 용돈도 보내드리고 효도할려고 하였는데 기다려주시지 않는 아버님아버님은 급히 가야하셔야만 하셨나요.어머님하고 일년후에 만나자고 약속하셨나요. 현자가 뉴욕행 비행기에서 기도하는 중 엄마하고 아버지가 한 침대에서 나란히주무시고 계시더라는 것이어요 엄마품이 우리 품보다 더 그리워셨나요?     560엄마를 내 살같이 아껴주신 아버지의 모습 오손도손 엄마하고 9남매 애들 이야기로 꽃을 피우던 추억도 다 어디두고 급히 어머니 곁으로 가시려는지요?   3년만 더 살으셨셔도 멋진 여행 9남매 다 같이 가려고 했는데이제는 물거품이 되었네요 너무도 갑작스러운 아버님의 떠나심에 가슴이 몹시 쓰리고 아픕니다. 김서방과 만나 인사드리고" 천생연분이니 잘 살라고" 하신 아버님 말씀이  귀에 쟁쟁합니다.  김서방을 흡족하게 생각하시며 현숙이가 복있다 하시는 아버지가 너무그립고 그립습니다   570그래도 제가 아버지 가슴을 조금이나마 효도하는 것 같아 내 마음의 위로를 해봅니다  아버지 잘살겠습니다 천국에서 지켜봐주십시요김서방이 더 애통해 합니다당신의 아버지가 안 계시기에 친아버지처럼 효자 노릇하려 했는데하며 울먹입니다몇 년이라도 더 살아계셨으면 잘한다는 셋째 사위 중환자실에서도 셋째사위입니다 하니 눈물을 흘리셨다는 아버님제가 잘살겠습니다  이제 아버지가 안계시고 어머니가 안계셔도  580 우리 9남매가 우애하고 사렵니다아버지! 9남매가 건강하게 살며 행복하게 살수 있도록 도와 주세요아버지 또다시 아버지를 불러봅니다항상 아버지의 이 땅에서 선하고 어질고 착하게 사신 덕과 은공이 저 하늘나라에서 빛을 발하며 아름다운 동산의 천사장이 되어 우리의 안녕을 지켜보아 주세요. 아버지의 새 나라에서도 이 땅에서 사는 저희들과 함께 해주시고  우리들의 길을 올바르게 갈 수 있도록 인도하여 주십시요      민영숙(430)목련꽃이 피기도 전에   590아버지의 마음처럼 너무나 포근한 날씨에 엄마 찾아 먼길 떠나셨는지요그렇게도 사랑하시던 엄마 찾아 가셨는지요두분 평생 사시면서 원앙처럼 사시더니 엄마 찾아 먼길 가셨는지요아버지 그래도 오랫동안 병석에 누워계시던 엄마 수발 할때가 그립고.이런 저런 투정 부렸을 때가 그립습니다 9남매 자식들에게 얼마나 자상하셨습니까잊지않습니다  아저 아팠을때 약짜아 주시던  600은지낳고 보약지어 다려서 먹여 주시던..아버지 우리에게 베풀어 주신 은혜 만 분의 일도 해드리지 못했습니다아버지 엄마 보내고 얼마나 외로우셨습니까엄마 가시고 전화 자주해야겠다 생각 하면서도 사는데 급급하다보니 전화 한번 드리지못하고아버지 못해 드렸던 것이 생각나 마음이 더 아픕니다 말할 상대가 없이 얼마나 외로우셨으면 드시지 않던 술을 드시고..허리가 휘도록 고생하셨던 아버질 생각하니 더욱더 마음이 아픕니다  610입을것 드실것 자식들 입에 넣여주라 평생 좋은 옷 맛있는 것 드셔보지 못하고 9남매 자식들 뒷바라지 하시며......아버지 가시는 순간까지도 너무나 학처럼 고고하게 그렇게 가신것같습니다너무나 갑작 스럽게 가신게 애통합니다 ㅇ병원에서 아버지 눈빛 너무나 아른거립니다 아무렇지 않다고 호스을 빼달라는..아버지 그게 생애 마지막 이였다는걸  자식들 고생 시키지 않으시려고 그렇게 가셨습니까  620뭐든지 괜찮다 괜찮다 난 감기한번도 안 걸리고 건강하다 아버지 너무나 저희들이 아버지 연세가 있으신데 건강관리 잘하시는 아버질 믿어 버리고.. 아버지  죄송해요 항상 자식들 걱정 이젠 하지 마시고 그 무거운 모든짐 내려 놓으시고 편히 쉬세요어느노래의 가사말 처럼 편히 가실 수 있도록 아버지 가시는 길 벚꽃이라도 뿌려드리고 싶네요학처럼 훨훨 날아 세상에서 못다한 것 하고 사세요 아버지 전 아버질 학에 비교하고 싶습니다   630 아버지 누워계신 모습이 너무나 편안해 보이고 주무시는 모습 같아 돌아 가신것 같지가 않네요어디선가 자전거를 타고 꼭 오실것만 같습니다  아버지 엄마를 혼자 보내 드리고 얼마나 혼자 많이 울었는지 아셔요왜그렇게 엄마 생각만하면 지금도 눈물이 나는지새벽에 눈 떠서 엄마 생각하며 운 적이 한두 번이 아니랍니다이 세상 부모님이 안계신다 생각하니 더 서글픕니다현실 순리대로 세상 사 이치다 마음을 위안 삼으며이제는 엄마 아버지 먼곳으로 여행 떠나셨다 생각하며  640울지 않고 우리 형제 자매들 우애하며자식들 데리고 살면서 항상 부모님 그리며 살게요  아버지  엄마 꿈 속에서라도 ....항상 뵙게 되길  저희 모든 가족 하늘 나라에서라도 지켜봐 주세요  아버지~~      민경갑(420)    민경성(410)아버지! 목놓아 아버지를 부릅니다. 수천번을 불러도 또 불러도 대답 없는 메아리되어 다시 돌아올 분입니다.살아생전에 아버님께 효도하지 못하고 살았던게 못내 아쉽고 후회스럽습니다.꼭 이영이 결혼시키고 나면 효도할려고 했건만 아버지 모습은 보이지 읺습니다.  650기다려주지 않는 아버지가 못내 야속하기까지 합니다. 지금까지 살아온게 아버지의 원천이었습니다. 아버지 때문에 잘되고 싶었고 아버지 때문에 삶의 근본이고 원천이었습니다. 그러나 .....그렇지만 이제 아버님을 저 천국나라로 보내 드리겠습니다.아버지 뜻에 따라서 아버지 뜻에 욕되지 않게끔 열심히 세상을 살겠습니다.살아생전에 아버님께서 저희들한테 가르쳐주었던 말대로 인역 일을 인역이 알아서 하라는 말을 가슴속 깊이 새겨 명심하겠습니다.아버지 저는 이국의 땅에서 아버님을 못 뵙고 아버님 없이 사는 일이 무엇이엇는가 다시 돌이켜 보니  670아버님 없는 세상에 이제 무엇을 하여 조금이라도 아버님의 살아생전 원하는 일을 할 수 있을까요.저는 그래도  아버님의 마지막 평안한 모습을 보고 아버님은 꼭 선하게 사시고 이 세상에 해액을 전혀 끼치지 않아 좋은 나라에 입국하여 저희들 9남매의 건강과 복을 빌으시려는 것을 압니다.돌아가시면서까지 자식들 걱정하는 역력한 모습이 다시 한번 고개숙여 아버님 사랑 앞에 머리숙여 숙연해집니다.아버님 자식들 걱정말고 편히 세상 걱정을 다 놓으시고 편히 쉬십시요.  불효자 경성 올림 2012년 3월 22일 새벽 5시 40분      민현자(400)   680 아버지 아버지 이제 아무리 불러보아도 아버지 이름 석자만이 메아리쳐울려옵니다.이제 당신은 천국길로 떠나셨네요 그곳은 아름다운 보석길 다이몬드로드 아버지 품과같은용광로 같은 사랑의 천사장들이 기다리는 곳이라지요 마지막으로 택한 길이지만 막내딸 말듣기를 참 잘하셨지요  지속적으로 5일간의 기간이 반세기처럼 지옥과 천국 여행 잘 하셨는지요결국 아버지는어머니가 계시는 그곳 천국티겟을 끈으셨네요아버지 예수님께용서를 비세요아버지 예수님께 기도하세요아버지 예수님이 당신을 위해 십자가에 가시 면류관을 쓰시고 돌아가셨어요  690이제 아버지는 하나님의 자녀가 되셨어요막내사위 김목사의영접기도를 아멘으로 화답하시며 받아들이시던 아버지의하늘 아버지의 그 순종이역시 우리아버지최고예요 멋진분이셔요마지막 한판으로 승부하시고 천국길을 택하셨습니다역시 아버지는 위대하신 분입니다이 세상에서 가장 영광스러운 마차를 타고 이제 하늘나라 금문을 통과하고 게시는 아버님우리들을 잊지말고 늘 다음 세상에서도 만나 이 새상 소풍같던 기억으로   700꽃이 피고 평화가 감도는 감람나누밑에 우리  햇빛드는 시간들이 마련하여우리들 가족의 징표로 새 애루살렘 긿을 걸을 수 있어요.아버님은 우리 마음속에 살아나 영생토록 지워지지 않는 기억의 잔들속에 공영소리내며 나팔소리 울러퍼집니다.      민경갑 (차남) 남은 시간이 얼마인가요?목련 꼿망울을의 하늘 너머간간이 내리는 빗물은 저희의 눈물인가요.포기가 습관인 저희는이미 마음 속으로 떠나보낼 준비를    710하고 있는 건가요? 하지만 아직 포기하지 않고기도를 드려봅니다. 기적이 아버님께도 일어나게해달라고 간구합니다.  때론 잔잔히때론  회둘아치는 물결로 아홉자식 작은 가슴에 안고강이 흐르듯  구비구비 살아온 길 이제는 여기서 갈라져야 하는가 봅니다.  720아버님은 저 강 줄기를 따라 가야 하나 본다. 가쁘게 몰아쉬는 숨소리가강바람처럼 들립니다. 학같이 가벼우신 육신은이제 훨훻 새가 되어 날아가실려고 하시나요. 해질녘 강 위를 나는 새가 당신이시겟지요.언젠가 큰 바닷가에서 아버님과 같이 날으는 꿈을 기약합니다.   가쁜 숨소리가 강바람처럼 들립니다.  730강이 흐르듯 모든 것이 흘러갑니다.   불의 설교(Sermon of Fire)   아버지, 이제 아버님을 어머니곁에 남겨두고 어제는 세찬 비바람이 몰아치고대지는 촉촉하게 적시게 되었습니다.저는 오늘부터 한번 아버님 무덤에 갈때 나무 하나를 심으며 다시 한번 아버님의 덕을 생각하며 아버님이 살아오면서 너무 착하게만 겸손하게만 살아오셔 손해를 입은 대차대조표를 만들어 볼렵니다.맥다프가 말했듯이 한없는 무절제는 인간의 다른 성질을 억압하는 폭군인것처럼 행복한 왕자도 비게되었고 수 많은 군주들이 망하기도 하엿자요.그러나 아버지는 너무나 평범하나 휼륭한 정신으로 법 없이 살와 오신청곡 민명기 법과 에술상을 제정하자고 말들 합니다.   740이 세상 누구보다 대법관보다 훌륭한 아버지 그 뜻을 기려봅니다.아버님, 아무리 불러보아도 메아리조차 없지만 아버님의 살아생전 착한 법없이 살아온 그 좋은 행동들은  영원히 남아 빛이 될것입니다.이제야말로 우리가 잃은 것은 무엇이며, 우리가 실데로 가진 것이 무엇인가글 정확하게알게 될 때가가까와졌습니다.   The time approaches,That will with due decision make us knowWhat we shall say we have, and what we owe.Thoughts speculative their unsure hopes relate,  800But certain issue strokes must arbitrate.