아버님이 사시는 아파트를 아버님이 저 먼나라로 가신후 서럽장 농장을 정리하다가아버지가 다시 돌아 올것만 같아 그대로 놔두려다모든것을 바닥에 다 열어 놓고 아버님의 옷이며 속옷이며 그냥 널브러 진채 놔두고단디 막내 창현이의 편지를 발견한다아버님 살아계실 때 쓴 편지는 접어진 채 한 송이  불두화되어 향기 가득 향을 피운다아버님 전상서가까이 있으면서도 꿈에도 그리운 부모님을 찾아 뵙고  인사드리지 못하는불효자식 엎드려 ㅇ요서를 구합니다.하루를 부모님을 잊어본적이 없고 항상그리웧하면서도 전화도 드리지 못하고 늦게나마글로써 뵙고싶은  마음을 전해 올리는 불효자식을 꾸짖어 주십시요.얼마만에 아버님께 편지를 드리는지 기억도 가물하니 제가 얼마나 불효자식이었는지 눈물이 앞을 가립니다.아버님과 어머님께서 얼마나 자식을 위해 헌사하고 사랑하셨는데  그 만분의 일도 보답하지 못하고 아직까지도 자식을 위해 밤잠을 이루지 못하실것을 생각하니 너무도 죄스럽기만 합니다.이제 시간이 흘러 아버님은 등이 굽으시고 어머니는 자식들도 잘 알아보시지 못하니세월이 야속하고 막둥이 마음은 찢어지는 듯 아프기만합니다.두분께서 저희를 어떻게 키웠는데 이 불효자식들은 아직까지 마음 편히 모시지 못하고 잇으니저희들의 죄가 너무나도 큽니다.아버지 어머니 부디 용용서하여 주십시요.막둥이가 꼭 금의 환향하여 옛날 ㅇ뤼집을 찾아 두분을 그곳에 모시겠습니다.아버지께서 젊으셨을적 절르 데리고 갓던 일들이 많이 기억 납니다.도시락 싸서 국화도 따러가고 등산도 따라갔고 아버지 모시고 절에도 가고 산소도 가고큰댁에  갈 때 버스에 내려 걸어갓던 기억들 아버지 숙직 때  따라가서 도서관에서 책을 가져다 본 기억들이 너무나 그립고 그 시간으로 돌아만 가고 싶읍니다.평생을 자식들의 본이 되시게 사신아버님을 생각하면 제 자신이 너무도 부끄럽고 아버님께 죄스러울 뿐입니다.아버님 정말 존경하고 사랑합니다.어머니가 아프셔서 고생하시는 것을 생각하면 마음이 천갈래 만갈래로찢어지는 듯 합니다.엄마가 보고싶어도 찾아 뵙지못하는 불효자식은 용서해주시고어머님께 막둥이가 정말 너무도 많이 사랑한다고 전해주십시요.아버지저도 이국땅에 나와 있는지가 꽤 되었지만 이제야 일을 시작하게 되었습니다.제 친구 정교수가 회사를 상장시켜 수백억 재산가가 되었지만 2년안에는 바로 처분할수 없는 주식들입니다.저에게 20억정도 빌러주기로 하엿는데여의치가 않아 가ㅣ다렷던 것이고 이곳에다 가?을 데리고 몇번을 다녀간 저하고는 둘도없는 친구아고 신의가 잇는 친구입니다.내년에 회사에서 골프장 인수하면 저보고 사장을 맡아 달라는 얘기이고 앞으로 계속 함께 일을 할것입니다.그나마 부끄러웠던 한국생활중에 돈은 모으지 못했어도 사람을 남겻더니 저에게 큰힘이 되어주고 있습니다.평상시 아버님 가르침데로 처신하였기에 가능 할 수 있는 일이겠지요.앞으로는 아무리 어렵고 힘들더라도항상 아버님 가르침을 되새기며 살아갈 생각입니다.너무 욕심 부리지 않고 성실히 살아가겠습니다.아버님께서 건강에 좋으신것은 아끼시지 마시고 제발 오래오래 건강하게 사셔야 합니다.혜라와 경청이가 아버님과 어머님께 효도할 때 가지건강한 모습으로 그 자리에 계셔 주셔야 합니다.고향에 두분이 게시다는게 얼마나 큰 행복이고 힘이 되는지 모릅니다.아버지 어머니!감사하고 사랑합니다. 아버지 이제 자주는 편지 드리지 못하더라고 가금편지를 올리겟습니다.저는 한 두달은 더 이곳에 있어야 할 것 같습니다.이제 일이 시작되어서 그렇습니다.제가 들어 가기전 아버지 필요하신 돈있으시면 보내드리고 가겠습니다.부디 여름철 음식 조심하시고 건강하세요.불효자식 멀리서나마 엎드려 큰절 올립니다.또 연락드리겟습니다.2008.5.24막둥이 올림막둥이는 아버님 돌아가신후 미국에서 오지 못하여 장레식에 참석하지 못하여어느 정도 영상으로 담아 함게 보기를 기대한다.오늘은 내가 금강경을 두번 독송하는 날이다. 4우러 2일 찬 봄바람이 이 새벽에 분다.