아침 기도  아침에 일어나 아직도 5시46분인 시간에 우선 생각하는 것은 마음속에 평화가 비들기가도망가고 남아 있는 터속에 평화를 갈구하는 얼마남지 않는 이 해를 모두 뭇하고 안일한 나의 생활에 의욕과 희망을 주고 오늘도 움직이는 행로에 나의 길에  평화를 구하는 기도를 한다평화를 구하는 기도주여나를 당신의 도구로 써 주소서. 미움이 있는 곳에 사랑을.다툼이 있는 곳에 용서를.분열리 있는 곳에 일치를,의혹이 있는 곳에 신앙을,그릇됨이 있는 곳에 진리를,절망이 있는 곳에 희망을, 어두움에 빛을,슬픔이 있는 곳에 기쁨을 가져 오는 자도기게 하소서. 위로받기 보다는 위로하고,아해받기 보다는 이해하며,사랑받기 보다는 사랑하게 하여 주소서. 우리는 줌으로써 받고,용서함으로써 용서받으며,자길르 버리고 줌음으로써영생을 얻기 때문입니다.  백지가 되어 버린 나를 위하여 The Sound and Fury의 백지가 되어버린 나를 위하여 평화의 선을 기도드린다  세상 모든 이들의 구원이 되시고자 하느님이신 당신이아기의 모습으로 이 땅에 오신 예수님!죄인인 우리를 불쌍히 여기소서. 일년 삼백육십오일 한순간도 당신의 은총없이는 살아갈 수 없음을 알면서도 당신을 떠났던 우리를 용서하소서. 사소한 일에도 화를 내고 불목하고 따지기 좋아하며참아주지 못하고 기다려 주지 못한 우리를 용서하소서. 당신의 모습을 닮은 이웃을 나의 좁은 편견으로 판단하고비판했던 일을 용서하소서. 좋은 눈을 갖고도 옳게 보지 못하고 성한 귀를 갖고도듣지 못하고 좋은 머리를 갖고도 생각할줄 모름을 용서하소서. 조금의 시간과 조금의 노력과 따뜻한 말 한마디 등 조금씩만이라도 나누어 달라고 호소하여도핑계만을 일삼는 우리를 ㅇ요서하소서. 주님, 우리가 자신만을 생각하는 동안에도 이웃도 죽고 나도 같이 죽음을 깨닫게 해주시어 앞으로는 이런 악의길에 빠지지 않게 하시어 세상의 헛되고어리석은 생각으로 가득찬 우리 마음을비워 주시어 당심ㄴ처럼 어린이의 마음으로 돌아가 하느님의 찬미하고 이웃을사랑하여 잘 준비된 내 마음에 당신을 맞이할 수 있도록 도와 주소서.아기 에수의 이름으로 비나이다.아멘.