안일웅 한소자  사람이야기가 시가된다시는 그러 것이다 사람이야기가 시가된다이 이른 새벽 지상에서 한 부부의 이야기를 만난다지상의 시가되어 사는 사람 안일웅 한소자 안일웅 한소자 부부의 모습이 인간극장을 통해 공개되며 화제를 모으고 있다.  매일 아침 호밀빵에 햄과 치즈를 얹고, 직접 커피까지 내리더니 ‘똑똑’ 아내의 방문을 두드리는 한 로맨티스트의 모습이 전파를 탔다.  어느 신혼부부의 아침풍경인가 싶은데, 주인공은 다름 아닌 백발의 할아버지 할머니다. 안일웅(75) 한소자(75) 부부는 하루 24시간을 꼭 붙어 다니는 소문난 닭살 커플. 작곡가와 시인으로, 함께 곡을 만드는 파트너기도 하다. 그런데, 어쩐지 허전함이 느껴지는 부부의 집- 방에는 자식 손자가 아닌 애완동물 사진만 가득한데. 사실 두 사람의 슬하엔 자식이 없다. 아이를 제대로 키울 자신이 없다면 갖지 않는 게 옳다 생각했고, 그런 일웅 씨의 결심을 아내도 지지해준 것. 대신 부부는 매년 새로운 음악을 세상에 내놓기로 했다.      스무 살에 만나 어느덧 백발이 성한 노인이 되었지만, 여전히 매일이 설레고, 내일이 기다려진다는 두 사람. 내년에 떠날 유럽여행을 위해 세계지도를 펼치고 신곡 발표를 위해 오선지에 음표를 그려나간다. 어떤 영화보다도 로맨틱한 ‘백발의 연인’, 이들이 그려내는 곡에는 어떤 사랑의 선율이 담겨있을지 KBS1 ‘인간극장’에서 재조명했다. 인간극장 안일웅 한소자 부부의 모습을 접한 누리꾼들은 "인간극장 안일웅, 이시대 최고 로맨티스트!" "인간극장 안일웅, 정말 멋있는 삶입니다" "인간극장 안일웅, 최고다 최고야" 등의 반응을 보였다.울산 울주군 온양읍   상아대안 아파트 이정화 관리소장도   이런 말을 들려준다.   "너무 다정하게 다니셔서 이사 온 지   넉 달밖에 안 됐는데, http://blackheartman.tistory.com/5796