어느 아침편지  책 한장속에 나를 돌아 볼 시간의 틈바구니가 존재한다 어느 책을 펴다가 아니 대화의 심리학이라는 번역본 책속에 당신은 틀림없이 자신이 가진 정체성의 어떤 측면과 평생 싸우게될것이다자신의 내면을 들여다 보는 것이 마음에 들지 않을 것이며,자신의 그런 부분을 인정하기 위해서는 진지하게노력해야 할 것이다그러나 당신이 흑백논리적 정체성으로부터 탈피하여 자신을 더욱 다각화된 복잡한 존재로 보게되면 과거에 받아들이기에 어렵게 느꼈졌던 당신의 어떤 부분을 쉽게 인정할수 있다당신이 자신의 실수를 인전하고 자신의 복합적인 의도와 어떤 문제에 대한 자신의 원인 제공 부분을 더 쉽게 인장할수록 대화의 균형이더욱 잘 잡히는 것을 느낄 것이며,대화가 잘 될 가능성은 더욱 높아진다. 당신은 얼마든지 실수할 수 있다.당신이 가끔 잘못을 저지를 수 있다는 사실을 인정하지 못한다면,어떤 상황에 대한 상대방의 정당한 이야기를 이해하고 받아들이기가 더욱 어렵다는 사실을 깨닫게 될것이다.   전공을 열심히 가르치고 전공을 철저하게 준비하고 학생들에게 최고의 교수가 되리라 파에드루스는 말한다삼라만상이 언제나 눈에 보이는 것과 같은 것은 아니다사실 모든 것을 강하게 나갈 필요가 없다유순하게 나근하게 길을 비틀어 가면 길이 보인다모든 나의 주장을 아즈 약하게 허물고 싶다강하게 만든 활을 분지르고 아직도 싱싱한 활시위를 그냥 따르자그렇게 되면 아래 홍길동 교수님께 드리는 편지도 수정을 가하자일보후퇴하자모든 일을 타협하자하나의 종이 다른 종을 난타하며 무너진 기와장을 다시줍고앞으로 가는 길을 택하자두개의 길을 바라보다가더 많이 간 길을 택한다   홍길동 교수님께 드립니다. 언어영상학과 선임교수님께 이 아침에 처음으로 교수님께 편지를 드립니다.무슨 말부터 시작하여야 할지 암담하기까지 합니다. 20년이상 같이 한 학과에서 지내고 아무런 일 없이 대학 상아탑에서 생활을 해오던 저가 갑자기 하루 아침에 마치 학교에서 추방당하여하하는 교수처럼 몰리는 것은 한교수의 음해였다는 것을 알고 어떻게 이 일을 처리하여야 할것 인가 많은 고민을 하게되었습니다. 영이시와 비평을 담당하는 교수로서 그라고 이제 문학과목이 문핟만 이해하여야 하는 것이 아니기에 문학과 유전공학등 통섭학문으로 범위를 넓히는 추세에 학과장으로 단독으로 이루어진 규정에 의해 25년 가깝게 다니던 직장을 그만  두게까지 만드는 것은 한 사람의 간교한 계략에 의해 인격이고 명예고 교권이고 무참하게 난도질 당하게 되었습니다. 비록 나이는 저보다 좀 적지만 한학기 먼저 대학에 왔다는 권위로 후임교수를 거의 죽이는 행위를 자처한 현재 문둥이 학과장을 원망하기에 앞서 이런 일이 다른 대학이나 대한민국에서는 다시 일어 나지 않도록 사례를 만들기 위해 적극적으로 대응하고 싶습니다. 우선 몇가지 점에서 학괴에서 한번 의 회의도 개최하지 않고 그 많은 일들을 일사천리로 처리한 연임된 안필규 학과장은 본인의 학과장자리를 고사함에도 불구하고 다시 학과장직에 남은 것부터가 이해가 가지 않습니다. 우선 무엇보다도 교수님께 간곡하게 부탁드립니다. 저를 중징계로 몰고 간것은 수차레의 징계요구 김소동 사신입니다. 저를 징계를 요구하는 공식적인 회의가 있었는지요. 그런 회의가 있었다면 저를 전공에서   교수권을 박탈한 사실이 잇었는지요. 그리고  교양영어로 몰아 넣고 거기에서 목을 조일 생각으로  공통교양 영어 II에 대한 학과 운영 지침이 있었는지요. 오는 16일 행정 소송에 중요한 사안이기에 꼭 답장을 부탁드립니다. 2009년 5월 7일에 피고측으로 온 닫변서에는 아래와 같은 답변이 주장되고 잇는 실정입니다. (2)강의계획서 미준수 및 임의 강의  고구려대학교학칙시행세칙 제 6조 제 1항은 "성적평가는 매학기 별로 각 교과목을 시험, 과제및 출석등을 포함한 평가기준을 강의 계획서에 명기한다."고 규정하고 있습니다. 공통교양영어II 수업운영및 학점 관리지침은 "공통교양영어 II과목은 안성,수원  캠퍼스 모두 언어영상학과에서 정한 동일한 강의 계획서를 바탕으로 해서 수업이 이루어 집니다. 구런 관계로 중간고사 및 기말고사는 같은 시간대에, 같은 시험문제로 실시됩니다. 뿐만아니라 학점도 언어영상학과에서 정한 배점 기준에 따라 부여됩니다.(괄호내용 생략)이에 학생들은 강의계획서를 참여하여 추후에 중간고사와 가말고사에 임하였으면 합니다." 한편, 교양영어 II강의 계획서는 교재 및 참고 문헌을 "English Readings, 선학사"로 정하고  있고, 수업운영 및 성적평가 방법은 "1.시험 80%(중간-40%, 기말-40%)/2.Quiz, Report, 발표및 수업태도점수 10%/3.출석점수 10%"로 정하고 있으며, 매주 다루어야 할 교수내용은 중간고사 및 기말고사 일정을 포함하여 수업진도계획에 정하고 잇습니다(을 제 7호증,강의 계획서 참조), 즉, 공통 교양영어II는 동일한 교재를 가지고 수업진도게획에 맞추어 수업을 진행하며 동일한 시험을 토대로 성적을 평가하도록 되어 잇엇던 것입니다. 따라서 교양영어II 과목를 담당하는 교원들은 English Readings룰 교재로 하여야 하고, 수업 잔도계획에 맞추어 강의를 하여야 합니다. 그러나  원고는 2008년 4월 20일 이전까지 English Readings를 교재로 사용하지 아니하였을 뿐만 아니라 강의계획서를 무시하고 임의적인 형태로 수업을 진행하였습니다. 결국  이로 인하여 원고의 강의를 들은 학생들은 타수강반 학생들에 비하야 상대적으로 성적이 현저하게 낮게 부여되는 피ㅏ해를 압었습니다.  법률사무소 문둥병 (담당 홍사등 변호사)에서 주장한 영어영문학과에서 이번 학기에도 수차례 운영지침이 있다는 것을 명문화하기 위해 회의를 개최하였으나 운영지침이 없었다는 것을 2009년 1학기 언어영상학과  교수 회의에서 확인된 사실입니다.