어느날 메일편지  만일에  이 세상에 반대의견이 없으면 참으로 재미없는 새상일거다민주주의 나라에서 이런 일도 저런 일도 있다나는 누구나 모두 다 하나도 보탬도 뺌도 없이사랑한다 밤하늘에 별이 밝게 비추고 꺼지듯이잠시 눈깜작 할 만한 시간에 생각들은 뒤바뀐다정치인 만이 아니라  사랑하는 삼들도 오늘은 원수로 내일은 아군으로 되기도 하고밤하늘에 별이 비구름속에 잠시 가리워서 빛을 못 낼수도 있다모두들 이 세상을 살아가는 것은 "Life is a Foreign Language"잘 난 사람도 못 난 사람도 없다아직 누구를 비난할 필요도 칭찬할 필요도  없다  이런 불미스러운 일에 대하여 같은 08학번으로서 죄송하다는 말을 먼저 드립니다. 저는 교수님 수업방침에 아무 불만이 없고 도리어 찬성입니다. 반대를 하는 학생은 고등학교를 졸업한지 얼마 안되는 어린애라서 아직 교수님 수업방침의 진의를 모르고 있습니다. 고등학교 수업방식은 말그대로 암기식 교육입니다. 매일 매일 단어외우고 교과서에 있는 데로 배우고.... 이런 식의 수업방식이 뭐가 맘에 든다고 그러는지 이해가 안가는군요. 영어뿐아니라 모든 수업이 그렇습니다. 실력이 좋고 나쁨을 떠나서 공부를 안하려는 애들까지 틀에 맞추어 더 하려는 애들까지 막을수는 없지 않겠습니까? 틀에 맞추면은 결국 안하려는 애들도 끌고 가야되는데 고등학생도 아닌 대학생들을 교수실로 불러서 공부하라고 야단이라도 치라는 겁니까? 대학교는 자율이라고 말한것은 학교입니다. 수업을 안들어도 자기가 손해라는 거죠. 그런대 대학교에서 고등학교 처럼 틀에 맞추어 안한다고 투정하는 꼴은 정말 보기 싫군요. 예상하건데 분명히 그 학생은 공부를 안하는 학생입니다. 조금이라도 교수님 수업방침에 따르려 했으면 그로 인해서 얻는게 무엇인지를 알 수 있었을테니까요. 저같은 경우는 자율공부를 통해서 영작과 영독이 실력이 는게 느껴질 정도 입니다. 분명히 고등학교때는 자유롭고 싶다고 술마시고 담배나 필줄아는 찌질이 같은 고등생활을 보냈겠죠. 자유롭고 싶으면 스스로 해야되는 겁니다. 스스로 하지도 않고서 어디서 함부로 주둥아리를 나불거리는건지. 절이 싫으면 중이 떠나라는 말이있듯이 수업방식이 맘에 안들면 초반에 수업을 바꿨으면 되는 것이고 아니면 초반에 말했어도 되는겁니다. 왜 중간고사까지 와서 갑자기 풍파를 일으키는지 궁금하군요. 뻔히 보이는건 자신이 공부를 안해서 그렇겠죠. 벼락치기로 시험잘보면 될줄 알았는데 시험은 점수 조금 들어가고 평소에는 술마시면서 잘~놀았으니 성적이 안좋겠거니 생각해서 급히 난리를 치는 걸수도 있고요. 교육방침은 교수님 마음입니다. 교수님 방침에 왈가왈부 할 수 있을정도로 그 학생이 연륜이던 경험이던 충분하다고 생각하지 않습니다.. 교수님께서 지금까지 경험했던것을 기반으로 생각한 교육 방식을 자신이 뭐라 짓거릴 정도로 낮게 보지 않았으면 합니다. 아니 짓거릴꺼면 혼자 짓거렸으면 하는군요. 대학교 교육방식이라는게 있습니까? 교육방침은 교수님 재량입니다. 만약 전부 같은 교육방식이면 '누가 더 잘 가르친다.', '어느 교수가 더 난것 같다.'라는 말이 나올리 없겠죠. 단순히 누가 더 재밌게 가르치고 누가 더 알아듣기 쉽게 가르치는건 고등학교 학원에서나 있는거죠. 대학은 조금한 사회라고 하죠. 조금하지만 사회와 같다는 겁니다. 그런 의미에서 그 학생은 낙오자 입니다. 패패자 이고요. 사회에 적응 못하는 사람이죠. 교수님께서 그런 학생의 말까지 신경쓰실 필요는 없다고 봅니다. 전 교수님이 생각하시고 실행하는 방식이 맘에 듭니다. 교수님 교육자 인생에서 나온 그 교육방식이 정말 맘에 듭니다. 그런 낙오자한테는 신경을 쓰지 마시고 앞으로도 좋은 가르침 바랍니다. 이상입니다. http://www.poemlove.co.kr/?doc=bbs/gnuboard.php&bo;_table=poem&wr;_id=103642 [이 게시물은 가을님에 의해 2008-04-23 10:43:51 시의 보물창고(으)로 부터 이동됨] [이 게시물은 가을님에 의해 2008-04-26 21:49:43 비공개(으)로 부터 이동됨]