어부사시가  봄  앞바다에 안개걷고 뒷산에 해비친다 배띄워라 배띄워라 썰물은 물러가고 밀물이 밀려온다 찌그렁 찌그렁 어사와 강촌 온갖 고지 먼 빛이 더욱 좋다.  날이 덥도다 물위에 고기떳다 닻들어라 닻들어라 갈매기 둘씩둘씩 오락가락 하는구나 찌그렁 찌그렁 어사와 낚시대 쥐고 있다 탁주병 실었느냐.  동풍이 건듯부니 물결이 곱게닌다 돛달아라 돛달아라 동호를 돌아보며 서호로 가자구나 찌그렁 찌그렁 어사와 앞산이 지나가고 뒤산이 나아온다.  우는 것이 뻐꾸이가 푸른 것이 버들숲가 배저어라 배저어라 어촌 두어집이 안개속에 들락날락 찌그렁 찌그덩 어사와 마알간 깊으늪에 온갖고기 뛰노나다.  고은볕이 쬐였는데 물결이 기름같다 저어라 저어라 그물을 내려놓아랴 낚시를 놓을일일까 찌그덩 찌그덩 어사와 어부가에 홍이나니 고기도 잊겠노라.  석양이 기울었으니 그만하여 돌아가자 돛내려라 돛내려라 안류정화는 구비구비 새롭구나 찌그덩 찌그덩 어사와 정승을 부러할까 만사를 생각하랴.  방초를 밟아보며 난지도 뜯어보자 배세워라 배세워라 일엽편주에 실은 것이 무엇인고 찌그덩 찌그덩 어사와 갈때는 안개뿐이요 올 때는 달이로다.  취하여 누었다가 여울아래 내리겠다. 배매어라 배매어라 낙홍이 흘러오니 도원이 가깝도다 찌그덩 찌그덩 어사와 인세홍진(人世紅塵)이 얼마나 가렸느냐.  낚시줄 걷어놓고 봉창(　窓)의 달을보자. 닻내려라 닻내려라 하마 밤들거냐 자규소리 맑게난다. 찌그덩 찌그덩 어사와 남은 홍이 무궁하니 갈길을 잊었도다.  내일이 또 없으랴 봄밤이 잠깐새리 배붙여라 배붙여라 낚대로 막대삼고 사립문을 찾아보자 찌그덩 찌그덩 어사와 어부생애는 이럭저럭 지낼래라.