어느 준비서면   구합 징계처분취소 청구    준   비   서   면  원  고 : 홍길동 피  고 : 하늘천 따지 대학교총장                                                        위 당사자간 귀원 구합 징계처분취소 청구의 사건에 관하여 원고는  다음과 같이 준비서면을 제출합니다.                                      다         음                  원고가 귀 법원에 징계무효 처분 취소 청구를 한  사건에 절차상 중대한 하자가 있습니다. 원고는 피고의 2009년 5월 9일 답변서에 관하여 처음부터 허위사실을 인지하지 못하고  피고측의 변호사를 통하여 제출한 답변서이기에  아래와 같이 자세한 사건의 배경을 진술합니다.        1. 사건의 배경  원고는 피고의 답변서 주장을 조목조목 답변할 이유가 없으나 너무나 원고가 법규의 위반이나 운영방침등이 없는 교내 내부의 일로 허위로 보고 받고 이를 토대로 중징계라는 선을 그어 놓고 짜깁기식 절차로 3개월 정직이라는 중형의 징계처분을 내린것은 부당하고 억울하기에 사건 배경을 우선 설명하겠습니다. 1)대학은 교수의 자율권이 어느 기관이나 단체보다도 존중해야하는 특수 사회입니다. 원고가 원래 전공 담당과목인 헌법이나 형사소송법을 맡지 않고 약 3년간(6학기) 교양법학 과목을 맡게 되어 일어난 사건입니다. 오는 2009학년도  2학기 부터는 이미 시간표가 결정되어 법학과 전공 수업과목인 영미법론, 형사소송법, 대학원 수업 등 3과목 9시간을 맡았습니다. 법학과과 학생들을 상대로 다음학기부터는 강의를 하기에  법학개론과목과는 무관하지만 시간강사들을 포함한 교수들의 자율권을 박탈한 법학과장은 교재판매의 수익이 목적인지 통제가 목적인지는 잘 모르나 대학사회에서 일방적으로 졸속 교재를 채택하여 수준별 고려도 않고 치과생등 우수한 학생들한테도 강ㅇ요로 중학교 수준인 공통교재 사용을 깅요하고 공동출제 공동진도 평가등으 강요해서는 대학의 본연의 자율성을 침해하게 된것입니다. 문제의 학기가 된  지난번 학기(2008년 1학기)에는 법학개론어II과목 4강좌 12시간을 맡아 있지도 않는 법학과장은 운영 지침을 있다고 하여 피해를 보았고 그것이 중징계까지 갈수 있는 근거로 작용된것입니다. 학과장직은 사실 2년씩 교수가 번갈아 가며 하는 직임에도 불구하고 수차례 총장과의 게시판이나 학과회의에서 사임을 종요하고 본인 스스로 학과장직을 그만두고 임기가 만료됨에도 불구하고 연임하여 현재 영문학과장이고 그 당시에도 학과장인 무료함 교수가 대학당국인 교무처장한테 징계처분을 요구하여 발생한 사건임을 우선 알려드립니다. 2) 이 사건의 중요 핵심인물인  법학과 학과장인 무료함교수가 이건이 아닌  다른 건으로 교수들이 고충심사위원회에 고발하여 공금 횡령.인장위조.공문서 위조로 대학의 조사 소위원회에서 조사를 받고 현재 계류중에 있습니다. 사실은 오늘 이 자리에서 법학개론II과목에 운영지침이 없다는 것을 증명하기 위해 이 자리에 올 선임 교수가 내일(2009년 7월 15일)  증인으로 무료함교수 사건에 증인으로 출석하여야 하기에 이 자리에 증인으로 참석할수 없어 우선 그 동안 구두나 메일로 수차레 요구하여 받은 메일을 첨부와 같이  제출하고 다음 재판 기일에 증인으로 참석하겠다는 의사를 표명하기도 했습니다. 그래서 우선 자료만 제출합니다.   3)오는 2009년 7월 17일이면 교무처장의 임기가 끝나기에  교무처장의 출석 없이는  이 사건을 증명하는데 어려움이 있어 우선 교무처장이 이 사건을 아무런 사전  조사위원회나 소위원회의 구성도 하지 않고 총장과도 한번 상의 없이 단독으로 “중징계”라고 정하여 징계를 하였기에 공무원으로서  현저하게 직권을 남용하고 마치 법원의 판사처럼 행사하여 하늘천 따지주대학의 징계위원회의 자격이 의심된 사건입니다. 본 원고는 사실 김대중 정부 때부터 정교수 징계권이 대학에 이양 된 것부터 잘못 된 것 이라는 주장을 합니다. 왜냐하면 한 직장을 사반세기 이상(25년 재직) 머물던 직장을 사전 조사도 없이 일방적으로 편견의 감정을 가진 교무처장이 징계위원장이 되어 위원들의 거수로 한 인간을 놓고 난도질하여 결정을 하고 인사발령을 한다면 심하게 인권과 교권이 침해된 것입니다.  4)  저는 이미 2008년 9월 8일부터 2008년 12월 8일까지 3개월 정직을 받고 현재는 징계처분이 완료되었고  지난 학기(2009년 1학기)에 교양과목 3강좌를 무사하게 마치고  학생들 성적까지  제출한 상태이고 성적이나 출석을 자율적으로 처리하였습니다.  법학개론 II 운영 방침을 따르지 않고 자율적으로 성적까지 내었지만  대학당국행정담당자로부터  부당하다는 이의를 제기 받는  사실이 없습니다. 오히려 법학과에서 졸속으로 만들어 학생들에게 판매한 교재는  인지대로 받었다고 학과장이 주장을 하나 영어교재 II에 대하여 교재채택료, 교재 표절로 문제를 삼을 수도 있는 사안이지만 이 사건과는 무관하기에 문제를 삼지 않습니다. 5)  위 4)항과 같이 성적이나 지정한 교재를 사용하지도 않고 지난 학기(2009년 1학기)를 마무리하고 성적처리를 학교 당국에 제출하였으나 아무런 처벌대상이 되지 않았다.  이와 같이 이 건 징계처분도 같은 맥락에서 처분을 받는 것은 부적합하다.. 6)이번 소를 제기한 이유는  대학에서는 다시는 이러한 일이 일어나지 않기 위해 만전의 소송준비를 하고 이 것을 책으로 편찬할 계획입니다. 7) 우선 책이 출판 되지는 않았지만 그 발간사 서문에 쓴 글을 소개하여 저의 심정을 조금이나마 호소하려고 합니다. 그리고 이 책의 발간사에  추천인으로 선정된 시인 신군선님의 발문도 첨부할것이며, 법학과 선임교수의 메일도 첨부합니다. 선임교수는 물론이고  징계위원회 때 증인을 나온 학생들도 증인으로 원고가 원한다면 나온다고 하였습니다. 이번에 운영지침이 있는 것으로 조작하기 위해 수차례  업무연락의 형식으로 공문을 올린 것을 되돌려 반려한  현재 법학전문대학장님도 증인으로 나오신다고 하였습니다.  8)사실은 이번에도 무료함 학과장은 운영지침을 학장에게 제출하여 이것은 허위라고 인지하여 교육행정법을 전공하신 교수이기에 신중하에 처리를 하였습니다. 이 사건 당시 전임 학장인 하나말교수는 사실여부를 확인하지도 않고 곧장 교무처장한테 공문으로 학과에서 마치 원고인 홍길동을 징계하라는 뜻을 검토하지도 않고 올려 이런 사태까지 번지게 됨을 배경설명으로 말씀드립니다..   9)다음은 발간사 서문입니다.  이 책의 발간에는 아주 특별한 사유가 있습니다. 출판법은 잘 모르나 실명으로 이름을 거론하는 것은 시인인 작가의  언론 표현의 자유라고 생각하고 한정본을 출판할 계획입니다. 발간사 서문           지난 2008년 9월 8일은 나의 인생에 있어 아부 특별한 날이다. 이 날은 나는 정든 대학을 내일부터 나오면 안 된다는 인사발령을 받는다. 인사발령 중에는 새로운 부임지로 발령을 받아서 부임하라는 발령도 있지만 이제 대학에 연구실에 나와서는 안 된다는 발령이었고 학교 홈페이지에 글을 올리는 표현의 자유 권한도 박탈당하게 되었다. 현재 교무처장인 무진장 교수는 무엇이 그렇게 급하였는지 나한테 한마디 묻거나 상담도 없이 행정직원3명과 학과장을 참석시켜 놓고 웃옷을 벗어던지고 군사재판을 방불하게 하는 언어적 폭력으로 무지하게 난폭하게 일사천리로 일을 처리하였다.  귀에 지금도 쟁쟁한 말이  “앞으로는 당신이 사망하기 전에는 절대 휴강을 하지 말라”는 것이다. 도장을 도용하고 학과교수들의 의사도 없이 단지 6개월 먼저 부임한 선임교수이고 학과장이라는 직위를 이용하여 허위로 보고하고 대학 홈페이지 공지사항란에 법학개론과목 II에 운영 방침을 그당시 창살이 조교를 시켜 올려두고 수순을 밟은 처사는 있을수 없다. 교권 박탈이전에 인권 유린인것이다. 이 책은 인권 유린의 과정을 아주 적라하게 밝히는 역할을 할것이다.“10) 이상 발간사 서문에서 밝인 저의 주장은 너무 억울하여 사건을 단순하게 나타난 표피적 언어로만 볼것이 아니라 심층적 언어를 이해 하여야 하는 것입니다. 무료함 학과장은 저를 괴롭힐 목적으로  무척 애를 많이 썼습니다. 있지도 않는 교양과목 운영 규칙을 만들고 다시 복귀하려는 전공과목을 매학기 상의도 없이 시간표에서 제외하고 교양과목으로 시간표를 짜기가 일수였습니다. 이런 일을 증명하는 일은 특수한 사회인 대학에서 일어난 일이기에 증거의 의미로 자료를 확보하기위하여 선임교수한테 수차례 구두나 메일로 사실 확인을 요구하여 겨우 받아냈습니다. 얼마나 도움이 될 줄은 모르나 학과들 교수들의 허락이니 승인 없이 학과장이 교수들의 도장을 도용하여 마치 학과교수들의 도장을 받은 것처럼 허위로 작성한 문서가 허위위고 허위문서 작성 죄로 포함하지만 이건에서는 우선 허위 서류라는 것만 밝혀드립니다.  11) 원고가 3년간   교양법학개론을 가르치므로 이제 막 고등학교를 졸업하고 대학에 들어온 순진한 학생을 부추기어 글을 올리게하거나  성적을 조작하여 주고 증인으로 참석하게까지 만들었습니다. 학교당국은 학생등인들을 여비명목으로 돈을 주어 원고가 병원에 입원하였음에도 출석하여 유리한 진술을 하도록 회유하였습니다.   12) 교무처장과 학과장등에 의해 집단 괴롭힘을 당한 저가 다시 회복하는 일은 재판에서 승소하는 일 뿐입니다.  심리적 공격은 언어적 공격도 포함하는 것으로 지금도 교무처장의 언어적 공격이 하도 심하게 굴어 저의  뇌리에 깊숙하게 남아있고 스트레스로 인해 심한 병도 얻어 생명에 위협을 받고 있습니다. 제 3자가 동조함으로써 집단 따돌림을 받고 고통을 받고 있습니다. 법학과과장은 녹취록에서 볼수있듯이 저를 영여영문학과에서 “고문관”이라고 표현하고 있습니다. 개인적 의도의 따돌림이 징계위원회를 구성하여 집단 따돌림을 공식적으로 한 것입니다. 9명의 학장및 행정처장으로 구성된 징계위원회를 조사위원회나 소위원회 구성이 없이 한 인간을 무참하게 처벌한 사건입니다. 한명의 위원을 기피 신청하여 8명의 위원이 거수로 결정하여 3개월 정직이 결정 된 것입니다. 괴롭힘은 본질적으로 언어적,신체적,심리적인 것일 수 있습니다. 괴롭힘은 자신들의 목적이나 만족을 위해 타인에게 의도적으로 열등감을 주거나 스트레스를 줄수 있습니다. 괴롭힘은 공격할 때 뿐만아니라, 미래의 공격에 대한 두려움이 스트레스를 유발하는 반복적 공격입니다. 괴롭힘은 약자에 대한 강자의 강력한 우위로 특징지워집니다. 결국 이번 정직 3개월도 이런 차원에서 강자가 저지른 아무런 운영규칙도 없는 것을 가지고  한 교수를 묵살하였기에 이 재판은 우선 영어 II 과목에 운영 지침이 있었는가에 대하여  확인을 관철해주셔야 할것입니다.   13)지난 학기 2009년 1학기에는 졸속으로 교과서를 만들어서 대학생한테 쓸 수 없는 교재이기에 중간고사까지 쓰다가 쓰지 않고  성적도 단독으로 처리하여 오히려 간섭하지 얺았기에 좋은 수업으로 무사하게 강의 할수 있었습니다. 다음은 이 사건의 피고측의 주장에 대한 문자 그대로 답변을 한 것 입니다.      2. 피고의 부당한 주장   피고는 이건 사건 징계처분의 적법성으로 가) 나)의 문건으로 주장하고 있고 이 사건  가)징계사유의 존재로 네가지 1)74시간 수업중 42시간 무단 결강  2)강의계획서 미준수및 임의강의 3)보강수업 미실시로 인한 중간고사 연기등 학사행정에 혼란 초래  4)수강학생들의 민원야기  되었고 나)의 징계절차의 준수로 1) 피고의 징계의결요구및 원고에 교육공무원 징계의결요구서 송부 2)제1회 징계위원회 개회 및 원고 출석.진술  3)제 2회 징계위원회 개회통지및 원고의 연기신청서 제출,불출석 4)제3회 징계위원회 개회통지 및 원고의 연기신청서 제출.불출석 5)제 4회 징계위원회 개회 및 원고 출석.진술 6)제 5회 징계위원회 개최 및 이 사건 징계처분 의결을 근거로 다) 이 사건 징계처분의 적정성을  주장하나  원인무효의 운영규정도 없는 것을 토대로 “중징계”를 정해 놓고 처리한 사건은 피고측 변호사님은 당연하게 운영지침이 존재하는 것으로 답변서를 주장은 타당하다고 보나 허위 사실을 가지고 아무리 징계처분을 주장한다는 것은 백해무익이라고 생각됩니다. 그러나 재판의 이해를 돕기위해 사안별로 반박하며 입증방법으로 서류도 별첨 할 것입니다.  원고무효장  원고는 우선 이 사건이 절차상 “중징계”라는 판단을 가지기 전까지는 최소한  이 대학교의 징계위원장은 학과장이 한 동료교수를 징계처분하라고 학과전체교수들의 의사라고 주장한 허위공문을 의심을 가지고 확인을 하여야 하는 절차를 생략하고 처벌에만 급급하고 사법당국의 재판장이리고 된 것으로 아니면 한번 이런 일을 장난으로 하고싶어서 였는지 강하게 법학과과장의 요구였는지 공모였는지는 알수 없으나 중대한 행정상 하자로 일을 적법절차없이 처리 하였고 내용상 오류가 있기에 아무리 피고측의 변호인이 허위직성 서류등을 토대로 변론을 주장해도 실체적 진실을 밝히는데는 도움이 안됨을 본 원고는 주장하며 우선 그 한 예로 피고측 의 주장처럼 강의시간에 그 교과서에 한   단원(Chapter)의 죽은 시인의 사회(The Dead Poet Society)의 시청각 교육을 문제시 삼은 피고측의 주장인 “일례로, 원고는 자신이 지정한 법률공부책으로 수업하기도하고,‘죽은 시인의 사회’라는 영화를 보여주는 것으로 수업을 대체하기도 하였습니다(수강 학생들은 이를 ‘시간 때우기식’이라고 표현합니다) 있지도 않은 교재를 택하지 않았다고 임의로 교재로 일관성없이 수업을 하였다고 하는 등 본 접정에서는 다툴수도 없는 교수의 고유의 권한인  교수자율권을 논쟁으로 삼는 것 자체가 이해가 가지 않지만 설명을 하면 이렇습니다. 앞으로 법학전문대학원(Law School) 등에서 시험은 미국식으로 언어 논리등이 시험에 나오기에 일종의 법학교양과목이 예비법학 시험(Pre-Law)에 해당 하기에 공부를 열심히 하라는 말정도 하였고, 죽은 시인의 사회가 교과에 나오기에 보강 시간에 일부를 시각교육으로 보여주었을 뿐입니다.  이러한 사안을 피고측은  주장하나 원고는 피고 답변서에 주장을  반박하여 답변할 필요성을 느끼지 못하나 재판의 진행을 위하여 자세하게 반박할것입니다.우선 이 사건의 중요한 운영규정이 있다고 한 부분은 선임 교수의 메일을 여기에 소개합니다. 다음은 수차례 부탁을 하여 받은 메일이고 지금 무섭소 학과장일로 내일 증인하기에 오지 못한 법학과 김무순 선임교수님의 문건을  우선 심리에 도움이 될것으로 생각되어 아래에 소개합니다.  1) 법학과 선임교수 메일(증거 첨부)  홍길동 교수님께   제게 6월 10일에 보내신 메일을 받고 며칠간 고민하느라고 답신이 늦어졌습니다. 솔직히 말씀드리자면, 선생님께서 저의 답변을 오는 16일 행정소송에 필요한 것이라고 밝히셨기 때문에 저의 답변이 경미하나마 재판에 영향을 끼칠 수 있을지 모른다는 심리적 부담감에서 답변하고 싶지 않았습니다.     그러나 선생님께서 제게 메일로 구두로 여러차례 간곡하게 답변을 요구하신 질문을 계속 무시하는 것은 지금까지 살아온 제 자신의 가치관과 도덕성에 위배되는 것이라 생각합니다. 따라서 학과의 선임교수로서 단지 선생님께서 확인을 요하신 질문사항에 대하여 사실대로 답변하겠습니다.   1. 선생님의 징계를 요구하는 학과의 공식적인 회의가 있었는가에 대하여 답변: 우리 학과의 교수들은 2007년 3월 13일에 단지 선생님의 결강에 대하여 적절한 조치를 해달라는 공문을 올린 바 있습니다. 이 때 단 한 번 6명의 교수들이 연대 날인하여 공문을 올렸을 뿐, 선생님의 징계를 요구하는 학과회의를 한 적이 없습니다. 만일 3월 13일 이후에 학과 교수들의 도장이 찍힌 공문이 대학본부에 올라갔다면, 그것은 무료함 학과장이 교수들의 동의를 받지 않고 도장을 도용하고 자격을 모용하여 허위 공문서를 작성한 것이라고 생각합니다. 그리고 만일 3월 13일 이후에 학과장이 학과장 이름으로 단독 날인하여 수차례 징계 요구하는 공문을 올렸다면, 그것은 학과회의를 거치지 않고 학과장 개인이 처리한 공문이므로 학과 교수들과는 무관한 것입니다.   2. 선생님의 징계를 요구하는 공식적인 학과회의에서 선생님의 전공 교수권을 박탈한 사실이 있었는지에 대하여 답변: 현 학과장이 학과운영을 맡은 기간 동안 선생님의 징계를 요구하는 공식적인 학과회의 자체가 없었습니다. 선생님께서 전공과목을 맡지 않게 된 것은 이 시기와 무관하다고 기억됩니다.   3. 선생님의 전공 교수권을 박탈하여 교양영어로 몰아넣고 목을 조일 생각으로 학과에서 만든 공통교양영어II의 운영지침이 있었는가에 대하여 답변: 우리 학과 교수들은 과거에 공통교양 영어II의 운영지침을 만든 적이 없음에도 불구하고, 2009년 6월 4일 학과회의에서 현 학과장은 학과 교수들에게 2007년부터 법학개론II 교과목을 공동관리하는 내규가 있었던 것으로 확인하고자 하였습니다. 저는 과거에 운영지침을 정하여 문서화한 사실이 없는 것을 현 시점에서 마치 있었던 것처럼 확인하려는 데 대한 부당성을 지적하고, 연대 날인에 동참할 수 없다는 저의 의견을 강하게 표하였습니다. 선생님께서도 당일 학과회의에 참석하셨으므로 잘 아실 것입니다.    공동관리의 필요성은 이미 2007년 이전에도 구두로 논의되었으며, 2007년 현 학과장이 학과운영을 맡기 시작한 이후에도 공동관리의 필요성은 학과회의에서 구두로 거론하였으나, 어느 시점에서도 공동관리의 세부지침을 정한 사실이 없습니다. 그러나 현 학과장은 본부의 요청에 따라 최근에 자신이 임의로 만든 운영지침을 여러 차례 올렸는데, 번번이 지침의 내용도 달라진 것으로 압니다. 학과장이 본부에 올릴 때마다 지침내용이 달라진 사실만으로도 우리 학과에 공통교양 영어 교과목의 내규가 없음을 입증하는 것입니다. 과거에 문서화하여 정한 지침이 있다면 당시의 시행날짜가 명시된 문서를 본부에 제출하면 될 일이지, 없던 사실을 있었다고 현시점에서 학과교수들에게 확인해 달라는 요구를 할 필요가 없습니다.   2007년 3월에서 4월 사이에 학과회의에서 공통교양 영어II의 공동관리 내규를 문서화한 사실이 없으며, 강의계획서에 명시하는 성적평가 지침 등 세부지침을 학과장이 만들도록 위임한 적도 없습니다. 내규나 운영지침을 만들었다면 시행날짜가 명시되었어야 합니다. “날짜가 확실하지 않으나 3월과 4월 사이”에 공동관리에 합의했었다고 2009년 6월 4일자로 확인하는 문서에 도장을 찍은 교수들은 과거에 구두로 거론한 사실을 확인한 것에 불과한 것입니다. 이미 학과장은 마치 운영지침이 있었던 것처럼 대학의 공지사항에 공지한 사실까지 있으나, 우리 학과에서는 시행날짜를 명시한 운영지침을 문서화한 사실이 없기로, 저는 허위사실을 사실처럼 재확인하는 문서에 동참하여 날인하지 않았습니다.  이상 원고 홍길동이 선임교수님께 부탁을 드려 받은 메일입니다. 2) 법학과 선임교수님께무순자 교수님께 드립니다. 법학과 선임교수님께 이 아침에 처음으로 교수님께 편지를 드립니다.무슨 말부터 시작하여야 할지 암담하기까지 합니다. 25년이상 같이 한 학과에서 지내고 아무런 일 없이 대학 상아탑에서 생활을 해오던 저가 갑자기 하루 아침에 마치 학교에서 추방당하여하하는 교수처럼 몰리는 것은 한교수의 음해였다는 것을 알고 어떻게 이 일을 처리하여야 할것 인가 많은 고민을 하게되었습니다. 영미법과 형사소송법을 담당하는 교수로서 그라고 이제 법학과목이 법학만 이해하여야 하는 것이 아니기에 법학과 유전공학(Genetics in Law)등 통섭학문으로 범위를 넓히는 추세에 학과장으로 단독으로 이루어진 규정에 의해 25년 가깝게 다니던 직장을 그만  두게까지 만드는 것은 한 사람의 간교한 계략에 의해 인격이고 명예고 교권이고 무참하게 난도질 당하게 되었습니다. 비록 나이는 저보다 좀 적지만 한 학기 먼저 대학에 왔다는 권위로 후임교수를 거의 죽이는 행위를 자처한 현재 안필규 학과장을 원망하기에 앞서 이런 일이 다른 대학이나 대한민국에서는 다시 일어나지 않도록 사례를 만들기 위해 적극적으로 대응하고 싶습니다. 우선 몇 가지 점에서 학과에서 한번 의 회의도 개최하지 않고 그 많은 일들을 일사천리로 처리한 연임된 무료함 학과장은 본인의 학과장자리를 고사함에도 불구하고 다시 학과장직에 남은 것부터가 이해가 가지 않습니다. 우선 무엇보다도 교수님께 간곡하게 부탁드립니다. 저를 중징계로 몰고 간 것은 수차레의 징계요구 무료함 사신입니다. 저를 징계를 요구하는 공식적인 회의가 있었는지요? 그런 회의가 있었다면 저를 전공에서   교수권을 박탈한 사실이 있었는지요? 그리고  법학개론을  몰아넣고 거기에서 목을 조일 생각으로  법학개론 II에 대한 학과 운영 지침이 있었는지요? 오는 16일 행정 소송에 중요한 사안이기에 꼭 답장을 부탁드립니다. 2009년 5월 7일에 피고측으로 온 답변서에는 아래와 같은 답변이 주장되고 있는 실정입니다. (2)강의계획서 미 준수 및 임의 강의  하늘천 따지대학교학칙시행세칙 제 6조 제 1항은 "성적평가는 매학기 별로 각 교과목을 시험, 과제및 출석등을 포함한 평가기준을 강의 계획서에 명기한다."고 규정하고 있습니다. 법학개론II 수업운영및 학점 관리지침은 "법학개론공통 II과목은 소림,계림 캠퍼스 모두 법학과에서 정한 동일한 강의 계획서를 바탕으로 해서 수업이 이루어 집니다. 그런  관계로 중간고사 및 기말고사는 같은 시간대에, 같은 시험문제로 실시됩니다. 뿐만아니라 학점도 법학과에서 정한 배점 기준에 따라 부여됩니다.(괄호내용 생략)이에 학생들은 강의계획서를 참여하여 추후에 중간고사와 기말고사에 임하였으면 합니다."라고 명시하고 있습니다.(을 제6호증, 학점 관리 지침 알림 참조). 한편, 법학개론 II강의 계획서는 교재 및 참고 문헌을 "Law Readings, 선학사"로 정하고  있고, 수업운영 및 성적평가 방법은 "1.시험 80%(중간-40%, 기말-40%)/2.Quiz, Report, 발표및 수업태도점수 10%/3.출석점수 10%"로 정하고 있으며, 매주 다루어야 할 교수내용은 중간고사 및 기말고사 일정을 포함하여 수업진도계획에 정하고 잇습니다(을 제 7호증,강의 계획서 참조), 즉, 법학개론II는 동일한 교재를 가지고 수업진도게획에 맞추어 수업을 진행하며 동일한 시험을 토대로 성적을 평가하도록 되어 잇엇던 것입니다. 따라서 법학개론II 과목를 담당하는 교원들은 Law  Readings룰 교재로 하여야 하고, 수업 잔도계획에 맞추어 강의를 하여야 합니다. 그러나  원고는 2008년 4월 20일 이전까지 Law Readings를 교재로 사용하지 아니하였을 뿐만 아니라 강의계획서를 무시하고 임의적인 형태로 수업을 진행하였습니다. 결국  이로 인하여 원고의 강의를 들은 학생들은 타수강반 학생들에 비하야 상대적으로 성적이 현저하게 낮게 부여되는 피해를 입었습니다.  법률사무소 사상(담당 미국녀 변호사)에서 주장한 법학과에서 이번 학기에도 수차례 운영지침이 있다는 것을 명문화하기 위해  회의를 개최하였으나 운영지침이 없었다는 것을 2009년 1학기 법학과 교수 회의에서 확인된 사실입니다.존경하는 무순녀 선임 교수님 이런 사실들을 저는 녹음만  안 해두었을 뿐 회의 결과에서도 확인 된 사실 입니다.간곡하게 다시 한 번 부탁드립니다. 재판 기일이 오는 16일이니 조속하게 이런 사실을 입증 하는 서신을 저에게 보내주셨으면 합니다. 홍길동 드림  2009년 6월 10일 오전 8시 3) 존경하는 재판장님께 재판장님  저는 이번 사건에 원고이기 전에  한 인간으로서 저의양심과 시인(詩人)의 입장에서 솔직한 저의 심정을 진술하고 싶습니다. 이 사건은 권력을 가지고 권력을 남용하면서 한 인간의 인격을 송두리째 짓밟아버린 실례가 되겠습니다. 누군가가는 인생은 외국어(Life is a Foreign Language)라고 말하기도 하였지요 외국어는 누구나 서투르게 발음을 하기때문이지요 저는 교사의 양심으로 열심히 학생들을 가르치고 지난 학기에도 열심히 가르치고 보강을 하여 빠진 수업을 만회하여 학생들한테 피해는 전혀 가지 않았다는 증거는 많이 있으며 차후 제출할것입니다. 저는 1988년 봄에  하늘천 따지대학교에 부임하여 오늘까지 25년 성상을 오직 교직에만 종사한 교수로서 이런 일을 당하고 보니 억울하기 짝이 없습니다. 현재도  다시 회복 할 수 없을 정도로 건강(진단서 첨부)과 정신적인 고통을 받고 있습니다. 원인이 누구에 있건 그것은 본 재판에서 밝혀져야 되겠지만 우선 한 인간의 전문직인 직업을 단칼에 베어내려고 했던 징계위원장인가 동시에 교무처장인 무섭소 교수에 만행부터 말씀드리겠습니다. 무섭소징계위원장은 지금도 학과장이고 당시학과장인 가안필규교수에 일방적인 말만으로 저를 무슨 중요한 중범을 저지른 죄인처럼 교수처장실로 불러놓고 직원과 법학과교수가 있는 가운데 큰소리고 욕을 한면서 (과거 군인시절 위력을 과시하면서)욕을 하면서 군사정권시절에 마치 대모하다가 잡혀온 학생취급하듯이  “특단에 조치를 취하겠다”어름장을 놓고 협박을 했던 것입니다. 이제 생각해보니 사건에 전모는 법학과학과장 징압소교수가 업무열람으로 징계를 요구하는 서류 몇 장으로 이미 저는 중죄인이 되고 말았습니다. 아무런 위원회나 정식절처 없이 제가 병원에 치료를 받고 있는중에도 나중에 안 사실이지만 징계위원회는 진행되고 있었던 것입니다.우 선 참을수없는 분노와 억울함에 무엇부터 재판장님깨 말씀드려야할지 모르겠습니다.어리석게도 소청재심때에 변호사가 충분한준비하지 않고 심지어는 소청재심이 단심인것도 모르고 소청심사에 임했습니다 이번 이재판은 원고인 당사자가.가장 양심적으로 재판을 임하고 재판에 도움이 될 수있는 사안들을 열거해드리겠습니다.우선 이재판은 공문서위조와 권력남용 절차생략 징계결정을 무효임을 주장합니다.우선 서류와 관련해서 저의 입장을 설명하겠습니다. 4) 피고: 소청때 쓴 서류번호 (증거서류26호증 8)에의한 업무연락 서류에 대해서 말씀드리겠습니다 2007년 3월13일 무섭소학과장 및 다른교수들에 날인된 서류에 의하면 “홍길동교수는 2007학년도 1학기가 시작한지 3주가 지났음에도 불구하고 수업을 시작하지 않아 학생들에 학습권을 침해하고 있습니다. 이에대하여 학교당국은 적절한조처를 취해주시기바랍니다.”이렇게 업무열람을 띄우면서 2007년3월13일 1주차 12시간 2주차 4시간 현재 결강시간 16시간의 홍길동교수 수업결강내역서를 첨부하여 상부에 민경대교수 수업결강에따른 적절한저처 요망 이라는 제목에 공문을 수신하늘천 따지대학교 총장 경유 법학장을 통해 다른 무엇보다도 해임을 목적으로 자행했던것입니다.한번에 학과장에 전화도 없이 오직 처벌을 목적으로 학교 당국에 건의하고 대학당국이 홍길동교수를 봐주고 있다는 유언비어를 주장하며 교무처장을 자극하여 이제 아무런 조사도 없이 오직중징계를 정해놓고 무참하게 한인간을 짓밝았습니다.유일하게 2007년 3월13일자 교수들에 연서가있는 업무열람공문만 진짜서류이고 그이후서류는 전부 허위로 작성되었음을 말씀드리겠습니다. 2008년 3월14일 법학과의 의견이라고 보낸 업무열람이 허위임을 말씀드리겠습니다 그는 다음과같이 개인에 의견을 마치영어 이과목에 대한 운영지침이 있는것처럼 꾸며습니다.증거서류26호증 4에의하면 “학과의견 :개강하기 몇 주 전부터 홍길동교수의 전화연결을 시도하였으나 연락이 되질않았다. 이에 문자메시지 및 메일을 보냈지만 아무런 연락이 없었다. 그리고 개강이 시작되고 1주가 훨씬 지나 학교에 나타나 수업을 시작했다. 홍길동 교수의 말로는 어머님이 편찮으셔서 결강을 하게 되었다고 답변을 했습니다. 이에 법학과에서는 홍길동대교수가 이번학기에 담당하고 있는 법학개론II과목에 대한 강의계획서를 입력을 요구하였고, 수업결강에 주의해줄것을 당부하였다. 공통교양 영어II의 모든 수업은 같은 진도와 같은 시험을 토대로 점수를 부여해야함을 강조하였다. 매번 이와 같은 진도와 같은 시험을 토대로 점수를 부여해야함을 강조하였다. 매번 이와 같은 홍길동교수의 행동에 의한 피해는 결국 고스란히 부담하게 된다는 것을 깊이 사료해주기 바란다. 학과의 당부에도 불구하고,매학기 되풀이 되는 교수의 이러한 행동에 대해 적절한 조치를 취해 줄 것을 요구하는 바이다.” 5) 원고:참으로 보면 볼수록 허위투성이고 역겨운 글을 다시 타자하자니 참으로 견딜수없는 모욕감이 앞섭나다만 소송의 진행을 위해 차분하게 말씀드리겠습니다. 소송대리인이신 고명하신 변호사님께서도 대학에서 일어나는 비리 진실이 없는 서류에만 의존하시기에 많은 판단의 빈곤함을 느끼 실수 있으니라 생각합니다. 우선 이것은 개인 사신이며 영어영문학과 선임교수님의 메일과 편지에도 주장된바 있지만 한번도 법학개론과목에 대하여 운영지침이 없음에도 불구하고 학과장이 보내온 서류가 과교수들의 의견인줄알고 그당시 인문대학장님이나 교무처장을 이것을 믿고 아무런 조사도 없이 조사위원회나 소위원회도 구성함이 없이 물론 나중에 징계투표에서 밝혀진바 있지만 유일하게 해임을 요구하는 한표를 과감하게 던진 교무처장의 무모함에 아연실색하지 않을수 없습니다. 6) 원고:저는 2008년 3월 14일에 사유서를 제출하였습니다. 증거서류 26호증 5에“사유서-법학과 교수  개강이 늦어진 이유는 고향에 계시는 모친이 몹시 위독하여 늦게 강릉에 오게 되었습니다.”분명하게 무단결강도 아니고 보통 첫주는 수업을 않하기도 하기에 사실 두 번째 주 2시간만이 결강을 한것이며 첫주는 교재를 소개로 끝나기도 합니다.교수가 1주일 후에 특별한 일이 있으면 시작을 하고 수업을 보강을 하는 것은 교수의 고유권인 교수자율권에 속합니다. 2008년 4월 17일에 하늘천 따지대학교 법학과  교수일동으로 작성한 증거서류27호증 10은  완전 허위 공문서로 우선 이 재판에 앞서  안필규 교수를 성적조작과 인장도용 허위공문서 작성자로  징계위원회에 회부를 부칠것입니다.허위사실을 마치 사실인양 보고하여 교무처장을 혼동하게 만든 것입니다.다음 그 허위 인장 도용 공문을 제시합니다. 7) 홍길동교수 수업 결손에 대한 해결 요구서  본 법학과에서는 홍길동교수의 수업결손과 관련하여 다음과 같은 문제점을 제기하오니 학교당국에서는 문제의 심각성을 파악하여 홍길동교수의 수업 결손을 조속히 해결하여 주시기를 강력히 촉구합니다. 아울러 이런 현상이 이번 학기에 한정된 것이 아니라, 수년간 거의 일상화되고 있는 점도 양지해 주시기 바랍니다. 문제점:1.수업 결손이 지나치게 많음.(담당과목(법학과목 II,총 12시간)에서 4월 16일까지 74시간중 총 42시간 결강)2.보강이 거의 제대로 이루어지지 않음.(주로 토요일에 보강을 계획하고 있으나,실제적으로 수업이 이루어지지 않음;보강자료 참조)3.강의계획서에 의거하지 않고 임으적으로 수업함.(법학개론II는 법학과에서 전 수강생을 대상으로 공통으로 강의계획서를 작성하여 진도에 따라 학생들에게 수업함. 성적 평가도 학과의 공통적 기준에 근거하여 성적을 부여하고 있음.2008년 3월 19일 강릉대학교 홈페이지 공지사항 참조)4.더 이상 이런 경우를 묵인하거나 방치한다면,학생들에게 너무나 커다란 손실이 계속 될 것이 명확함.5.결국 이런 수업결손에 대한 모든 책임은 학교당국에게로 귀결됨. 2008년 4월 17일 하늘천 따지 대학교 법학과 교수일동 무섭소 (인)징압소 (인)  도장도용  아무리 (인) 도장 도용이대로(인)도장도용바순이(인)도장도용미라니(인)도장도용  8)원고:이상 모든 공문이 허위로 작성되고 교수님들의 인장도 도용된것입니다. 오늘 아침 2009년 7월 8일 선임교수인 구순자 교수님과 전화통화로 확인되었고 당분간은 사건 당시 학과장이고 연임하여 현재 학과장인  무섭소교수를 공금황령등 혐의로 조사위원회를 결성하여 조사 를 하고 있고 선임교수가 도장 도용사건등 공금 황령등 문제가 많아 수일내에 증인으로 원고로 가야하기에 차후 이러한 허위공문서 작성등 학과교수의 동의가 없었다는 것을 서면이나 직접 나와 증인출석을 한다고 하였습니다. 구순자 선임교수로부터 연구실로 찾아가기도 하고 직접 듣기도하고 수차례 확인된바는 2009년 3월 13일에 한번 과에서 합의를 한이외에는 동의한적도 없다고 합니다. 사리자 영어영문학과 조교가 올린 하늘천 따지대학교 인터넷에 공지사항으로 올린 글도 위원장은 학과교수들의 합의된 내용인줄 착각하여 중징계 선을 결정하여 놓고 마녀사냥격으로 취조하여 강제로 징계위원회에 회부하였습니다. 다음 내용은 인터넷에 게시된 내용입니다. 9) 제목 공통교양영어II 수업운영 및 학점관리지침 작성자 사리자 법학과 조교등록일 2008-03-19  14:46:03     조회:1165 법학개론II과목은 강릉.원주 갬퍼스 모두 법학과에서 정한 동일한 강의계획서를 바탕으로 해서 수업이 이루어집니다. 그런 관계로 중간고사 및 기말고사는 같은 시간대에. 같은 시험문제로 실시됩니다. 뿐만아니라 학점도 법학과에서 정한 배점 기준에 따라 부여됩니다.(중간고사 및 기말고사 일시와 장소는 추후공지-강릉대홈페이지 공지사항에서 확인할것).이에 학생들은 강의계획서대로 수업이 이루어지지않는 강좌가 있으면 담당교수에게 꼭 문의하시고,영어영문학과 사무실로 연락하여주시기 바랍니다.(033-640-2115, 법대 223호)학생 스스로 잘 확인하여,학생 자신에게 피해가 가는 일이 없도록 주의하기 바랍니다.1.  평가방법시험 80%(중간-40%,기말-40%)2.Quiz, Report, 발표및 수업태도점수:10%3.출석점수:10%4.교재:Law Readings  첨부:법학개론I 강의계획서 참고:공대수업(010.14501-010.14510)은 위의 평가 방법과 다릅니다. 2008.1 법학개론 강의계획서.hwp (16KB.Download:90) 3.피고:보강 미실시로 중간고사 연기등 학사행정 혼란초래 수업결손에 대한 보강수업이 제대로 이루어지지않아, 중간고사 실시일(당초 4월 25일)을 홍길동 교수가 담당하고 있는 4개반 수강학생들만부득이 하게 특정한 날(5월16일)로 연기 하는 등 학사행정에 막대한 혼란을 초래하였음. 10)원고:보강미실로 중간고사를 연기하는 것은 자율권을 박탈하고 교수를 징계를 위한 징계를 위한 방편으로 이미 시간이 중간고사까지 충분하게 있고  단원(chapter) 4까지 나 갈 수 있음에도 불구하고 고의로 중간고사를 연기하고 행정절차를 만들어 학생들에게 복잡하게 만들고 행정직원을 시켜 감시체제를 만들었습니다. 11)증거서류 23호증 8에 의하면  피고:학교 학사일정에 따라 1학기 중간고사 실시일이 당초 2008년 월 25일로 지정되어 있었으나, 혐의자가 담당한 수업(법학개론II)4개반에 대해서는 보강수업이 제대로 이루어지지 아니하여 학생들에게 법학개론II교재내용을 알지 못하는 상태에서 시험을 치르게 할 수는 없어, 부득이 법학 학과장과 혐의자가 상호 협의하여 위 4개반에 대해서는 1학기 보강이 완료되는 시점후인 동년 5월 16일로 연기한 사실이 있고, 그나마 4개반중 2개반은 동년 5월 16일전까지도 보강이 완전히 이루어지지아니하여 보강이 이루어진 2개반만 시험을 치르고, 보강이 완전히 이루어지지아니한 2개반은 1학기 기말고사후인 동년 6월 26일 오전에야 중간고사 시험이 치러진 사실로 볼 때 보강 미실시로 인한 중간고사 연기등 학사행정의 혼란을 초래한 사실이 인정되며 이에 대한 책임을 면하기 어렵다 할 것이다. 12)원고: 피고 측에서 주장한 윗 문건은 법학 과목에 운영 방참이 없어 중간고사 기말고사 시험 공동 출제 및 일정을 따를 필요도 없고 애당초 그런 규정이 없어 자율적으로 담당교수가 실시 할 것을 규정도 없는 것을 학과장 혼자 교수들의 도장을 남영하고 학교 안터넷등에 공지하여 쓸데없는 일을 자초하여  한 교수를 몰락시키기위하여 다른 업무에도 바쁜 직원들을 동원하고 허위로 교무처장을 독려하여 허위공문을 작성하여 행정초래를 한것을 오히려 행정마비를 시킨 장본인는 지금 조사를 받고 있는 영어영문학과장 안필규 교수이다. 더 이상 논의 할 필요도 없이 존재하지 않는 규정을 운영방침을 어긴 사실도 없고 따를 필요 없는 교수자율권을 주장도 할 수 없는 일이다.  이번 학기에도 전혀 교과서나 공동출제나 기말고사나 점수 배율등을 고려하지 않고 점수를 주고 성적을 산출하였다. 이렇게 하였음에도 불구하고 한사람도 성적이의로 항의한 학생이 없었다. 많은 학생들을 불편하게 만들고 학생들의 점수를 F로 만드는 것은 법학과학과장 무섭소 교수입니다.  13)라.수강학생들의 민원야기 피고:증거서류 4호증 2에 의하면 홍길동교수가 부여한 학점에 대해 불합리하여 너무자의적이라는 수강학생의 민원이 수차례 접수되어 대학의 학점부여 신뢰도를 추락시켰고, 교수로서의 본분을 벗어난 수업행위 행태에 대한 수강학생들의 민원이 제기됨으로써 교수로서의 품위를 손상시켰을 뿐만아이라 대학의 위신과 명예를 실추시킨 사실이 있음. 위와 같이 주장하면서 증거서류 23호증 8에서  14)피고:라.수강학생들의 민원야기  김미소 학생이 성적정정요구와 관련하여 혐의자에게 사과하였다고 하는 부분에 대해서는 그 진정성을 확인 할수 없어 혐의자에게 그 책임을 묻기는 어렵다 하겠으나, 2008년 4월 17일 혐의자가 강의하는 법학개론II를 수강하고 있는 식물생명과학과 기상천학생이 동 과목을 수강하고 있는 학생 21명과 연명으로 혐의자의 본분을 벗어난 수업행위를 고발한다는 취지의 내용을 (총장과의 대화방)에 올렸다가, 같은 달 25일 이후 위 기상천 학생이 이를 삭제한 사실이 있는 바, 혐의자는 진술에서 위 기상천영 학생이 잘못을 인지하고 자진하여 이를 삭제한 것이라고 주장하고 있으나, 2008년 8월 6일(수)제 3차 징계위원회 회의 시 위 기상천 학생은 참고인 자격으로 출석하여 (총장과의 대화방)에 글을 올린후 혐의자의 수업시간  때 혐의자로부터 올린 글을 삭제할 수밖에 없는 억압적 분위기를 느껴 글을 삭제하였다고 진술하고 있는 것을 볼 때, 이 진술성에 진정성이 있는 것으로 판단되어 혐의자의 주장을 받아들이기가 어렵다 하겠다.  15)원고:기수진 학생은 사과의 글을 인터넷에 올려왔고 엄은영학생은 그 당시 모든 출석 학생들의 동의도 없이 일방적으로 아름을 사용하였고 수업 시간에 모두 삭제를 신청하여 직접 자필로 삭제한 것이며 참고인 자격으로 화유하여 한 진술을 법적 효력이 없으며 오늘 미수정 학생과 원고 본인ㄴ과 통화를 하여 증인으로 참석해주것을 기상천 학생 엄시용학생이 동의하여 증인으로 신청허여 그 진의를 밝힐것입니다.  16)피고:답변서 6쪽 (4)수강학생들의 민원야기  원고는 강의계획서에 따라 수업을 진행하지 않고, 일정한 기준없이 임의로 수업을 진행하였습니다. 평가방법도 강의 계획서와 다르게 이루어질 수 있다고 하기도 하였습니다. 일례로, 원고는 자신이 지정한 법률공부책으로 수업을 하기도하고, ‘죽은 시인의 사회’라는 영화를 보여주는 것으로 수업을 대체하기도 하였습니다(수강 학생들은 이를 ‘시간때우기식’이라고 표현합니다). 즉, 원고는 임의로 교재를 선택하고 일관성 없이 수업을 진행하여 학생들에게 혼동을 주었으며, 강의 계획서상 성적평가기준이 명시되어 있음에도 원고 임의로 다르게 평가한다고 말하여 학생들을 혼란스럽게 만들었던 것입니다. 이러한 강의진행을 참다못한 소외 기상천(식물생명과학과 1학년)외 21명의 수강생들은 2008년 4월 17일 연명으로 하늘천 따지대학교 홈페이지 (총장과의 대화)란에 원고의 위와같은 수업방식을 고발한다는 취지의 항의글을 올렸고, 이로써 원고의 불성실한 수업진행이 대내적으로 알려지게 되는 사태가 발생하였습니다.(을 제10호증,총장과의 대화 참조). 그러자 원고는 2008년 4월 23일 무단결강및 보강 미실시 시간이 44시간이고, 이후에는 공통교재인 Law Readings를 교재로 수업을 할것이며, 보강미실시수업에 대해서는 수강학생들의 동의서를 첨부하여 철저하게 보강을 실시하겠다는 내용의 각서를 제출하였습니다(을 제11호증,각서 참조). 17)원고:각서는 다시 반납하였고 장계위원회에 회부될줄은 생각도 못하였고 회유된것입니다.  18)피고측 변호사는 다음과 같이 주장합니다만, 피고:그러나 이는 사후약방문이라 할것이니, 그 동안 원고의 수업을 들은 학생들은 다른 반 수강생들에 비하여 불이익을 감수해야만 했고, 이는 어떠한 식으로도 만회될수 없었다.  원고:학생들은 대체로 수업을 만족해 하였고 오하려 학과장이나 학교당국이 자율권의 수업을 방해하였다. 19원고:)다음은 이 사건의 가장 중요한 것은  징계절차를 준수하지 않는 것이 무효의 주장의 핵심이고 중점으로 논쟁거리인데 피고측의 변호사가 긴 문장을 통해 열거한 주장은 요점인 조사위원회도 없이 허위 공문서와 인감 도용을 한 교수의 말만 듣고 중징계를 결정한 경솔함은 모른 채 서류상의 일정으로만 입증하려는 피고측의 변호사님의 주장이 모순됨을 지적합니다. 20)우선 번거롭지만 사건의 쟁점을 의식한 변호사의 주장을 우선 그대로 열거해봅니다. 나.징계절차의 준수 (1)피고의 징계의결요구및 원고에 교육공우원징계의결서 송부 피고는 2008년 6월 10일 이 사건 징계사유를 이유로 하늘천 따지 대학교교육공무원일반징계위원회(이하 ‘징계위원회’라 합니다)에 원고에 대한 징계의결을 요구하면서 같은 날 원고에게 징계의결요구서를 송부하였습니다(을 제 12호증, 교육공무원징계의결요구서 및 을 제13호증, 2008년 6월 10일자 수령증 참조). 21)원고:이런 절차는 학과장의 교수들의 인장 도용과 허위 운영방침을 토대로 판단하여 교무처장이 징계위원회를 악마사냥격으로 열기 위해 무지하게 사전준비없이 조사위원회 궛ㅇ도 없이 일방적인 하위복서를 토대로 징계의결서를 남발한 사례로 군력남용에 해당하고 총장한테도 허위로 보고한것이며 행정적인 부조리를 실천한 사례입니다. 22)(2)제1회 징계위원회 개회및 원고출석.진술 징계위원회는 2008년 7월 9일 오후 2시에 제1회 징계위원회를 열었는데, 원고는 이 날 징계위원회에 출석하여 이 사건 징계사유에 대한 진술을 하였습니다(을 제14호증, 제 1회 징계위원회 회의록 참조). 23)원고:징계위원회에 출석하여 사전 조사도 없이 중징계를 정해 놓고 모임을 가진것이 불법이고 무효라고 주장을 하였고 메모형식으로 마련하고 준빋 없이 참석한 혐의자의 서류를 100쪽이 넘은 메모장을 무작적 복사하여 위원들에게 나누어줌 이것은 징계위원회 소집 자격에  불충분하게 소집되어 무효임  24)(3) 제 2회 징계위원회 개회통지및 원고의 연기신청서 제출.블출석 징계위원회 위원장은 2008년 7월 10일 원고에게 7월 22일에 예정된 제 2회 징계위원회에 출석할 것을 통지하였습니다(을 제15호증,2008년 7월 10일자 통지서 참조).그러나 원고는 2008년 7우러 21일 병원에 입원하였다는 이유로 연기신청서를 제출한 후 징계위원회에 출석하지 아니 하였습니다(을 제 16호증,징계위원회 연기요청 알림 참조). 이에 징계위원회는 2008년 7월 22일 오후 1시에 제 2회 징계위원회를 열고, 2008년 8월 6일 오후 2시에 제3회 징계위원회를 소집하여 법학과 학과장 및 수강학생 몇 명을 참고인으로 출석시켜 관련 진술을 듣든 것으로 의결하였습니다(을 제 17호증,2008호증, 2008년 7월 22일자 회의록 참조).  25)원고:원고의 출석도  없이 회의를 개진하것은 상식으로 아해할수 없고 무효입니다.26)(4) 제3회 징계위원회 개회통지 및 원고의 연기신청서 제출. 불출석 징계위원회는 제 2회 징계위원회 결정에 따라 2008년 7월 23일 원고에게 2008년 8월 6일 오후 2시에 예정된 제3회 징계위원회에 출석할것을 통지하였습니다(을 제18호증, 2008년 7월 23일자 통지서 참조). 그러나 이번에도 원고는 2008년 8월 4일 병원치료를 이유로 연기를 요청하는 내용의 연기원을 제출한후 제3회 징계위원회에 출석하지 아니하였습니다(을 제19호증,연기원 참조).징계위원회는 2008년 8월 6일 오후 2시에 예정대로 제3회 징계위원회를 열고, 법학과장, 기상천,엄수희, 미시령 학생들 참고인으로 출석시켜 이들의 진술을 들었습니다(을 제20호증,2008년 8월 6일자 회의록 참조).그리고 2008년 8월 28일 오후에 제 4회 징계위원회를 개최하기로 의결하였습니다. 27)원고:원고도 없이 증인을 출석시켜 원고는 그날 위원회가 개최된줄도 모르고  있었기에 원고도 없이 학생들에게 참고인으로 여비를 주어 참석하게 한 것은 위반이며 무효임을 주장합니다. 28)(5)제 4회 징계위원회 개최및 원고출석.진술 징계위원회는 제3회 징계위원회 결정에 따라 2008년 8월 28일 12시에 제 4회 징계위원회를 개최하였습니다. 원고는 위 징계위원회에 출석하여 이 사건 징계사유에 대한 자신의 의견을 충분히 진술하고 소명자료를제출하였습니다(을 21호증,2008년 8월 28일자 회으ㅏ록 참조) 을제 21호증토의내용 요지징계혐의자는 변호사,사회인,수강학생등 증인 신청:홍길동교수징계위원회에서는 징계혐의자의 증인 신청에 대하여 논의하였으나 신청한 증인에 대하여 채택하지 않기로 결정함.(증인신청 취지 불분명.증인에 대한 구체적 인적사항 적시하지 못함.증인신청자에 대한 막연한 기대표명으로 인해 승인하지못함) 29)원고: 말도안되는 이유를 들어 원고도 당사자임을 망각하고 권력남용하여 모든 것을 임의로 박탁함 이런 소송절차는 당연 무효임을 뒷받침해줌 30)(6) 제5회 징계위원회 개회및 이 사건 징계처분 의결 징계위원회는 제4회 징계위원회 결정에 따라 2008년 9월 2일 오후 2시에 제5회 징계위원회를 열고, 원고에 대한 징계양정을 결정하기 위하여 투표를 실시하였습니다. 이날 징계위원회에는 징계위원 9명 중 8명이 참석하였고, 투표 결과 해임 1표,정직 3월5표,정직 2월 1표,정직 1월 1표의 결과가 나왔습니다(을 제22호증, 2008년 9월 2일자 회의록 참조).  31)원고:징계양정을 이미 중징계로 정해두고 한 회의 결정은 무효입니다. 32)다. 이사전 징계처분의 적정정 원고는 42시간을 무단결강하고도 결강한 수업에 대하여 제때 보강을 실시하지 아니하여 중간고사를 연기하여 실시할 수밖에 없었습니다. 23개반을 13명의교원이 나누어 수업을 담당하는 법학개론II는 강의계획서에 따라 동일교재로 강의가 진행되도록 되어 있고, 평가방법도 단일화되러 있음에도 원고는 혼자 지정된 교재를 사용하지 않고 임의로 강의를 하고 학생들에게 강의 계획서와 달리 평가한다는 등의 발언을 하여 수강 학생들을 혼란스럽게 만들었습니다. 나아가 원고는 징계위원회에 출석하여 이사건 징계사유를 모두 부인하는 등 개전의 정을 보이지 않았습니다.더욱이 원고는 무단결강 등의 사유로 2001년 1월 29일 견책처분을 받았고, 2006학년도 1학기 담당수업에 대해 32시간을 무단결강하고 보강을 실시하지 아니하여 2006년 5월 23일 ‘경고’조치를 받은 전례도 있습니다(을 제23호증.확인서 참조). 이와 같은 점을 종합해 볼 때 이사건 징계처분이 재량권을 일탈.남용한 과중한 처분이라고 볼 수 없습니다. 33)원고: 이 사건의 적정성을 피고측 변호사가 주장하였는데 무단 결강도 운영방침도 없는 강의 계획서나 평가방법도 모두 교수 자율이며 누구의 간섬도 받을 필요가 없기에여기에 변호사님이 주장은 설득력이 없다고 보며 2001년 1월 29일 견책처분은 이미 사면을 받은 것입니다. 피고측이 제출한 답변서 을 제1호증 에 교육공무원 인사기록카드 (16)징계형벌란에 2003년 8월 15일 대통령 특별사면(2003.8.15)에 의거 사면 발령청 법무부 장관 을 제 23호증에 “징계요구대상자 홍길동 교수는 2001.1.20자에 국가공무원법 제 56조 제63조 위반으로 ”견책처분“을 받았으나 2003.8.15자 대통령 특별사면으로 ”견책처분“이 사면되었으며,2006학년도 1학기 담당과목에 대하여 무단결강(32시간)및 보강미실시에 따라 2006년 총장으로부터 ”경고“조치받은 바를 주장하나 이갓도 마찬가지로 운영방침이 없고 교수가 자율적으로 수업을 보강 날자를 잡아 실시하여 보강을 완수한 것임 전혀 경고받을 이유가 없었으나 학과장의 일방적인 주장으로 불하게 억울하게 당한 경우입니다. 만일 이런 경우라면 이번 학기에도 수업계획서에 의해 수업 진행하지 않고 기말고사를 보지 말도록 학생들을 융닌 하는 등의 책임을 물어 징계위원회에 회부나 총장 경고조치를 받아야할것임. 이번 인문대 학장님은 법에 운영방침도 없는 것을 서류를 올려 몇 번이고 제출한 것을 되돌려 주었으나 기필코 일부 교수의 도장만 찍어 올린 효력도 없는 서류를 본부 교무처장 한테까지 올려 그갓을 피고측은 운영방침이라고 주장하고 있으나 선임교수님의 이메일에서 밝혀지고 여기 증인로 서겠다는 단호한 의지를 보이시고 현재 도장을 도용하고 연임까지 하면서 학과 행정을 엉망이고 허위로 본 무섭소 학과장이 징계를 받기위해 소위원회를  소집하여 징계절차를 밞고 법적으로 처리한 교무처장이 원고 민경대 사건때는 옷을 벗어 던지고 교수의 품위를 잊2고 군대시절 헌병대장으로 군인을 다루듯이 하여 한번은 이런 무지막지한 말을 입으로 직접 직원들이나 영어영문학과장이 듣는 가운데 ”앞으로 본인이 죽은 경우는 제외하고는 결강이 허용안 된다“고 말한 김창진 교수는 부모님도 없고 우연한 일로 불가피하게 보강을 하지 않는 가 두고 볼일입니다. 저는 과교수의 동의도 없이 최창섭 인문대학장으로부터 몇 번 되돌려주며 있지도 않는 운영규정을 매번 틀리게 작성한 운영규정안을 여기에 공개합니다. 34)무섭소 법학과장 허위 운영지침 작성 시도  업무연락(법학과:2115) 수신:법대학장,교육지원과장제목:법학개론II 수업운영지침 법학과에서 주관하여 개설하고 있는 영어II교과목의 수업 운영에관한 자체 내규 미 운영지침을 제출합니다. 첨부:법학개론II 교과목 수업운영지침.끝 2009.4.13  다시 수정 22 법학과장 무섭소  (인)    35)법학개론 II교과목 수업운영지침 1.법학과에서는 교양영어를 2007년 하늘천대학과의 통합에 발맞추어, 미붕캠퍼스,계림캠퍼스의 모든 수강 학생대상으로 법학과에서 정한 강의계획서에 따라서 동일한 진도로 강의하고, 중간고사 및 기말고사의 공동출제 및 관리의 원칙을 정했음.1.중간고사,기말고사는 강의를 담당한 교수들이 각각 제출한 문제 중에서 법학과장 책임하에 선정하여 동일시간에 소주캠퍼스,막걸리캠퍼스에서 공동으로 시행함.1.채점은 공정성을 기하기 위하여 공동채점으로 함.1.기타 강의계획서 작성등의 여러 세부사항은 학과장 책임하에 시행함.1.추후 법학개론I 수업과 관련하여 문제가 발생할 경우,법학과회의를 통해 판단.결정함. 있지도 않은 운영지침을 학과장 단독으로 만들어 법대학장에게 보고하였으나 되돌려 받기를 수차레하다가 선임교수와 원고 홍길동의 도장이 없는 일부교수들의 도장만 찍어 접수한것입니다. 36)업무연락(법학과:2115) 수신:교육지원과장, 교육지원과장제목:법학개론II 수업운영지침 법학과에서 주관하여 개설하고 있는 영어II교과목의 수업 운영에관한 자체 내규 미 운영지침을 제출합니다. 첨부:법학개론II 교과목 수업운영지침.끝     2009학년도 제 6차 법학과 학과회의록 1부, 끝 2009. 6. 법학과장 무섭소   37)원고:피고측의 결론 무리가 있어 자구를 반박합니다.   38)피고: 4. 결론  이상에서 살펴본 바와 같이 원고에게는 이 사건 징계처분을 받아,마땅한 이 사건 징계사유가 존재하고, 이 사건 징계처분은 징계사유에 근거하여 적법한 정차에 따라 이루어졌으며, 이 사건 징계처분이 재량권을 일탈. 남용한 과중한 처분에 해당하지도 않습니다. 따라서 이 사건 청구는 이유가 없으므로 기각하여 주시기 바랍니다. 39)원고:피고측에서 내린 결론은 완전하게 기본을 무사하고 허위서류를 근거로 작성한 결론이기에 무효임을 주장합니다. 40)1.이상에서 살펴 본 바와 같이 (11자): 모든 피고측 주장이  존재하지도 않은 영어과목 운영지침을 근거로 주장하였고 교수자율권의 범위를 알지 못하고 주장한바 설득력이나 법적 효력이 전혀 없습니다. 증거서류 3호증 14에서 조사보고서는 다음과 같이 주장한바있습니다.41)피고측:                     조사보고서 법학전문대학 법학과 홍길동교수의 2008학년도 1학기중 무단결강으로 인한 수업결손에 따른 학습권 침해 등 학사행정 혼란을 초래한 해위등에 대하여 동교수의 처벌을 요구하고 있어, 이를 조사한바  42)원고:아무런 이유도 없고 교수들의 주장이 교수의 처벌을 요구한것은 아닌것입니다. 특히 수강학생들의 민원야기는 조사도 없이 교수만 곤란하게 만든 사건입니다., 이 학생은 장학금을 뜯어낼 목적으로 순순한 학생이기를 포기한 학생의 만용임을 알아차리지 못하고 민원이라고 주장하니 한심하기 그지 없습니다.우선 피고측의 주장을 보면 엉터리 두 개의 민원을 참소붕대하는 식으로 사람은 골탕먹이는 수법으로 교수사회에서 이루어진것에 대하여 분노를 금할수 없습니다. 43)피고측: 08.2일자 미상경 교육지원과 직원이 환경응용화학공학학과 구순태학생으로부터 성적 정정 관련 전화를 여러 차레 받고, 같은 달 20일 11:20경 홍길동교수와 통화하여 22일경처리해주겠다는 말을 전해 받아 이 사실을 위 구순태 학생에게 전달 받은 바 있으나, 그 후 약속한 일자까지 정정되지 않고 연락도 되지 않아, 같은 달 24일 1차례, 25일 2차례 문자메세지를 계속 남겼고, 그럼에도 연락이 없어 다음달인 26일 전자메일을 발송한 사실이 있었음. 그 후 ‘08.3.19. 홍길동교수로부터 위 학생의 성적과 관련하여 전화가 걸려온바 있으나 이미 새학기 시작으로 성적 정정이 불가함을 통보한 사실이 있었음. 44)원고:이 학생은 이미 본인이 몇 개의 레포트를 낸 것을 기화로 학점을 올려달라고 하였으나 이 반에서 시험점수가 제일 꼴치임을 시험지를 보여주고 양심의 가책을 받고 교수를 협박해서 장학금을 못받은 것을 장학금을 타낼목적으로 금전을 요구한 학생으로 학교당국은 학샹ㅇ르 처벌하기는 커녕 인터넷을 올려다는 이유로 만원으로 분류한 웃지못할 사건입니다.45)이 학생은 잘못을 뉘우치고 정보광장에 올린글입니다. 총장과의 대화 2008-06-20 조회 113구순태 지난학기 법학개론 홍길동교수의 수업을 들은 학생입니다.벌써 7개월이 흘렀지만 제 성적에 대한 전말을 알게 되었습니다.저는 제가 시험을 잘못 본줄도 모르고 레포트와 출석만으로 좋은 점수를 받은 줄 알았습니다. 이유는 학생들의 참여가 너무 부진하였기 때문입니다. 그러나 저는 저의 성적을 확실하게 알게 되었고 교수님께서 준 학점은 학생들을 잘 고려하여 교수님의 올바른 평가방법으로 잘 처리됨을 알게 되었습니다. 저의 잘못을 인정하고 저가 일전에 올린 인터넷 민원이 교수님한테 불이익이 가면 안될것으로 생각됩니다. 저는 홍길동교수님은 꼭 필요한 분으로 자유로운 교육방식으로 계속가르치기를 바라는 사람입니다. 저 자신의 실력도 모르고 인터넷에 올려 교수님께 피해를 준 점을 사과드리며 제가 지난 학기에 올린 인터넷글은 저의 실수로 경솔한 행동이었다고 생각됩니다. 저는 뒤늦게나마 제가 그반에서 좋은 성적이 아니라는 것을 교수님이 보여주어서 알게 되었습니다.  저의 경솔한 행동이 교수님에 조금이나마 누가 되지 않았으면 합니다. 이번 학기에는 교수님이 어려운 처지에 저의 일까지 문제가 되지 않았음을 바라고 잇습니다. 그동안 교수님한테 수차례 교수님이 저의 편에서 학점을 고려하여 더 좋은 점수를 줄수도 있다고 하신 넉넉한 마음을 잘 모르고 그냥 저의 잘못된 판단으로 객관적으로 받을 수 없는 학점을 받기를 희망하였습니다.다시 한번 총장님께 부탁드립니다.학교 관계자 분들께서 홍길동 교수님을 만날 때 마다저의 민원을 언급한다니 정말 교수들 사회에서 일어난 일들은 알수 없지만 저는 더 이상 저의 지나간 성적문제로 인해서 교수님게 누가 되지 않았으면 하는 바입니다.저는 저의 의사를 분명하게 표명합니다. 46)원고:원고는 오늘(2009년 7월 8일) 하늘천 따지대학교 교무담당 한테 현재교무처장이 학과장의 허위보고서만을 믿고 중징계로 설정하고 마녀사냥격으로 이미 형벌을 줄것을 작정하고 예단을 가지고 징계의결한 교무처장은 공무원으로 자격이 없고 벌을 받아야 마땅하기에 고발을 하려고 하면 어디에 고발하는 것이 타당하냐고 물으나 시원한 답은 주지 않고 교내문제이기에 학장을 통해 고발을 하는 것이 원칙이지 않겠느냐는 불분명한 답변만 교무 교직원으로부터 말을 들었습니다.  47)2.원고에게는 이 사건 장계처분을 받아 마땅한 이사건(21자): 피고측의 주장은 이 처분이 징계처분을 받아야 마땅한 사건이라고 주장하는데는 무리가 있고 원인이 없는 것을 직권을 남용하여 동료교수를 마치 군대 헌병대에 끌려와 개패듯 패는 연습이라고 하는 무레한 교무처장은 교내사회에 매장하여야 한다고 봅니다. 48)3.징계사유가 존재하고(9자): 징계사유는 전혀 존재하지 않고 이미 조작이나 허위로 공모하여 한 교수권을 박탈할 목적으로 자행한것이기에 아무런 이유도 없이 교수를 중징계로 선을 긋고 징계를 자행하도록 총장 결재까지 한 총장은 그 책임을 지고 그 직에서 물러나야하며 교무처장은 직위 남용 유기등의 책임을 가지고 공무원의 직위남용권으로 처벌을 받아야하며 학과장은 공문서 위조및 방조등의 죄를 가지고 공직에서 물러 나야할것이다.49)4.이 사건 징계처분은 징계사유에 근거하여 적법한 정차에 따라 이루어졌으며(31자):이 사건 징계ㅓ분은 징계사우에 근거하지도 않고 적법한 절차에 따라 이루어지지않는 가장 대표적인 권력형비리사건으로 문제가 많이 소지가 대학행정무능력소지자들의 만행이 저지른 공모에 의한 인권탄압과 명예실추를 목적으로 이루어진 파렴치한 법을 이용한 졸렬한 자드르이 소행으로 학내에나 사회의 지탄을 받아야 마땅한 범죄의 온상이 된 사건으로 더 이상 강을대학은 학생들까지 동원하여 증인을 한 교수나 학생들에게 돈을 교통비명목으로든 무슨 명목으로 주어 국고를 손실시킨 사례의 징계사건이다. 김대주ㅇ정부부터부터 교수의 징계권을 대학당국에 넘긴것은 잘못된것이고 동료교수를 모함으나 공모로 죽이려는 시도에 불과것이다.50)5.이 사건 징계처분이 재량권을 일탈. 남용한 과중한 처분에 해당하지도 않습니다(22자):이 사건 징계처분이 재량권을 일탈.남용한 과중한 처분에 해당합니다. 교무처장은 물론 고의가 잇었는지 지금 조사중이고 문제의 연임학고장을 옹호하고 그가 강하게  총장을 지지하는 민경대교수를 조치를 하지 않는다고 오도하여 판단력이 흐려서 그렇게 중징계선을 정하여 놓고 무지막지하게 칼로 한 정교수를 난도질하였는지 무슨 원수간에 원한이 있어서 그렇게 하였는지는 그 뜻을 정확하게 헤아리수 없으나 무지함의 폭로로 허위사실을 공모하여 징계의원회를 개최하고 위원장직을 맡고 유일하게 한 표를 해임까지 주장하였으니 공무원으로서는 최대한으로 일탈.권력을 남용한 사례이기에 앞으로 적절한 노선을 통해 고발 조치를 할것이지만 우선 이 사건에서 무효임을 강력하게 주장하는 바입니다. 6.따라서 이 사건 청구는 이유가 없으므로 기각하여 주시기 바랍니다(27자):충분한 이사건은 문제가 잇고 원인 무효이기에 원고의 청구대로 징계를  철회주어야 마땅합니다. 51)하늘천 따지대학교에서는 2008년 6월10일 홍길동 원고를 다음과 같은 혐의 내용으로 징계위원회를 설치하여 위원장 교무처장 교수 징압소 위원 학생입학처장 교수 김형민 위원 기획협력처장 교수 박세리 위원 사회과학대학 조미수 위원 자연과학대학 교수 김순팔 위원 생명과학대학장 김무근 위원 공과대학장 이수신 위원 예술체육대학장 교수 차장수 위원 치과대학장  박미라 간사 교무과 교육행정주사 이시팔을 임명하고 혐의 내용은  52)피고:“징계 혐의자 법학과 교수 홍길동은 무단결강,강의계확서 미준수,보강 미실시등 직무태반으로 국가공무원법제 56조(성실의무)를 크게 위반하였으며, 수강생들로부터 민원을 야기 시켜 교수로서의 품위를 실추시키는 국가공무원법 제63조(품위유지 의무)를 위반한 사실이 있음“53)원고: 이런 판단을 허위 보고서를 법학과장으로부터 받고 교무처장이 징계위원회를 설치 할것은 중대한 오판으로 판단되며 법적 효력이 없음을 다시 한번본 법정에 주장하는 바입니다.     결 론 이상에서 살펴본 바와 같이 원고는 이 사건 징계처분을 받아야 할 법적 근거나 잘못이 없어 이 사건 징계사유가 존재하지 않고, 이 사건 징계처분은 징계사유에 근거 없이 절차를 따르지 않았기에, 이 사건 징계처분은 권력을 남용한 처분이므로 무효임을 주장합니다입   증   방   법    1.                                                      갑제 1호증    2.                                                      갑제 2호증    3.                                                      갑제 3호증    4.                                                       갑제 4호증2009. 7. 14.                                           원고 : 홍길동       산전수전지방법원  팔방지원  제 1 행정부  귀  중