어느 시인의 일기  답변서 1.처분사유요지 처분내용 VU 국어국문학과 교수 김민수를 국가공무원법 제56조(성실의무)및 동법 제 63조(품위유지의 의무)위반을 사유로 중징께 징계의결 요구하고 국가공무원법 제 78조에 의거 정직 3개월로 징계처분함. 1.징계의결 요구경위 가.혐의 대상자 인적 사항성명:김민수생년월일:1967.8.23소속:인문대학 국어국문학과직급:교수본교재직기간:1984.4.26--현재 나.징계의결 관련된 진행사항-2008.3.21(금) 국어국문학과 김민수 교수의 무단결근에 관한 공문이첩시행 알림(교육지원과-교무과)-      나는 어는 시인을 만난다 그는 어디서 많이 본 기억이 난다그는 항상 무엇인가 생각에 골몰하고 늘 허르한 옷을 걸쳐입고 그를 아는 사람은 그가 과연 영어 교수일까 하는 생각을 나게한다그는 이국적인 풍보다 토속적인 한국의 전통의 토종 된장같은 냄새가 난다그와 나는 약 27년을 함께 웃고 울고 하였다그는 어느날 연구실을 나오며 말을 한다마치 어느 시인의 말처럼 그는 찌르라기새를 보는 13가지의 방법을 말한다13사람의 이 글에 대한 평론이 그를 좌우한다 8명은 이미 그 일을 결론을  만들었다 사실은 8명중에 2명을 그를 처벌하는 것을 극구 반대하였다.이제 남어있는 5명이 문제이다총 13명의 위원중에는 이미 6명은 반대표를 던졌고 이제 2명하고 5명이 찬성을 하면 그는 다시 구제된다.5명이 그 누구인가 그는 5명을 애태우며 기다리고 있다  인사발령 통지서  인문대학 국어국문학과     교수 김민망  국가공무원법 제 78조 제 1항 제2조 및 3호의 규정에 의하여3월간 정직에 처함 2008.   9.8   미국어문대학 총장  위와같이 발령되었기 알려드립니다.   미국어문대학교 총장  별지 제 5호 서식 징계처분사유설명서 소속 인문대학 국어국문학과  직위  (급)  교수   성명  김민망 주문   정직 3월로 결정한다 이유 별첨 징게결의서 사본과 같음  위와 같이 처분하였음을 통지합니다.   2008년   9월   8일  처분권자(처분제청권자)       미국어문 대학교 총장  (인)   인문대학 국어국문학과 교수   김민망    귀하  참고:이 처분에 대한 불복이 있는 때에는 교원의 경우에는 교원지위향상을 위한 특별법 제 9조 규정에 의하여 그 처분이 있는 것을 안 날부터 30일이내에 교원소청심사위원회 소청심사를 청구할수 잇습니다.별지 4호 서식 징게의결서 징계혐의자 이적사항소속  인문대학 국어국문학과   직위 교수 성명 김민망의결주문  정직 3월로 의결한다이유 별첨과 같음  2008년 9월 2일  미국어문대학 교육공무원일반징계위원회   위원장   김모일  (인)위원     김석일   (인)위원    박무수 (인)위원 조막대(인)위원  김문미 (인)위원 낌쌍총 (인)위원    이수고(인)위원 차머미(인)  불참위원 박먼산  (인)간사   이말어(인)  이유 징계혐의자 김민망는 미어문대학교 국어국문학과 교수로 재직하는 자로서 1.동인에 대한 징계의결요구사유를 보면 인문대학 국어국문학과 교수 김민망은 교육공무원으로서 법령을 준수하며 성실히 직무를 수행하고, 학습자의 능력과 자질향상을 위하여 부단히 노력하여야 하며, 직무내외를 불문하고 그 품위를 유지하여야 함에도 아래와 같이 국가공무원법 제56조(성실의무) 및 동법 제 63조(품위유지의 의무)를 위반하였다. 가.무단결강 김민망 교수는 교양영어ll 담당교수로서 2008학년도 1학기가 시작되는 3월 3일부터 4월 16일까지 약 6주간의 수업(교양영어 II,주당 12시간 총 6주간 수업 74시간)이 진행되는 동안 무단결강 42시간으로 담당교과목의 수업이 제대로 이루어지지 않아 학생들의 학습권이 침해하였음. 나.강의 계획서 미준수 및 임의강의로 학생피해  강의계획서에 의거해 수업(교양영어 II는 공동으로 강의계획 및  공동교재에 따라 진도를 맞춰 수업늘 진행해야하며. 공동시험 실시 등 학과공통으로 평가등)하지 않았을 뿐만 아니라 임의적인 수업(공통교재 English Readings 미사용)으로 인하여 차후 영어영문학과에서 공통으로 정한 배점에 따라 학점을 부여할시 김민망 교수가 담당하고 있는 학생들의 피해가 불가피한 실정임. 다.보강 미실시로 중간고사 연기등 학사행정 혼란초래 수업결손에 대한 보강수업이 제대로 이루어지 않아, 중간고사 실시일(당초 4월 25일)을 김민망 교수가 담당하고 있는 4개반 수강생들만 부득히 하게 특정한 날(5월 16일)로 연기 하는 등 학사행정에 막대한 혼란을 초래하였음. 라.수강생들의 민원야기 김민망 교수가 부여한 학범에 대해 불합리하며 너무 자의적이라는 수강학생의 민원이 수차례 접수되어 대학의 학점부여 신뢰도를 추락시겼고, 교수로서의 본문을 벗어난 수업행위에 대한 수강학생들의 민원이 제기됨으로써 교수로서의 품위를 손상 시켰을 뿐만 아니라 대학의 위신과 명예를 실추 시킨 사실이 있음. 위와 같이 교수 김민망은 무단결강, 강의계획서 미준수, 보강 미실시 등 직무태만으로 국가공무원법 제56조(성실의무)를 크게 위반하였으며, 수강학생들로부터 민원을 야기 시켜 교수의 품위를 실추시키는 행위로  국가공무원법 제63조(푸무이유지의 의무)를 위반 한 사실아 있다는 것이다.  2. 이에 대하여 혐의자는  이 사실에 대하여  징계위원회에 출석하여 진술 및 소명자료를 통하여 무단결강에 대하여 본인의 교양영어 II 담당교수로서 2008년도 1학기 시작되는 3월 3일부터 4월 16일까지 약6주간의 수업이 진행되는 동안 결강 42시간중 12시간이상을 보강 하였다고 하고 있으며, 결강하게 된 이유도 어머니(전남 진도군 거주)의 건강이 약화되어 장기요양이 필요하여 장남으로서 병간호를 위하여 결강하였고, 2008년 3월중에는 정당(각구당)의 당대표로 정당활동을 하다보니 결정하였다고 주장을 하고 있다.   그리고 2008년  4월 23일자  본인 명의로 작성한 각서는 당시 평화로운 분위기가 아닌 억압적인 분위기 속에서 작성되어쑈던 것이며, 모든 사상이 그것으로 완결될 것이라 생각하였고  회유로 작성된 것이기에 각서의 무효를 주장하며 반납하였다고 주장을 하고 있다. 강의계획서 미준수 및 임의강의로 안한 학생피해에 대하여 본인은 학습권을 관장해 가는 담당교수의 고유의 권한으로서 학생들의 보편적 학습능력으로 볼 때 현재 채택 교재(공통교재 English Readings)가 학생들의 학습항상에 크게 기여치 않느다는 판단하에 학생들의 학습능력에 걸맞는 내용으로 학습권을 행사하였던 것으로, 학생들의 본인의 학습방법에 동조하고 만족을 느낀다고 진술하고 있으며, 2008년 4월 20일일 이후에는 공돝교재를 사용하였다고 주장을하고 있다. 아울러 본인의 정교수임에도 불구하고 학과회의에 전혀 참석할 기회를 주지 아니 함으로써 학과 전체의 학습권에 대한 본인의 주장을 발표할  기회가  없었을 뿐만 아니라 학과 일정에 대한 전반적인 인지는 물론 매번 회의내용 조차 본인에게 통보함 없이 본인 부재의 학과회의를 통해 묵계적 조항을 일방적으로 적용하여 본인의 학습권을 오히려 침해하였음을 주장하고 있다. 보강 미실시로 중간고사 연기등 학사행정  혼란 초래에 대하여, 혐의자는 교재를 중간에 갑자기 공동교재로 변경함에 따라 그 교재 내용을 학생들이 암기하여 중간고사를 보아야 하나 즉시 실력향상이 안되고, 교재의 내용도 이해하지 못한다고 판단되어 중간고사를 연기하는 데 동의하였다고 주장하고  있다.  수강학생들의 민원야기에 대하여서는 김미만 학생이 총장과의 대화방에 글을 올렸다고 잘못을 시인하고 이를  삭제하였고, 배선흥 학생도 성적정정 요구에 대하여 본인에게 사과하였다고 주장하고 있다.         이상과 같이 혐의자는 징계사유로 적시된 부분에 대해서 전부 사실과 다르다고 주장하고 있고, 국어국문학과 학과장도 2008.8.27자 확인서에서 "결강으로  인하여 중간고사를  정해진 시간에 치를수 없었습니다. 추후 교육지원과, 인문대학, 국어국문학과의 감독하에 행하여진 방과후 보강 및 방학중 보강등을 통한 보강수업에서는  영어영문학과에서 작성한 강의계획서에 의거하며 국어국문학과에서 사용하는 교양영어 교재를 이용하여 수업을 하였음을 확인합니다."라고 확인하여 주었다고 주장하면서 교수로서의 본분을 벗어나거나 품위를 손상시키고 대학의 위신과 명예를 실추시킨 사실이 없으며  결강에 대한 보강을 양심적으로 하였다는 요지를 주장을 하고 있다. 3.징계위원회의 판단 관계자 진술및 제 증거와 혐의자의 진술증을 종합하여 실피건대, 가.무단결강   혐의자는 교양영어 II 담당교수로서 2008학년도 1학기기 시작되는 3월 3일부터 4월 16일 까지 약 6주간의 수업(교양영어 II, 주당 12시간 총 6주간 수업 74시간)이 진행되는 동안 42시간을 무단결강 함으로써 담당교과목의 수업이 제대로 이루어지지않았고, 혐의자가 무단결강 42시간중  12시간에 대해서는 2008년 4월 19일(토)과 4월 20일(일)에 걸쳐 12명의 학생들과  함께 자신의 연구실에서 보강수업을 했었다고 주장하나, 강의가 지정강의실에서 이루어 지지 않아 보강 실시 여부가 확인된바 없으며, 설영 교수 연구실에서 보강이 이루어졌다 하더라도  4개반 160명이 수강 대상자 중 7.5%수준에 불과한 학생들을 대상으로 수업한 것을 정상적으로 보강하였다고 인정하기가 어렵다 할 것이며, 결강시에는 반드시 결강 사유를 가재하고 보강계획서를 제출하여야 함에도 이를 이행하지 않았을 뿐만아니라 결강시  이를 이행하지 않았을 뿐만 아니라 결강 시 이를 학생들에게 안내하지도  않아 학생들의 학습건을 침해한 사실이 잊정되므로 이에 대한 책임을 면하기 어렵다 할것이다. 나.강의계획서 미준수 및 임의강의로 학생 피해 강의계획서에 의거해 교양영어II는 공동교재를 가지고 공동으로 진도를 맞춰 수업을 진행해야하고, 공동시험 실시등 학과공통으로 평가하게 되어 있음에도, 2008년 4월 20일 이전까지는 공동교재(English Readings)를 사용하지 않앗을  뿐만아이라 공동 강의계획서에 의거 하지 않고 임의적인 형태로 수업을 진행하였음이 인정된다. 또한, 혐의자는 채택된 공동교재가 학생들의 학습향상에 기여치 않다는  판단 하에 위교재를 사용치 않았던 것이고, 학습방법에는 교수의 재량이 인정될수 있는 사안이라고 주장하지만 공동교재와 공동강의계획서를 준수하지 아니하는 등 임의강의로 인해 학생들에게 피해를 입힌 점이 인정된다.다.보강 미실시로 중간고사 연기등 학사행정 혼란 초래학교 학사일정에 따라 1학기 중간고사 실시일이 당초 2008년 4월 25일로 지정되어 있었으나, 혐의자가 담당한 수업(교양영어II)4개반에서는 보강 수업이 제대로 이루어지지 아니하여 학생들에게 교양영어II교재내용을 잘 알지 못하는 상태에서 시험을 치르게 할 수는 없어, 부득이 국어국문학과 장과  혐의자가 상호 협의하여 위 4개반에 대해서는 1학기 중간고사 시험을 보강이 완료되는 시험후인 동년 5월 15일로 연기한 사실이 있고, 그나마 4개 반 중 2개반은 동년 5월 16일전까지도 보강이 완전히 이루어지지아니한 2개반은 1학기 기말고사 후인  동년 6월 26일 오전에야 중간고사 시험이 치러진 사실로 볼 때 보강 미실릿로 인한 중간고사 연기증 학사행정의 혼란을 초래한 사실이 인정되며 이에 대한 책임을 면하기 어렵다 할 것이다. 라,수강생들의 민원야기 김배민 학생이 성적정정요구와 관련하여 혐의자에게 사과하였다는 부분에 대해서는 그 진정성을 확인할수 없어 혐의자에게  그 책긴을 묻기는 어렵다 하겠으나, 2008년 4월 17일 혐의자가 강의하는 교양영어 II를 수강하고 있는 학생 21명과 연명으로 혐의자의 본분을 벗어난 수업행위를 고발한다는 취지의 내용을 총장과의 대화방에 올렸다가,같은 달 25알 이후 위 김엄민 학생이 이를 삭제한 사실이 있는 바, 혐의자는 짐술서에 위 김엄민 학생이 잘못을 인지하고 자진하여 이를 삭제한 것이라고 주장하고 잇으나, 2008년 8월 6일(수) 제 3차 징계위원회 회의시 위 김엄민 학생은 참고인 자격으로 출석하여 총장과의 대화방에 글을 올린후 혐의자의 수업시간 때 혐의자로부터 올린 글을 삭제할수박에 없는 억압적 분위기를 느껴 글을 삭제하였다고 자 진술하고 있는 것을 볼 때, 이 진술에 진정성이 있는 것으로 혐의자의 주장을 받아들이기 어렵다 하겠다. 이상과  같이 징계혐의자 김민망 교수는 2008학견도 1학기 42시간을 무단결강하고, 강의계획서 미준수 및 임의 강의로 인하여 학생들의 피해가 초래되었으며, 이로 인한 중간고사 연기 등 학사행정에 커다란 혼란을 초래하였음이 인정되고, 교수로서의 본분을 벗어난 수업행위 행태로 품위를 손상시켰음이 인정된다 할것이고, 그 박의 혐의자의 주자응ㄴ 이유가 없어 받아 들이지 아니한다.   4.결론  따라서 위와 같은 혐의자의 소위는 국가공무원법 제56조(성실의무) 및 동법 제63조(품위유지의무)를 위반 한 것으로서, 교육공무원징계령 제15조와 제 정상을 참작하여 주문과 같이 의결한다. 정본임  2008.9. 2 미어문대학교육공무원일반징계위원회위원장 수령증1.인사발렬통지서  1부2.징계처분사유설명서 1부3.징계의결서 사본 1부 위 문서를 정히 수령하였습니다. 2008.9.8수령인 김민망    (인 또는 서명) 미어문대학 총장귀하 2) 또한, 법인에서는 2002. 9. 3.자로 중징계 처분(안)을 제시하였으나, 징계이유로 적시한 내용이 중징계가 되기 어렵다는 판단을 내린 최 모 이사장이 “경징계로 변경”(2002. 9. 6. 이사장 결재)하였음에도, 2002. 9. 18. 개최된 교원징계위원회에서는 징계혐의 사실 본질에 대한 규명 노력보다는 감정적인 언사로 청구인을 몰아세우고, 징계위원회에서 진상조사를 제대로 하지 않고 중징계로 의결하였다. 무단결강 김민수는 교양2 담당교수로써 2008학년도 1학기가 시작되는 3월 3일 부터 4월 16일까지 약 6주간의 수업(교양영어 2,주당 12시간 총 6주간 수업 74시간)이 진행되는 동안 무단결강 42시간으로 담당교과목의 수업이 제대로 이루어 지지 않아 학생들의 학습권을 침해 하였음. 답변서에 대한 사실은 전부 허위이고 주장을 하였으나 허위로 서류를 작성하여 저의 의견을 전혀  반영하지 않았고  아무런 아유로 없이모 학과장이 저의 전공을 주지않고 나중에 서류를 나중에 위조하여 학과  교수들의 회의를 거친것처럼 하였고 모 학과장은  성적결정도 기계적으로 작성하여 조교를 통해 이미 성적을 산출하고 본인의 정보를 주는 학생의 성적은 출석이 미달되어 성적을 주지 못할 학생임에도 불구하고 성적을 주고 회유하여 증인도 신청하여 이번에 징계를 받게 하는 주요 한 역할을 하는 교수로 모든 서류는 거의 허위로 작성하여 신빙성이 결여됨. 무단 결강은 아니고 부모님 건강 각화와 장당 당수 취임으로 결강을 보고 한바 있다. 수업은 학과장한테 보고를 하지 않았지 상당시간 14시간 이상히였고 다른 교수들이 수업하지 않은 축제일에도 보강등을 하여 보통 교수들과 2주정도 차이가 나긴하나 모두 수업을 보강 하였음 나.강의 계획서 미준수 및 임의강의로 학생피해   강의계획서에 의거해 수업(교양영어 II는 공동으로 강의계획 및  공동교재에 따라 진도를 맞춰 수업늘 진행해야하며. 공동시험 실시 등 학과공통으로 평가등)하지 않았을 뿐만 아니라 임의적인 수업(공통교재 English Readings 미사용)으로 인하여 차후 영어영문학과에서 공통으로 정한 배점에 따라 학점을 부여할시 김민망 교수가 담당하고 있는 학생들의 피해가 불가피한 실정임.  답변: 강의 계획서에 의해 수업을 하였고 공동평가도  그대로 방침대로 실시하였고 임의적인 수업은 한바 없으며 기초가 부족한 학생들에게 참조가 될수 있도록 암기위주위 수업을 학생 주도로 유도하기위한 교수 방법이었음. 교재는 사도록 하였고 교재도 사용하였음,  차후 영어영문학과에서 배점에 따라 학접응  부여할시 학생피해는 주관적인 피청구인의 주장에 불과학소 기우에 불과함. 다.보강 미실시로 중간고사 연기등 학사행정 혼란초래  수업결손에 대한 보강수업이 제대로 이루어지 않아, 중간고사 실시일(당초 4월 25일)을 김민망 교수가 담당하고 있는 4개반 수강생들만 부득히 하게 특정한 날(5월 16일)로 연기 하는 등 학사행정에 막대한 혼란을 초래하였음   이미 보과등을 통해  중간 고사법위를 공부하였고 충분하게 시험을 볼수 있는 준비가 돠었음에도 불구하고 문제를 만들기 위해 학생들의 동의서  작성에 80%이상 선을 정하고 결석한 학생들이 동의서를 쑬수 있는 가화까지 학과장이 교란작정하여 미달돠고 하였고 대치강사를 쓸려고 하였으나 교육법에 허용이 안되 물하개 총장과 상의도 없이 중징계 공문을 만들어 징계위원회 올림 전혀 학사행정ㅇ에 초래한 사실이 없고 지신들이 학사 행정을 초래하게 만듬  교수권과 수업은 잘 진행ㄷ돠나 알을 만든 결과임  라,수강생들의 민원야기  김배민 학생이 성적정정요구와 관련하여 혐의자에게 사과하였다는 부분에 대해서는 그 진정성을 확인할수 없어 혐의자에게  그 책긴을 묻기는 어렵다 하겠으나, 2008년 4월 17일 혐의자가 강의하는 교양영어 II를 수강하고 있는 학생 21명과 연명으로 혐의자의 본분을 벗어난 수업행위를 고발한다는 취지의 내용을 총장과의 대화방에 올렸다가,같은 달 25알 이후 위 김엄민 학생이 이를 삭제한 사실이 있는 바, 혐의자는 짐술서에 위 김엄민 학생이 잘못을 인지하고 자진하여 이를 삭제한 것이라고 주장하고 잇으나, 2008년 8월 6일(수) 제 3차 징계위원회 회의시 위 김엄민 학생은 참고인 자격으로 출석하여 총장과의 대화방에 글을 올린후 혐의자의 수업시간 때 혐의자로부터 올린 글을 삭제할수박에 없는 억압적 분위기를 느껴 글을 삭제하였다고 자 진술하고 있는 것을 볼 때, 이 진술에 진정성이 있는 것으로 혐의자의 주장을 받아들이기 어렵다 하겠다.   답변:배선머시기 학생은 그반에서 시험을 가장 잘못 소위 꼴치를 항경우이고 나한테 사과문을 써서 올림 엄머시기 학생은 본인이 잘못을 뉘우치고 출석한 학생들의 이름을 도용하여 쓰다가 학생들의 반발로 잔지하여 철수한것임