유기농의 의미   민경대   해남 오호리 집에서 아버지는 두엄을 만들고마당이 있는 집에서 감나무에 감꽃이 필적에강아지는 꼬리를 흔들고 어머니는 고구마를 찌고개떡이라도 어머니가 만들어 준 솥위에 밥풀이 묻어 있는 떡이그랍고  유기농 음식을 매일 먹고 자란 이몸이도시 어느 식당에서 식사를 하면서지금은 구교리 10층 아파트에서 9명의 자식 이름도 잊어버린 어미늘 그리워한다  유기농 채소라 함은 화학비료를 사용하지 아니하고 유기질인 퇴비로 토양(흙)에서 재배한 채소를 말한다. 2. 유기농 인증이란 토양관리 인증이며 작물에 대한 인증은 아니다. 사람들은 정부로 부터 유기농 인증을 받은 토양에서 재배된 채소가 무공해 채소로 알고 일반 관행 농업의 채소 값의 두배 내지 세배의 값으로 구매하고 있는 것이 현실이다. 3. 친환경 유기농을 하기 위한 유기질 퇴비의 원료인 가축의 분뇨를 분석해 보면 60～70년대 이전의 가축분뇨는 사람이 먹던 음식물 찌꺼기를 먹고 배설한 가축들의 분뇨이므로 항생제와 성장촉진제가 없지만, 축산업이 발달한 오늘날의 가축 분뇨는 가축들의 전염병 예방을 위하여 항생제와 성장촉진제가 혼합된 사료를 먹고 배설한 가축들의 분뇨를 퇴비화 하는 과정에서 항생제와 성장촉진제가 전혀 분해되지 아니하고 그대로 채소에 흡수되어 재배된 유기농 채소를 무공해 채소라 할 수는 없다. 또한 유기농 퇴비생산에서 인체에 치명적인 해를 끼치는 문제가 발생할 수 있는 사례를 한가지 더 지적한다면, 축사 내에 가축들이 누어서 잠을 잘때 함부로 배설한 분뇨가 몸에 묻지 않도록 하기위해서  유축농업 시대에는 볏짚이나 탈곡하고 난 부산물을 넣어서 일정 기간마다 수거하여 모은것을 유기농 퇴비 원료로 사용할 때는 무공해 유기농 퇴비가 될 수 있지만  축산업 전문시대인 오늘날은 볏짚 대신 톱밥을 많이 사용하고 있는 것이 현실이다. http://www.poemlove.co.kr/?doc=bbs/gnuboard.php&bo;_table=poem≀_id=100811