이석우 2 민경대교수는 현대시를 전공하는 영문학자이며, 시집을 일곱번째 낸 시인이며, 여기 이처럼 보여주듯이, 그림에서 자기 세계를 일구고 있는 강릉대학교 영어영문학과 교수이다.그를 만나본 사람이면 그가 얼마나 자기 표현과 자기 정체성 확인의 길을 찾아 뜀박질하고 있는지 곧 감지할 수 있을 것이다.  그는 이 일을 위해 쌓고 허물기의 고통을 마다하지 않는다. 그에게 예술이란 이 일을 위한 직접 쓰는 시인이되고, 다시 시를 그림으로 그리는 작압을 하지 않을 수 없다.그는 시를 말하는 이론가이면서도 광주리에 담겨 있는 형식만 말하고 잇음에 때로 실망한다.그 때문에 시를 쓰지만, 그것의 언어매체적 힘에 못지 않게, 시각적 표현의 필요를 다시 절감하게 된 것 같다. 그 점에서 그의 하나의 선상에 있는 표현의 다른 방식일 따름이다.이들을 통하여 그는 끊임없이  일상으로부터 탈출하여, 자기 해방의 일닽을 계속한다. 그의 그림은 시처럼 꾸밈없다. 내제적으로 쌓인 것을 폭발하듯 순간에 그려내기 때문인지, 그의 그림은 단순함과 역동성이 공존하며 천진스럽ㅈ기까지 하다.  그것은 원시적이고  야생적아라고 말해도 좋을 것 같다. 그는 재료나, 구도나, 기법에 구애받지 않고 다만 느김을 시인의 감성과 정재된 감각으로 표현할 따름이다. 우리가 그의 그림에서 자연의 신선한 힘, 흙과 바람, 하늘과 당, 고뇌하는 인간의 심삼과, 바다의 일렁임을 직접으로 발견할  수있는 것도 이때문인것 같다. 그에게 그림이란 우선 보고 발견하는 것이 아니라, 그 심상에 부닺혀 다시 재 구성되는 붓으로 그리는 것이 표출된 셈이다.  앞으로 그의 과제는 이 같은 순수성, 즉 흥성을 그려야 된다는 회화성과 어떻게 조화시켜 나가야 하는 가의 문제일 것으로 본다. 민교수와 함게 들렸던 강릉 인그, 연곡의 바닷가(언덕위의 바다)까펭의 풍경을 잊을 수 없다. 그 집은 "꾸밈이 없다"라는 말이 무슨 뜻인지를 알려주는 집이었다. 때묻는 빗자루, 옛스러운 자명종 시계, 쓰다버린 노, 널빤지등이 주섬주섬 놓아두섬놓아 두었는데, 그것은 이상한 조화를 이루고 아무 욕심없이 그냥 그 자리에 그대로 있었다. 꾸밈이 없다는 말은 설명으로 되지 않는다,. 특히 나처럼 온갖 도시의 잡동사니 문화로 머리가 가득 채워진 사람은 말이다. 그것은 다만 보고 느낌으로만 감지 할 수 있다. 좋은 그림이란 그런 것이 아닐까. 미술사적 이론이나 운동만으로 감지된  일이 아니라 어떤 자리, 어떤 느낌에서, 꼭 그 자리에 잇을 것이 있는 그림, 그 집에 걸렸던 무명의 판화 한 점, 그것은 대단한 작품이 아닐지 모른다. 그러나 그집 그 자리에선 있어야 할 자리에 있는 마음과 눈을 크게 열게하는 진정한 그림이었다.  선각자차람 이런 시집을 한권 상제하길 은근히 바라고 있었던 것이다.이제 시대적 여건은 남녀평등이 된지 오래다. 산업 사회에서 일어난 여러 문제 때문에 상실되어 가는 인간 성에 대해 함게 고민하고 풀어가야 하는데도 남녀가 따로 있겠ㄴ느가. 이 시집에서 말하고 자 했던 것은 인간답고, 이간다운 삶이 어려워져 가는 가운데서 우리 삶의 원형을 발견하고자 상상력을 자유롭게 펼쳐가며 호소 하고 있는 것이다. 진실속에 매는 마음의 슬픔을 풀기  없는데서 온다. 여성에게 매를 맞는다는 형식으로 풀어 쓴 이번 연작시는 여성을 긍정적인 측면에서 바라보며 진취적 생각으로 재해석하는 의미로도 평가된다.아이러니와 위트와 유우머의 상징은 한마디로 풀길  없는 그의 마음 속 슬픔의 미학이다. 여성이 꼭 매를 들어서가 아니라, 매를 들고 실제로 ㄴ암성을 때려달라고 아내에게 말 할수 있는 시인이 나타났다는 걸 자체가 새롭다. 그는 능히 이 땅에서 진실을 말 할 용기가 있는 시인이다. 종래의 우리나라 여성관을 획기적으로 바꿀 수 있는 시각에 첫 점을 맞춘점만으로 이 시집에 상재는 성공적이다. 자기를 회생하고 주는 사랑일 때 사랑은 참다운 사랑이다. 아리스토텔레스는 자기 실현의 사랑이 희생적 일 대 덕을 쌓는 다고 했다. 자연스럽게 여성의 지위를 향상시켜준 좋은 시짖에 축하를 보낸다. 그가 즐겨 다루는 경쾌함과 유우머와 가잘과 비유의 기잘함이 그 시집에서도 관통하고 있다. 제목 부터도 그렇지만 다 읽고 나서도 통쾌하게 느낀다.마지막으로 나는 우리 여성들에게도 이 시집을 마음속에 간직할 따듯한 등줄같은 한 권의 시집이랃고 권하고 싶다.