이석우 선생님이   이석우 선생님이 아마 10년도 넘은 평론을 다시보며다시 읽어보며  따뜻한 휴머니티(Humanity)를 아직도 간직한 사람 이석우(미술평론가,겸재정선 박물관장, 경희대명에교수)   민교수를 마나본 사람이면 그의 꾸밈없는 소탈함에 우선 호감을 가질것이다. 영문학과교수인데도 지식있는 티나 권위를 조금도 내세우려 하거나 현학적이지 않다. 늘 그는 일상의 표정, 일상의 모습 그대로이다.옷 차림도 정장을 하는 경우는 거의 없고 보통 바지에 계절에 따라 걸치는 정도의 웃웃을 입고 다닌다. 그리고 내 기억으로 그가 윤나게 닦여진 구두를 신은 것을 본적이 없는 것 같다.그는 이 시대 사람답지 않게 순수해서 아직도 인간의 훈훈한 따뜻함을 지니고 흙처럼 포근한 인정미를 가득 느끼게 하는 사람이다. 그래서인지 그 주변에는 늘 사람들이 잇거나 화가, 정치가, 연극, 영화인,시인에 이르기까지 다양한 류의 사람들과 만나고 있는 것 같다. 그러면서도 그의 영혼은 줄곧 일상을 살면서도 일상을 일탈 하고자 하는 역설, 여기에 민교수의 삶의 희열이 있는가 하면 민교수 삶의 고단함도 동시에 있다. 그의 영혼은 잠자지 않는다. 시를 쓰고, 영문학을 하고 그리고 끝내 견딜수 없어서 그림까지 그리고 있다. 그는 이 일을 위해서 쌓고 허물기를 고통을 마다핮지 않는것 같다.  우여곡절 끝에 갖게 되는 전시회는 점.선.면 初元에서 품어 올리는 풀잎으로 만든 여신의 손수건이거나 아버지가 켜시는 촛불의 그림자리 이거나 혹은 다시 찾는 '그리움의 자리'전입니다.대관령 '넘은 밭'기슭에서 아버지와 함께 작품을 싣고 전시장에 당도하기 까지는'데미스'도 주자가 되어성화를 봉승하듯이이미  통과제의(passage-rite0의 퍼포먼스가시작된 것입니다. 그의 경쾌하면서 낙천적인 기질의 일면을 드러낸 전시의 변이다. 그리고 그가 만든 작품전의 안내장에는 그의 작품들을 자유롭게 내려놓고 그 사이에서 아버지와 앚아 찍은 사진을 싣고 있다.나는 작품 안내장이나 초대장을 수없이 받아보았지만 이렇게 아버지와 찍은 사진, 그것도 40대초의 대학교수가 마치 아내 옆에 돌 사진 찍듯이 앉아  있는 모습을 보는 것은 초유의 일이다. 이것은 민경대가 얼마나 끈끈한 가족적 인간애로 뭉처진 사람인가를, 이 척박하고 표백된 도시적 삶속에서  아직도 본바탕을  인간적 가치를 신봉하고 살아가는 사람인가를 단적으로 보여준다. 그의 시는 일어어버린 것들에 대한  아쉬움으로 가득차 있다. 그이 시집 '서울의 새벽기도'는 산업정보 사회 차가운 도시의 얼굴과 지나치게 다듬어지고 계산된 인간감성의 순수성상실을 마음아파하고 있다.그리고 '이별의 미학'에서는 만남 속에서 이별이 있고 이별속에서 만남이 있다는 실존의 모습을 단 지 큰 삶의  체념으로 이기려고 안간힘을 쓰고 있는 슬픈자의 운명을 드러내고 있다.어떤점에서 인간을 무너뜨리고 있는 이 현대 문명, 우리가 살고 있는 문화 현실을 신랄하게 고발하고 있는 것이다. 그의 퍼포먼스에서도 성수대교(기본붕괴)-삼풍백화점(도시붕괴)-개인붕괴순으로 인간들의 자기 파괴를 드러내고 인간성 만남의 비정의 세태에 대해 눈물을 흘리고 있다.그의 눈 밑에 어떤 슬픔같은 것을 느끼게 하는 것은 그 때문일것이다. 그의 그림에는 테크닉에 앞서 시인의 감성에서 오는 미적 직관이 있다. 그리는 것이 아니라 다만 때묻지 않는 자기를 담아낸다고 하는 것이 옳을지 모르는 꾸밈없는 모습말이다.지난 여름 고향에 가는 길에 해남 현산면 백포에 있는 공제 윤두서의 묘를 찾은 적이 있다. 아담한 고풍의 마을 뒷산에 누워있는 그의 묘는 봉분이 비교적 크다는 것과  좀 커보이는 묘비하나가 서 있는 것 외에는 아무런 다른 꾸밈이 없었다. 문관석이나 문관석 같은 것은 상상도 할 수 없었고 정말 두루마기 하나 걸친 선비의 표표한 모습이라 할까 그러나 거기에는 범할수 없는 품위가 떠오르고 있었다. 선비란 이렇게자기 할 바를 하다가 시간속으로 사라지는 것 아닐까 하는 생각을 하지 않을 수 없었다.역사란 어딘가로 가고 있다. 어디로 가는지를 꼬집어 이야기 할 수는 없지만 만일 역사가 흐르지 않ㄴ느다면 그것은 큰 혼란이 될것이기 때문이다. 마치 못이 고여 있으면 썪듯이 역사라는 기차는 승객을 태우고 가다가 적절한 데서 내려주며 흘러가는 것 같다. 우리는 이승에서 주어진 장소 주어진 시간 주어진 역할을 살다가 가는 나그네이다.우리들의 고향 해남은 언제나 따뜻한 얼굴이었다. 넓고 넓은 들, 여름의 들녘은 초록빛 바다였다.훈훈한 바람ㅂ, 밝은 한 빛, 인정넘치는 사람들이 그곳에 있으며 아침 굴뚝에 하얀연기 떠오르고, 감나무 대나무 동네에 참새오아 까치가 수없이 울어 대는 곳, 바다와 육지가 모두 풍성한 산물을 쏟아내고 있어, 벼슬아치들이 가렴주구 뺃어가지 않으면 늘 넉넉한 삶의 태자리였다. 모깃불 마당에 피워놓고 평상에 식두들이 앉아  풋고추 된장에 찍어 먹던 저녁상은 어쩌면 그렇게도 달콤했던지. 세상을 자꾸만 우리를 국외자로 만들지만, 고향의 품은 언제나 포근한 그것임을 지금이나 그 때나 변함이 없다. 우리가 이상으로 하는 낙토는 어디 일까? 나는 감히 말하고 싶다. 읽고 싶은 책 마음껏 읽고, 쓰고 싶은 글 마음껏 쓰며,그리고 싶은 대로 그릴수 있는 그런 세계라고 조선시대의 선비들은 책을 가까이 하고 문인화를 즐겻는데, 우리의 격이야 거기에 미치지 못한다 할지라도 꿈을 꾸는 일이야 누가 탓하겠는가. 부디 문운이 왕성하기를 빈다.