이익편향성  우리는 자기 자신이 상당히 인정많고 상당히 유능하다고 착각을 하는데사회심학자들은 이 둘의 조합을 '이익편향성BENEFFECTANCE'이라부른다.실험자가  준비한 게임을 할 때  피실험자들은 성공을 하면 자신의 능력탓으로 돌리고 실패하면 운 탓으로 돌린다.글고 가짜 실험에 속아서 자신이 다른 피실험자에게 충격을 줬다고 생각할 때에는,마치 피해자가 벌을 받아 마땅한 것처럼 그를  비난한다.우리가 흔히 듣는 '인지부조화'이론에서는 사람들이 마음속의 모순을 해결하기 위해 새로운 견해를 만들어 낸다고 설명한다.오늘은 마음이 동쪽으로 가서 햇빛을 찾는다내 마음아 넌느 어디에서 와서 이토록 처량한 나를 만드는가?때때로 우리는 자기 자신의 자기만을 보게 된다. 부정적인 말은 언제 상처와 통증을 남기는가?그 말이 사실이라는 것을 나의 한 부분이 알때다.만일 그 말이사실이라는 것을 모든 부분이 안다면 그 말은 특별히 고통스럽지 얺을 것이다.왜냐하면 이미 지나간 뉴스이기 때문이다.만일 나의 어느 부분도 그 말을 사실로 생각하지 않는다면,그것은 그냥 스쳐 지나갈 것이다.왜냐하면 그것을 단지 틀렸다고 생각하고 지워버릴것이기 때문이다.어떤 사람이 정직한지 않은지를 알아내는 방법이 있다. 그에게 물어보는 것이다. 만일 그렇다고 대답하면, 그는 ㅂ주정직한 사람이다.-마크 트웨인 우리 자신에 대한 ㅜㅗ리의 견해보다는 우리의 적이 갖고 있는 우리에 대한견해가 진실에 더 가깝다.-프랑수아 라로슈푸코 아, 남들이 우리를 보는 것처럼 우리 자신을 볼 수 있다면!-로버트 번스