자기기만 극작가 제롬 K.제롬은 " 진실을 말하는 것이 언제나 최상의 방책이다. 무론, 특졀히 거짓말쟁이가 아니라면 말이다"라고 말했다. 훌륭하 거짓말쟁이가 되기는 어렵다.심지어 당신만이 진실을 확인 할 수 있는 당신 자신의 의도에 대해서도 거짓말을 하는 것은 쉽지가 않다.의도는 감정에서 나오고, 감정은 얼굴과 신체에  드러나도록 진화했다.매소드 연기법의 대가가 아니라면 감정을 꾸며 내기는 좀처럼 어렵다.사실 감정은 꾸며 내기가 어렵기 때문에 성공적으로 진화했다.설상가상으로 거짓말에는 스트레스가 따르고 근심에는 일러바치는 고자질쟁이가 따라 다닌다.감정은 거짓말타지기의 이론적 근거안데 ㅇ니간 역시 거짓말탐지기로 잔화했다.그렇다면 어떤 명제들은 논리적으로 다른 명제들을 수반한다는 성가신 사실이 부상한다.당신이 말하는ㄴ 거들 중 일부는 참일것이므로,당신은 항상 스스로의 거짓말을 노출시킬 위험에 처해 있다.이디시 속담에서처럼 거짓말쟁이는 기억력이 좋아야한다.트러버스는 감정에 대한 이론의 논리적 결론을 내리는 과정에서,걸어다니는 거짓말 탐지기들의 세계에서 최고의 전략은 자기 자신의의 거짓말을 믿는 것이라고 말한다.만일 당사자가 자신의 거짓말이 진짜 의도라고 생각하면 그의 숨겨진 의도는 드러나지 않을 것이다.트리버스의 자기기만 이론에 따르면 의식적인 마음은 때때로 남들보다도 그 자신에게진실을 더 감춘다고 한다.그러나 진실은 유용하므로 마음 어딘가에 등록 되어애하고 그와 동시에다른 사람들과 상호작용하는 부분들과는 차단되어야한다.이 이론은 프로이트의 무의식과 자기방어기제에 대한 이론(예를  들어 억압,투사,부인,합링화)과분명히 비슷한  점이 있지만, 구체적인 설명은 완전히 다르다.조지 오웰은 919840에서 다음과 같이 말했다."권력의 비밀은 자기 자신의 무과실성과 과거의 실수로부터 배우는 능력의 결합에ㅔ 있다."