자연선택  소문과 속설이 난무하는 중에도 자연선택은 여전히생물학적 설명의 핵심이다유기체는 적응과 적응의 부산물,그리고 잡읍 간의 상호작용으로만 이해 될수 있다.부산물과 적응을 가로막지 않으며,또한 베일에 쌓여 우리 눈에 식별되지 않느 것도 아니다바로 그것이 유기체에게 아주 큰 매력-유기체의 있을 법하지 않는 적응 설계-을 부여해서 자연섬택의 견지에서 유기체를 역설케 만든다또한 부산물과 잡음은 부적응이라는 부정적 범주로 규정되기 때문에역설계를 통해서만 발견된다.이것은 인간의 지능에도 그대로 적용된다.어떤 로봇도 복사하지 못하는 재주를 가진  마음의 주요 기능들은자연선택의 수공예 능력을 보여준다.뉴런의 게으름과 저차원의 특징에서 부터 미술, 음악,종교,꿈같은 중요한 활동에 이르기 까지 생물학적 의미에서 적응이 아닌마음의 활돋ㅇ을 발겸하게 된다.마음이 어떻게 작동하는가에 대한 이해가 마음이 어떻게  진화했는가에 대한 우리의 이해와 맞물린다.인간의 뇌도 진화 이야기를 갖고 있다.나란히 놓고 비교해보면 영장류의 뇌가 크게 개량되어 결국 인간의 뇌가 되었다.인간의 뇌는 신체크기를 기준으로 볼 때 일반적 원숭이나 유인원보다 약 세배가량 크다인간의 뇌는 태아기 뇌 성장이 출생후 1년동안 연장돔으로써폭발적으로 성장한다.만일 그 시기에 우리의 몸이 뇌와 나란히 성장한다면,우리는 키 3미터에  몸무게 0.5톤이 될것이다.뇌의 주요한 엽들과 부위들도 저마다 개량을 거쳤다.후각을 담당하는 후구는 영장류 크기의 1/3로 줄어들었고,시각과 운ㄷ동을 위한 주요 피질 부위들도 그  정도 비율로 축소되었다.시각기관에서 최초의 정보정류장인 1차 시각피질은 뇌전체에서더 낮은 비율을 차지하는 반면 복잡한 형식을  처리하는  이후의 영역들은 , 시각 정보를 언어와 개념영역들로 돌리는 측두-두정  영역들처럼크기가 확대 되었고, 신중한 사고와 계획 수립의  영역이 있는  전전두엽은영장류 조상보다 두 배나 확대되었다.원숭이와 유인원의 뇌는 약간 비대칭인 데 반해 인간의 뇌는 특히 언어를 담당하는 영역들에서 균형을  크게 기율여 두 반구 형태만으로 구별이 가능해졌다.또한 영장류의 뇌 영역은 원숭이의 뇌에도 상동기관이 있지만 말에는 분명히 사용되지 않으며, 심지어 날카로운 비명이나 고함, 그 밖의 부르는 소리들을 내는 데에도 사용되지 않는 것으로 여겨진다.이런 차이들도 흥미롭지만, 인간의 뇌는 외관상 완벽한 축소판으로 보이는 유인원의 뇌와 근본적으로 다르다.진정한 차이는 뉴런들의 연결 패턴에 있다.