점수   바람이불면의 제목은 다시 지상에서 학생들 점수주기  나는 한 마리 나비이다. 바람이 부는 날은 나비는 몸을 마음대로 우너하는 방햐응로 갈수도 없다.  한 마리 가련한 나비가 아니라도 나약한 나비는 어디에도 갈수 있는 힘이 있는 것은 아니다. 동생이 황토벽돌로 올라간 집앞에서 그늘을 찾아 헤매이는 검은 줄무니의 커다란 호랑나비가 나인줄도 모른다. 인간은 죽음을 눈 목전에 한 발자욱도 내다 몰수도 dqjstsm 것이다. 왜로눈 호랑나비가 노출되어 담벼락에 크게 누워 있다.  지금 나는 살아서 눈에는 맑은 하늘을 볼수 없는 점들이 하늘에 난무를 하고 나의 혼은 지상에 반은 놓여있고 반은 다른 세상에 놓여있다. 동생은 이 지상을 더 많이 살려고 집을 짓고 나의 집에 어머니는   아파트 집 거울에 내 손자국이라도 남아있으면 열심히 치우고 내가 죽음후 자란  몇 미리 수염을 조금이라도 흰 붙박이 욕탕 새수대야에 붙어 있다고 야단을 하는 것이다.  저 ksmf을 아니 지옥을 같가와도 이 세상 사람들은 열심히 세상을 살아가는 것이다.  나느 만약 5월 25일이 나의 제삿날이었다면 우선 이 지상에 너무나 많은 것을 정리하지 못 하고 세상을 하직하고 말았을 것을 생각하니 눈이 아찔하다. 치매를 보둠고 있는 어머니는  심사가 무엇인지 말도 못하고 우리는 시내에서 조금 떨어진 봄에 벚꽃 살구꽃이 만발하더니 이제 꽃이 열매를 맺고 푸른 나뭇잎사귀가 비르 기다리는 시간 별 아무런 이야기도 없이 왕복을 갔다와서 아무런 말도 없이 여전히 나를 집에서 멈추지 마라고 하여 무궁화호를 타고 서울에 가서 잉여인간을 만나고 온 그 때 그 말투로 나를 나무라한다. 나는 저세상을 잠시 나마 갔다와서 이 세상이 아닌 다른 세상에 또 다른 세계가 우르르 지배하고 있다고 생각한다. 이 지상에서 내가 아직 정리 못하고간것중 가장 큰것은 학생들의 점수이다. 나는 옆에 출석부를 두고 점수를 메기면서 한편의 소설을 쓴다. 사실 아주 생생하게 기억나거나 특출한 학생이 있거나 한 학기 동안 사제지간 정을 나눈 학생은 아무도 없다. 설사 있다고 하여도 무슨 의미가 있으련만 나는 단지 그들이 졸업장을 가지는데 작동한 기계에 불과하다. 나무가 70년을 족히 살아온 나무가 제제소에서 나무의 주인이 원하는데로 잘려서 아주 네모난 속살을 드러낸 나무를 두 개에 25만원에 사간 동생은 밤세겼 그것을 구멍을 뚫어 지붕을 이을 준비를 한다. 우리는 죽어서 그런 나무보다 못한 삶을 살아 가고 네가 어제 죽었다 하더라도 누구 하나 울어줄 사람이 있을까.  자꾸 고속도로에서 길을 묻다가 아니 동생이 다시 전화를 걸어 형님 한번 내려오사오 하여 서울에서 원주를 경우하여 풍기로 해서 갈것을 안동 대구 이정표가  보여 차를 고속도로 한 복판에 세워놓고 포장 보수 공사를 하는 인부한테 물어 보려고 차를 중간에 멈추었더니  짐을 가득 싣은 10톤이 넘은 추럭이 그대로 받을 뻔허더 나도 약간 길쪼긍로 차를 옮기고 추럭 운전사고 약간 헨들을 오른쪽으로 돌려 소리 방화벽에 부닺혀 그 차는 망가졌지만 나의 차는 망장하게 부딪치지 않는 가적의 교통사고를 접하고 나는 그 전의 나의 시는 나의 미술은 삶은 전혀 아이들 작난 처럼 지난 시절이고 2010녀누6월 25일 이후 나의 삶이 진짜 삶인 것이다. 나는 지금 6월 26일 새벽 아직 한 밤중 12시 24분에 글을 쓰고 있는 것이다. 누가 나의 삶과 죽음을 움직이는 가 이상하다. 동생은 자난번에도 미국에서 국제 전화를 걸어 그 순간 나는 방바닥에 내 동댕이르 치고 죽을 뻔하여 지금으 비문증으로 새상 하능르 발게 보지 못한다. 어머니가 아침에 청소를 하라고 하여 구것 구석 청소를 하라고 하여 화장품이 가득 실린 조그마한 탁자를 넘어뜨리고 거기에 화장품 하나가 용기를 넘어뜨리고 그것을 닦은 걸레로 마루를 그야말로 파리가 낙상하게 미끄러지게 마루를 딱아 동생이 미국에서 국제전화를 걸어 그것을 받으려 가려다 나는 넘어지고 혼비백산하여 바로 병원에 가야 했으나 자난 학기 수업 중에 안과에 가서 레이저 수술을 하여 실명의 위기를 모면하였지만 여전히그 때의 상처는 남아있다. 그 뒤로 다시 눈을 유리창에 다쳐서 세바늘이나 눈을 꿰메어 상처를 남긴 사건을 이 새벽에 떠올리는 것이다.  나는 학생들 성적을 메겨야 하늗데 아직 성적을 메기는 읨가 무엇인가 으미를 찾을 수 없다. 판사가 죄인의 형량을 메길수 없듯이 학생들 몇자으이 레포트를 보고 성적을 메길수 있는가. 그것이 객관적인 자로 판단을 할수 있는가. 인간이 인간을 평가하는 일이 참으로 어리석은 생각이 든다. 과연 나의 평가가 잘된것인가. 그동안 교수생활 30년간 내가 메긴 성적은 내가 가르친 학생들은 어떤 영향을 준것일까. 학생들한테 편지라도 한 장 쓰라고 하였는데 그학생들은 편지 한 장 정성스럽게 쓰지 못한 학생들을 어떻게 좋은 점수를  줄수 있을까. 아내가 남편을 평가 할때 다시 평가하는 잣대는 무엇인가. 사랑의 잣대는 무엇인가. 나는 오늘 밤 잠 한잠도 안자고 글을 쓰는데 이 글을 단편 소설로는 몇점을 받을 수 있을까. 아니 이런 소재가 영화 시나리오나 단편이 될수 있을까. 동생이 차를 탈 시간이 암아 잠시 이야기를 하자고하니 집을 빨리 짓기위하여 가야 한다고 달아난 동생을 믿을 수 있을까. 이 밤  이런 의문점이 나오면서 새상은 무섭더고 느껴진다. 나혼자 집에 남겨두지 않아 기차를 타고 서울에 가서 동생이 말한 잉여 인간을 만나고 이;상한 차를 타고 내려오다가 그렇게  시골에 가기 싫어 가지않으려다 시골에 폐교가 잇다고 하여 가서 죽르 뻔 일은 나의 아내와 동생이 두사람의 일이 차를 타고 죽을뻔 하였다면 나는 두사람의 영향을 받은 것인가. 가까운 동생 가까운 어머니를  다시 생각하여야만 하는가. 이 밤 누구도 의지 할곳은 없다.  옆에 성적표를 두고 글을 계속 써간다. 바람이 불면 우리는 그 바람알 타고 지상에 흐르다가 이제는 바람은 하늘에 부는 바람만이 아닌 지상에서 공중에서 전파를 타고 오기에 바람이 불면 죽음으로 가는 바람이 돨수 도 있다. 내가 죽었다면 학생들 성적은 어떻게 처리되었을까. 나는 저 하늘 나라 아니 지욕에 가서 성적표를 보낼수는 없겠지.  옆에 출석부를 두고 글을 쓴다. 반복하여 말하지만 이 글이 시도 산문도 소솔도 시나리오 아닌 이상한 수상문인 것이다. 아니 학생 성적 메게기 제목은 지상에서 학생 성적 메기기 이다. 점수 영문학개관 1.  A 2.  A 3.  A 4.  A 5.   A+  6.   A 7.  A+ 8.  A 9. A+ 10  A+ 11.  A 12.  A+ 13.  A+ 14. A+ 15. A+ 16. A 17. A+ 18. A+ 19. A+ 20. A+ 21. A 22.  A 23.   C+ 미국문학개관  24.  A 25.   A 26.  B+ 27.  B+ 28. B 29. A 30.  A 31.  A 32. A+ 33. A  34.  B 35. A 36.  A 37. A+ 38. A 39. A+ 40. A+ 41.  A 42. A 43. A 44.A 45. A 46. B+ 47. A 48. B+ 49.  B 50.  F 51.  A 52. A 53. A 54.  A 55. A 56.  A 57. A+ 58. B+ 59. B 60.  A+ 61. A+ 62.  A+ 영국소설과 영화  63.  A 64. A+ 65. A 66. B+ 67. B 68. B 69.  B 70. B 71. A 72. A+ 73. A 74. A 75. B+ 76. A+ 77.  B 78. A 79. A+ 80. B 81. A 82. B+ 83. B 84. B 85. B 86. B 87. B 88. B 89. A 90.  B+ 91. B 92. B 93. B 94. A  95. B 96. A 97. B  98. A+ 99.  A 100 A 101 A 102 A+ 103 A+ 104 A 105 B+ 106 B 대학원  영미소설연구  F 영미소설 특강  A+  F