존경하는 김태준 판사님  존경합니다성호엄마(wngusaks01)     http://cafe.naver.com/01048309797/13528    안녕하세요 . 한달전 파산접수하고 예납금납부하러 한번 가고 벌써 두번째 법원방문입니다..두번째 인데도 무섭긴 마찬가지 ㅋ   10시20분 법원에 도착해 3별관1호실 입장.. 사람들은 200여명정도 변호사분은 네분이셨습니다. 전 변호사분 성함도 모르고 가서 어디갈지몰라 통화목록뒤져 변호사사무실에 전화했었어요 ..  10시40분쯤 출석을 부릅니다. 11시가되니 김태준판사님이 입장하여 5분정도 말씀을 하십니다. 그후엔 변호사팀별로 모여 제출서류와 진행과정을 설명듣습니다. 끝입니다 .. 법원후기라고해서 무슨내용일까 긴장하고 궁금해 누르신분들 죄송해요 ㅠ  전 신현호 변호사님이 관재인으로 선임되셨는데 .. 혹시 오늘 오신분 안계신가요? 200명중..저희부부가 젤 어린거 같았고.. 저희만 22개월 아기 데리고 갔습니다. 전 한등치하고.신랑은 빼빼말랐는데 ..  판사님 말씀 하시는 중 울아들은 쪼그리고 앉아 응아싸고.. 다른사람들과 눈마주치면 울고 .. 집에 오니 지치네요..  우연이지만 오늘은 제생일입니다..채권자집회인가... 또 가게될 1월31일은 울 아들 생일이네요.. 생일때 마다 법원에서 부르는거보니.. 좋은선물 주려고 하는거겠죠? 세상살면서 대부분의 사람들이 법원구경 못할텐데.. 두살도안되 법원구경한 내강아지.. 미안하네요..후..  다해님 저 안잊으셨죠,? 오늘은 받아온 서류 훑어보고..내일부터 궁금한거 전화로 여쪄보겠습니다..전화 통 불날지도 [출처] 법원다녀온후기입니다.. (무보수 개인 파산 회생 -다해법무사-) |작성자 성호엄마 ^