천하개지미지위미 사악이개지선지위선사불선이고유무상생난이 상생장단상교고하상경음성상화전후상수시이성인처무위지사행불언지교만물작언이불사생이불유위이불시공성이불가부유불거시이불거  천하의 모든 사람이 아름다움임을 알지만,그것이 곧 미움이다.모든 사람이 선함임을 알지만,그것이 곧 선하지 않음이다.그러므로 유무가 서로 일고,어려움과 쉬움이 서로 이루고,김과 짦음이 서로 겨누고,높음과 낮음이 서로 기울고,음과 성이 서로 어울리고,앞과 뒤가 서로 따른다.그러기에 성인은 무위의 일에 처허고,불언의 가름침을 행한다.만물이 일어나되 마다하지 않고,삶을 주고서도 소유하지 않고,다스리되 의지하지 읺고,공이 이루어져도 거기 거하지 않는다.오로지 거하지 않으니떠남이 없다. 모든 갠념은 상대성이다앞은 뒤없이 있을 수 없고 뒤는 앞 없이 있을 수 없다앞과 뒤는 서로 동반하는 것이다그런데 앞과 뒤는 절대적이라 생각한다앞문이 서 있는ㄴ 곳은 절대적으로 앞이고,뒷문이 서 있는 곳은 절대적으로 뒤이다이는 절대적으로 사란의 분별심이 작용한다분별심 박에는 앞도 뒤도 없다세상 사람들이 개념으로 상대성을 잊고무엇이 아름다워보아면 그것 자체가 아름다운 줄 안다고아름다움이 곧 미움이다 아름다움과 미는 반대의 개념이다그런데 같다 아름다움과 미움은 무분별의 세계이다그 세계에서는 미움도 아름다움도 없다개념을 떠난 세계이다이름 없는 道의 영역이다선이 곧  불선이다善이 곧 不善이다     도충이 용지 혹불영연혜사만물지중좌기예해기분화기광동기진담혜사혹존오부지수지자상제지선  도는 텅비어서 쓰되 채우지 못한다그 깊음 이여! 만물의 근원인양!날카로움을 무디게 하고,얽힘을 풀고,빛남을 부드럽게 하고,티끌과 같이한다.그 그윽함이여! 마치 영존하는 듯!나는 그것이 누구의 자신이지 모른다.천제보다도 앞선 듯.   노자 도덕경은 한편의 시이다 도는 텅비어 있다 아무속성도 개성도 없다도는 감지 할수 없는 존재이다마치 빈 공간과 같다도는 텅빈 그릇이다만물이 다 이 빈 우주의 그릇에서 일어난다그러나 그릇은 무진장하여  넘어나는 법이 없다 시인은 그 텅빈 그릇을 드러다 보며그 깊음과 그윽함을 영탄한다상제지선 누구의 자식인지 모른다도가 우주 만물의 원천임을 암시한다원천이니 누구의 자식인지 모른다                                           천하의 모든 사람이 아름다움이 아름다움을 알지만그것이 곧 미움이다