커브드 라인  곡선의 합,합  1 한 해가 가고 경북옆 보도에 은행잎이 바람에 날리며내가 살아 있고 생각하며 남은 삶의 여정을 함께 걸어가면서 사색인이 되어 성찰(省察)의 순간은 아름다운 추억으로 자리잡고 오늘 이 시간도 아주 미래에서 다시 보면 한 조각의 금보다 소중한 시간 나는 오늘 독서 클럽에 간다  2 몇사람을 만나고 담소를 하고 그리고 시간은 흐르고 다시 헤어지면 석고처럼 굳은 시간 속에 굳어진 우리들의 언어도 그냥 고정된 시침도 분침도 우리들의 얼굴 속에다시 태엽을 감을 수 없는 시간 속에 잠든 언어지만 생생한 대화속에 곱고고운 마음들이  목화송이처럼 다시 물레에 돌려 실타레가 되어 긴 이야기가 되는 하나의 서사시를 쓰고 싶어 우리는 한달에 한번은 서로 만나 정겨운 이야기며 철학이야기를 꽃피운다. 3 청화대에서 가까운 경북역에서그런 철학 아카데미 (통의동 91-23 )장소에서 역사를 철학을 사랑도  이야기하고 끝없는 토론이지만답이 없는 삶의 등가식 공식에 촛점을 맟추며 돌아가면서 강의를 한 우리들의 시간들은 백자위에 그려진  화사한 미소들이 머금다. 4 순수한 우리들의 THE CURVED LINE 모임은 이제 나이테 하나 만들어 가면서 곡선으로 이어진 하나의 원속에 우리들의 제각기 타고난 몸철학을 함께 엮어간다다시 내년 새봄에는 우리가 뿌린 씨앗에도 싹이 틔우고 우리들이 탄 배에 우리는  my  captain을 외치며 더 먼 해원을 향해 깃팔을 펄럭인다. 5 날개를 다고 양띠해에 우리들 모두 해맑은 미소에 순진한 양의 미소로거친 파도를 헤치며 정목 스님이 먕동 성당에서 연설한 달팽이는 칼날위도 저항없이 잘도 간다고 저항없이 비폭력으로 울 삶의 실천자가 여기 한테 모여 직선이 아닌 곡선으로 길을 가기위해  모두 한 자리에 선다. 6 오늘 2014년 12월 13일 오후 5시 55분에 같은 배를 타고 모두 함께 노를 저어 2015년을 향해 모두 한 잔의 축배의 잔에 희망의 메시지를 넣고 반죽하여 우리들의 조그만 선물속에 꿈을 간직하고 이제 모두들 제자리에서 널 뛰기 하는 자태는 하늘을 닿을 수 있는 탑을 쌓아서 미래를 향하는 다리를 만들자  7 오늘은 지금은 황금 소금 지금 이라는 금같은 시간우리들의 함께 눈빛으로 마음의 천위에 큰 글자하나 쓴다 峇 산 아레 집을 짓고 함께 살아가는 공동체에 모두 峇(                 ) 峆(                ) 8 제가 민경대(거울)이고 상입니다.그대는 상과 거울 둘 다를 볼 수 있는데, 그것은 어느 쪽도 아닙니다. 그대는 누구입니까? 그대는 거울과 거울속의 상 둘 다로부터 그대 자신을 분리하여 완전히 홀로, 혼자의 힘으로만 살 수 있습니까? 아뇨, 그러지 못합니다. 9 아뇨, 그러지 못합니다.그대는 소화를 하고 피와 림프를 순화시키고, 근육을 움직이지만, 모두 어떻게 하는지도 모른채 하고 있습니다.  그대 자신을 상과 거울로부터 분리시켜, “나는 마음도 아니고 마음의 관념도 아니다.”라는 것을 기억하는 법을 배우십시오. 일체에 두루한 존제-앎-사랑의 근원인 그대 자신을 직접 보게 될것입니다.그대는 하나의 몸안에 초점이 모아진 무한자입니다.지금은 그대가 그 몸만 봅니다. 열심히 노력하십시오.그러면 무한자 만이 보게 될것입니다. 10  실재의 체험이 다가오면 그것은 지속됩니까?모든 체험은 반드시 찰라입니다. 그러나 모든 체험의 바탕은 움직이지 않습니다.  어떤 사건들은 마음을 더럽힘니다. 깊은 통찰과 일체의 끌어안은 사랑의 순간들은 마음을 정화하지만, 욕망과 눈물, 시기와 분노, 맹목적인 마음과 지적인 오만은 정신을 오염시키고 둔하게 만듭니다. 진아 깨달음이 그렇게 중요합니까?내년에도 이런 물음은 시작됩니다