레흐 카친스키 폴란드 대통령이 10일 러시아 방문 중 비행기 사고로 돌연 사망하면서 폴란드 전체가 큰 슬픔에 빠진 가운데 폴란드 전역에서는 희생자들을 추모하기 위한 시민의 행렬이 밤새 이어졌다.    수많은 시민들은 붉은 장미와 흰 장미, 그리고 촛불을 들고 수도 바르샤바의 구시가지에 있는 대통령궁을 찾아와 카친스키에 대한 애도를 표시했다. 지은 지 200년 된 고풍스러운 대통령궁 앞에 모인 군중은 한 신부의 주변에서 기도를 올렸고, 대통령궁 관계자들도 밖으로 나와 애도 물결에 동참했다.    대통령궁에는 조기가 게양됐고 바르샤바 주택가 곳곳에도 폴란드 국기가 내걸렸다.    야니나 세바스티노브(78) 씨는 AFP 통신에 "장을 보다가 대통령이 사망했다는 아들의 전화를 받고 온몸이 굳었고 거의 실신할 뻔했다"면서 "모두 훌륭한 분들로, 그들을 잃는 것은 보상받는 것이 불가능한 막대한 손실"이라고 아쉬움을 표시했다.    국민의 95%가 가톨릭 신자인 폴란드에서는 또 많은 신자들이 성당을 찾아 희생자들을 위한 미사를 올렸다.    고(故) 요한 바오로 2세의 측근이었던 스타니슬라브 지비츠 추기경은 크라코프의 역사적인 바벨 왕립 대성당에서 집전한 미사를 통해 "우리는 나라를 위해 기도한다"면서 "우리 형제·자매들의 희생이 헛되지 않을 것이고, 모든 폴란드인에게 평화와 화해를 가져다줄 것으로 믿는다"고 말했다고 외신들은 전했다.    저녁 8시30분에는 시민들이 바르샤바의 필수드스키 광장에 모여 희생자들에 대한 추모 행사를 지냈다. 이곳은 1979년 교황 요한 바오로 2세가, 그리고 2006년 현 교황인 베네딕토 16세가 미사를 집전했던 유서깊은 장소다.    행사 참여자들은 친구나 친척들에게 필수드스키 광장으로 오라는 휴대전화 메시지를 보내는 모습도 보였다. 한 SMS는 "우리는 8시30분 침묵 속에서 필수드스키 광장에서 만나 하나가 될 것이다. 이 메시지를 다른 사람에게 전파해달라"고 쓰여있었다.    일부 시민은 사고 원인에 의심의 눈초리를 보내며 소위 '음모론'을 제기하기도 했다. 한 시민은 "정확히 무슨 일이 벌어진 것인지 모르지만 이번 사고로 이득을 얻는 사람과 나라가 있을 것"이라고 말했다.    그러나 대다수는 깊은 슬픔 때문에 음모론을 생각할 겨를이 없는 듯했다. 다른 시민은 "모든 폴란드인은 정치적 견해와 관계없이 오늘만은 하나가 돼야 한다"면서 "난 카친스키 대통령을 지지하지 않지만, 지금은 그것은 아무 문제도 되지 않는다"고 강조했다.    도널드 투스크 폴란드 총리는 "폴란드 전후사에서 가장 비극적 사건으로 현대사에서 이런 류의 비극은 들어본 적도 없다"고 말했다.    대통령 권한대행인 브로니슬라브 코모로브스키 하원의장도 "우리 모두 한마음으로 희생자들을 애도하고 있다"면서 "여기에는 좌도, 우도 없다"고 밝혔다.    폴란드 정부는 일주일간 애도 주간을 선포하는 한편 11일 정오에 2분간 전국에서 묵념 의식을 거행하기로 했다.