행목의 쳇바퀴 미국독립 선언문은 자명한 진리들중 하나로서행복 추구는 양도할 수 없는 권리라고 말한다.제러리 벤담은 최대다수의 최대 행복이 도덕의 기초라고 말했다.모든 사람이 행복하기를 원한다는 말은 진부하고순환적으로 까지 들리지만, 그것은 인간의 본성에 대한 근본적인의문을 불러일으킨다모든 사람이 추구하는 행복의 정체는 과연 무엇일까?우선 행복은 생물학적 적응의 후식이다.더 정확히 말하자면, 우리로 하여금 환경에 적응하도록 인도했던 심리상태우리는 건강하고, 잘 먹고, 편안하고, 아넌하고, 부유하고, 초명하고,존경받고,누군가가 곁에 있고, 사랑을 받을 때 행복하다.행복의 기능은 다원주의적 적응으 열쇠ㅣ를 찾도록 마음을 움직이는 것이다.불행할 때 우리는 행복으로 인도하는 것을 얻기 위해 노력하고,행복 할 때 우리는 현재상태를 지속시킨다행복추구는 주어진 환경에서 합리적인 노력을 통해 도달 할 수 있는수준에 맞춰져야 한다.사람들은 이웃들보다 낫다고 느낄 때 행복하고, 그들보다 못하다고 느낄 때 불행하다. 그런데, 아! 다른 사람의눈으로 해옥을 들여다보는 거슨 얼마나 씁쓸한 일이냐!--윌리암 셰익스피어 (뜻대로 하소서 AS You Like It)5막 2장행복 (명)타인의 불행을 생각할 때 생겨나는 흡족한 기분.---엠브로즈 비어스  성공만으론 충분하지 않다. 다른 사람들이 실패해야 한다.고어 비달-- 곱사등이가 즐거워할 때는 언제인가? 다른 사람의 등애서 더 큰 혹을 보앗을 때다.-이시다 속담 행복의 심리학은  인색한 쪽을 지지한다.월급명세서를 펼쳤을 때 월급급이 5%인상되어 있으면 기쁨을 느낀다.그러나 동료들의 월급이 10% 인상도 것을 알면 기쁨은 사라진다.전해오는 이야기에 따르면 프리마돈나 마리아 칼라스는 자신이 속해 있던 오페라 극장 측에 그녀를 제외하고 최고보수를 받는 다른 가수보다 1달러를 더  지급할것을 요구했다고 한다.오늘날 사람들은 역사상 어느시대보다 안전하고, 더 건강하고,더 잘먹고,더 오래산다.그러나 우리는 즐겁게 살지 못하는 반면에,우리 ㅈ조상들은 우리처ㅓ럼 만성적으로 음울 하지 않앗을 것이다.로버트 버턴의 우울증 해부는 400여년 전 영국의 한 괴짜 학자 로저트 버턴이쓴 괴상한 글이다.버턴처럼 일생동안 이것에만 매달려 이것을 하나의 서사시적인 스케일로다룬 사람은 없다.44살 되던 1621년에 초판이 나온 이 책은 그가 죽기전까지 20여 년에 걸쳐 계속증보판이 나왔으니, 그때 마다 분량이 늘어  났다.시도 아니고, 희곡도 아니며,소설도 물론 아니다.그렇다고 역사도 아니고 철학도 아닌 이 책은  그 장르를 분류하기가 애매하다.구태여 지금의 잣대로 분류를 시도한다면 일종의 윤리적 또는 도덕적 내용의 장편 수필이라고 볼수 있다.이 책은 순서대로 읽지 않고 아무 곳이나 마음 내키는 대로 펼쳐 읽어도 크게 문제가 되지 않는다. 이 책ㅇ에서 저자의 태도는 때로는 아주 과학적이고 때로는 아주 미신적이며, 때로눈 의학적인가하면 때로는 지극히 상식적이고, 때로는 진지하고 때로는 코믹하며,때로는 회의적이고, 때로는 천진난만하며, 종교를 비난하는 말도 서슴없이 상요도 하지만  근봅적으로 아주 종교적이다.책의 구성은 자주 주제를 벗어나 지엽적으로 흐르지만 그래도 짜임새가 있으며,내용은 객관적인 사물에 대한 관찰과 버튼의 주관적 생각이 잘 혼합되어 있다.책의 제목과는 달리 실제에서 이 책은 문학적인 상상력과 표현으로 가득찬 하나의  문학작품이다.우울증은 그가 세상사를 내다보는 창이다.이 책의 저자 버턴(Robert Burton, 1577-1640)은 셰익스피어보다 13년 늦게 태어났지만 그보다 24년이나 더 오래 살았다.그는 1593년 옥스퍼드 ㄷ대학을 졸업하였고, 죽을 때까지 소위'스칼라'의 시눈으로 그곳에 남아 공주만 하다가 죽었다.그는 어느 곳으로 여행을 한적도 없었고, 결혼도 하지 않았으며, 어떤 성공도 바라지 않았고,이 한권의 책을 세상에 내어 놓은 일 외에는 어떤 세속적인 성공도 이루지도 못하였다.E.A. 로빈슨의 시 나중에 사이먼과 가펑클의 노래그래서 우리는 밤새 일을  하며 아치을 기다렸고,고기를 먹지 않고 버티면서 빵을 저주했지.그런데 어느 고용한 여름날 밤 리처드 코리는집으로 가더니 자기 머리에 총알을 날렸네.도널드 캠벨은 인간을 가리켜 행복을 획득해도 결국에는더 행복해지지 않는 쾌락의 쳇바퀴에 갇힌 존재라고 표현했다.직접적인 행복의 추구는 불행한 삶을 만들어 내는 조리법이다.