향수  이 가을에 고향의 향수가 깊게 느껴진다고향에 다시 가본다 어머니 아버지가 동네앞 산에 이 가을에 깊이 잠든는 이제 고향을 생각하면 모든 추억이 다시 살아난다 정지용의 향수같은 추억이 이 깊은 가을 서정에 흐른다노래를 수번 들어보며 고향의 향수를 듣는다 이동운 박인수 노래를 든는다 1.넓은 벌 동쪽 끝으로 옛 이야기 지줄대는 실개천이 휘돌아 나가고,얼룩백이 황소가해설피 금빛 게으른 울음을 우는 곳,-그곳이 차마 꿈엔들 잊힐 리야.  2.질화로에 재가 식어지면비인 밭에 밤바람 소리 말을 달리고,엷은 졸음에 겨운 늙으신 아버지가짚베게를 돋아 고이시는 곳,-그 곳이 차마 굼엔들 일힐리야. 3.흙에서 자란 내 마음파아란 하늘빛이 그리워함부로 쏜 화살을 찾으려풀섶 이슬에 함추름 휘적시던 것,-그 곳이 차마 굼엔들 일힐리야. 4.전설 바다에 춤추는 밤물결같은검은 귀밑머리 날리는 어린 누이와아무렇지도 않고 예쁠 것도 없는사철 발 벗은 아내가따가운 햇살을 등에 지고 이삭 줍던 곳,- 그 곳이 차마 굼엔들 일힐리야. 5.하늘에 성근 별알 수도 없는 모래성으로 발을 옮기고,서리 까마귀 우지짖고 지나가는 초라한 지붕,흐릇한 불빛에 돌아앉아 도란도란거리는 곳,-그 곳이 차마 꿈엔들 일힐리야.  http://anaudwldls.blog.me/100158382665