협력 아런  단어를 모르고 산다  협력   협력이야말로 창의성의 한계를 뛰어넘는 비결이라고 생각한다. 나는 시카고의 즉흥극 극단에 소속된 배우들이 무대 위에서 즉흥적으로 대사를 만드는 방법을 10년 동안 연구하면서 협력이야말로 집단 즉흥극의 성패를 좌우하는 열쇠라고 확신했다. 비즈니스 세계에서도 한 팀의 탁월한 협력, 즉 그룹 지니어스를 통해 혁신이 이루어지는 과정을 수없이 지켜보았다. 대학을 졸업하던 1980년대 초, 나는 세계적인 게임업체 아타리(Atari)에서 비디오 게임을 디자인하며 사회생활을 시작했다. 아타리에서 출시된 게임들은 모두 끊임없는 협력과 의견교환을 거치며 진화를 거듭했다.  - 키스 소여의《그룹 지니어스》중에서 -  * 협력은 독창이 아니라 합창입니다.각자가 자기 고유의 목소리를 내되 다른 사람의 목소리에 귀 기울여 하모니를 만들어 가는 것입니다. 그러나 그 하모니는 한 번에 되는 것은 아니고 연습에 연습, 훈련에 훈련을 거듭해야 가능합니다.가정, 직장, 국가, 그 어떤 곳이든 협력하면 그 공동체는 천재가 될 수 있습니다.위대한 창조자가 됩니다.  http://www.poemlove.co.kr/?doc=bbs/gnuboard.php&bo;_table=poem≀_id=102656