황준현 :재미가 있다면 내일은 서욱 설낼것이다. 대개 예술가들은 두 가지의 혼과 두가지의 성질을 가지고 있다.이들에게는 신적인 면과 악마적인 면 그라고 부성적인 피와모성적인 피, 행복을 받아들일수 있는 힘과괴로움을 받아들일수 있는  힘이 서로 마주 서 있거나혹은 뒤 섞여 있는 것이다.이란 사람들은 대개가  안정되지 못한 생화을 하고 있는 것이지만,간혹 드문 ㅇ리이기는 하나 행복해질 때가 있으면 형언할 수 없을 정도로 체험 하는 것이다.그 뿐아니라 그 순간적인 행복의 물거품 덕택에 모든 예술작품이  만들어 지는 것이다.그리고 그 작품속애서 괴로움을 안고 있는 사람은 잠시나마 자기 운명을 초월하는 것이다.그의 행복은 별과 도 같이 빛나며 그것을 보는 사람들의 눈에는 영원한 것,자기 자신의 행복의  실현인 것처럼 느껴지는 것이다.그들의 생활은 실제적인 것이 못 되고 또 일정한 모양이  없어서 다른 사람들이 재판관이고,의사이고, 구두장이이고, 교사라는 그런 의미에서는영웅도 예술가도 사상가도 아닌 것이다.그들의   생활은 영원히 괴로움에 싸인 소용돌이 같은 것이며 바윗돌에 부딪쳐 부서지는 파도에 지나지 않는다. 그런고로 우리가 만약 이러한 혼란스러운 생활속에서 저 희안한 체험과 일과 사상과 작품의 의미를 아해 하려고 둘지 않는다면 그들의 생활이란 불행하고 갈기갈기 찌어진 엉터리가 되어 버리고 말 것이다.ㅇ니간 생활이 온통 혼돈 세계이며 인류의 어머니인 여호와가 잘못 낳은 광폭한 짓기이며 자연의 난폭한 습작품에 지나지 않는다고 하는 위험하고두려운 사상은 아마 이러한 사람들 사이에서 생겨난 것이리라.그러나 이들 사이에는 인간은 반이성적인 동물임과 동시에 또한 하나님의 자식이며 불명의 숙명을 지니고 있는 사상도 생기는 것이다.