황인경작가를 생각하며  어제밤은 대책도 없이 오라고 한 우리 심만구를 향해택시를 타고 쏜살같이 달려갔다에비대통령후보들의 부드러기나 녹슨 못처럼 보이는최사무국장과 신교수가 라면을 끊이고 있다사실은 터미날 역에서 중앙고속 수화물을 찾기위해 기다리며식사를 하였지만 다시 라면을 먹는다대책없이 지금 온난화 방지를 한다고 한 심만구는 누구인가광주미디어 센터에서 빌려온 소니 해디콤을 들고 장난감처럼 가지고 있는 그는 구구인가 신교수와 껄껄웃고 있는 신교수와  한참 이야기를 하다가 발을 닦고 세수를 하고 잠을 잤다오직 유일한 책이라고는 황인경 작가의 소설 목민심서이후에 쓴빨간 표지의 작가의 작퓸이다얼이 빠진 친구와  중국막골에 갔던 추억이 아니 그냥여행도 아닌 여행을 갔던 기억들이 소설을 조금 넘기는 순간 화처럼 떠올라책을 덮는다단지 황인경 작가의 글이 60여개국어로 번역이 된다는 정보를 가지며오직 목민심서의 정약용같은 정신을 생각하며 조금씩 나사가 풀린 나의 정신을 조이며심만구씨를 깨우지 않고 남대문 상가를 돌다가피시방에 들려 글을 쓴다아무리 어제 일을 생각해 보아도 납득이 가지 않는다답변서는 제출하였는데 변호사  수임원을 제출하지 않았다구그것은 말도 안된다화가 치밀어 온다화는 시도 소설도 아닌 그냥 자연슬허운 인간의 불꽃이다사람을 무시한것이 이런 일들이구나 생각이 든다 목민심서의 정약용의 소설을 만나 보고 싶다민병철씨와 함께 선플달기에 참석한 소설 목민심서를 쓴 작가200권의 책을 읽으며 소설 목민심서를 썻다 몇권의 책을 읽어야 아니 상상의 날개를 펴쳐야소설 허난설원을 쓸수 있을까한국에서 처음 시작된 선(善)플 달기 운동이 미국과 일본 등 세계 각지로 확산된다. 한국경제신문사와 함께 '전국 초.중.고 선플방 설치 캠페인'을 벌이고 있는 선플달기운동본부는 악성 댓글(악플)을 추방하고 착하고 아름다운 인터넷 댓글을 달자는 선플 운동을 학교뿐 아니라 국회，기업에 이어 해외로까지 넓혀가기로 했다. 민병철 중앙대 교양학부 교수，고승덕 한나라당 의원,방송인 김제동，배우 안성기，탤런트 유동근(이상 공동대표)씨 등 정계.학계.문화계 인사들이 뜻을 모아 만든 선플달기운동본부는 4일 서울 역삼동 리츠칼튼 호텔에서 후원인 모임 선플리더스 클럽 정기회의를 열고 연내에 미국과 일본에 해외 1，2호 선플방을 만들기로 했다. 이날 회의에서 민병철 공동대표는 "미국 로스앤젤레스와 시카고 한인회를 중심으로 지난 4월 지역 본부를 만들었고,하반기 중 인터넷 사이트 형태의 선플방을 만들 계획"이라고 밝혔다. 선플운동본부는 일본 오사카 청년회와도 선플방 만들기를 포함해 이 캠페인을 확산시키기 위한 방안을 협의 중이다. 선플달기 운동본부 해외선플방 설치팀장을 맡은 칼 더스티 한국 교원대 교수는 "남아프리카공화국에 사는 한국 출신 현지 기업인이 선플달기 운동본부로 바로 연결되는 인터넷 카페를 만들기도 했다"며 "악플로 인한 피해는 세계 어디에서나 겪는 문제이기 때문에 이 운동이 앞으로 여러 나라로 확산될 수 있을 것"이라고 기대했다. 국내에서도 선플 달기 운동이 활발해지고 있다. 이날 회의에 참석한 고승덕 공동대표는 "인터넷 포털이 이용자로부터 피해 신고를 받으면 해당 악플을 즉각 삭제할 수 있는 제도를 마련하는 등 악플을 근절할 수 있는 입법이 시급하다"며 "국회 차원의 선플달기 캠페인도 추진하겠다"고 말했다. 그는 "개인적으로 악플로 인해 고생한 적이 많았는데 한번은 인터넷만 전담하는 직원 한 명이 각 포털 사이트에 유포된 악플을 신고하고 지우는 데 꼬박 1주일이 걸렸다"며 "각 포털에 일일이 대응할 수 없는 일반인은 악플의 폭력으로 인한 피해를 더 심하게 입을 것"이라고 말했다. 선플달기운동본부를 후원하는 각계 인사들의 참여도 줄을 잇고 있다. 약 40명의 기업인들이 후원하고 있는 데 이어 이날 회의엔 소설 목민심서로 유명한 작가 황인경씨 등 새 회원 6명이 참석했다. 민병철 공동대표는 "신한은행을 시작으로 각 기업에도 선플방을 만드는 캠페인을 조만간 추진할 것"이라며 "미국의 CNN이나 일본 아사히신문도 한국의 선플달기 운동을 보도하는 등 관심을 보이고 있다"고 말했다. 선플달기운동본부는 한국경제신문사 주관으로 오는 8일 서울 반포동 방배중학교에서 선플방 현판식과 선플운동 선언식을 열 예정이다. 이 행사에는 민병철 김제동 공동대표 등 각계인사 100여명과 학생 약 1000명이 참석한다. http://search.pandora.tv/frame/outSearch.htm?ref=na&ch;_userid=onbooktv&id;=4763831&keyword;=%C8%B2%C0%CE%B0%E6%C0%C7+%BC%D2%BC%B3+%B8%F1%B9%CE%BD%C9%BC%AD+