회측  국제영어교육학회 회측 제 1장  총칙 제1조(명칭)본 회는 "국제영어교육학회"라 칭한다. 영문 이름은 The International English Teachers Association(The IETA)이라 한다.제2조(목적)본 회는 영어교육 이론과 실재를 발전시키고 회원 상호간의 친목을 도모함을 목적으로 다음 사업을 한다. 1.연구사업  가.초등영어교육  나.중등영어교육  다.대학영어교육  라.영어 교수.학습 방법   마.영어교육평가  바.영어교육정책  사.외국문화교육  아.교사교육및 연수  자.국제학술교류및 협력  차.기타2.출판 및 관련 사업  가.학술지(International English Education) 과 소식지 The English News Letter 간행  나.연구발표회,강연회, 핟술교류  다.교재및 학습자료 개발  라.영어교유관련 도서및 자료의 수집과 배치  바.영어속기사 교육및 교재발간 자격증수여  3.기타 본회의 목적  달성에 필요한 사업 제 3조(사무소)본 학회의 사무소는 회장이 지정하는 장소에 둔다.제 2장  (회원)회원은 정회원과 특별회원 및 명예회원으로 한다.  1.개인  가.대학및 초,중ㄷ,ㅇ학교에 재직 주인 교원  나.교육전문직, 행정직 및 교육사업에 종사하는 자 다.이상의 자격과 동등하다고 인정되는 자 2.기관 가.학교별, 국제, 지역별  전국 단위 영어교육관련 학회 및 연구회 나.도서관회원다.본 학회의 취지에 찬동하는 기관 및 단체제6조(특별회원및 명예회원)특별회원과 명예회원은 다음 각 호에 해당되고 본 학회의 발전을 위해 현저한 공헌이 있다고 인정되는 자로 이사회의 결정에 따라 추대한다.국제 및 전국 단위 영어교육 관련 학회 및 연구회  1.특별회원     본 학회의 발전을 위해 특별히 매년 재정적 후원을 하는 개인 또는 기관및 단체 2.명예회원 본 학회의 발전을 위해 특별한 공로가 있는 개인 또는 기관 및 단체제 7조(회비)회원은 매년 솢정의 회비를 납부하여야 한다.제8조(자격상실) 회원은 하기 사항에 해당하면 회원자격 상실한다. 1.본인이 사퇴의사를 표명할 때 2.특별한 이유없이 1년이상 회비를 나부하지 아니할 때3.본 학회의  회원으로 본 학회의 목적에 배치되는 행위나 본 학회의 명예와 위신에 손상을 가져오는 행위를 하였을 때 3.제 3장 임원 제9조(조직)본 회에 아래의 임원을 둔다. 1.회장 2명(국내인,외국인)2.부회장 약간명3.상임이사 약간명4.감사 2명5.고문 및 자문위원 약간명제10조(선출)신임 회장및 부회장은 이사회 임원진과 임원 회장단(회장및 부회장)이 전형위원이 되어 총회 전까지 선출하고 상임이사, 이사, 고문 및 자문위원은 회장이 위촉한다. 상임이사는 총무,재무,편집 , 연수,섭외,국제교류, 연구이사로 한다.제11조(임원의 임무)본회의 임원은 다음과 같은 임무를 수행한다.  1.회장은 본 회를 대표하여 전반 회무를 통활한다.  2.부회장은 회장을 보좌하여 회무를 관장하고,선임 부회장은 회장 유고시에 그 직무를 대행한다.  3.총무이사는 학회의 주요 업무에 관한 사항을 관장한다.  4.재무이사는 학회 재무관계 사무를 관장한다.  5.편집이사는 학술지, 소식지,기타 출판과 관련된 업무를 관장한다. 6.연수이사는 교사교육과 관련한 재반 활동을 관장한다. 7.섭외이사는 학회활동과 관련한 재반 활동을 관장한다. 8.연구이사는 영어교수.학습과 관련한 제반 활동을 관장한다. 9.기술이사는 영어학습관련기술(단어,회화,영상 기술)연구 활동을 관장한다. 10.국제 학술교류이사는 국제간의 학술교류와 관련한 제반 활동을 관장한다.제12조(임원의 임기)모든 임원의 임기는 2년으로 하되 중임할수 있다. 보결 선밍에 의하여 취임한 임원의 임기는 전임자의 잔여 임기로 한다. 제 4장 회의 제13조(총회)총회는 정기및 임시 총회로 하고 회장이 이를 소집한다. 1.연차 정기총회는 달리 예고가 없는 한 7월 첬째 주에 연다. 2.임시 총회는 회장이 필요하다고 인정하거나 상임 이사회의 결의 또는 회원 3분의 1이상의 요청이 있을 때 이를 소집한다.3.모든 회의 소집은 1주일 이상의 예고 기간을 두어야한다.제 14조(학술대회) 학술대회는 년 2회로 한다.제15조(상임이사회) 상임이사회는 회장,부회장,선임이사 및 일반 이사로 규정하며 본회의 운영에 관한 사항을 의결한다.제16조(학대이사회)학대이사회는 전임 회장단(회장및 부회장)과 현 이사회 임원진 으로 구성하며, 필요에 따라 회장이 이를 소집하여 그 의장이 된다. 확대 이사회는 본 회의 조직과 운영에 관한 사항을 결의하며 신임 회장과 부회장을 선출하여 총회에 보고하고 인준을 받는다.제17조(의결)회의는 재적 과반수의 출석 인원으로 성원이 되며,의결은 출석인원 과반수로 한다.제5장 위원회및 연구회제18조(위원회설치)본 회의 운영을 돕기 위하여 필요한 경우, 아래와 같은 위원회 및 연구회를 둔다. 운영에 필요한 구체적인 사항은 별도의 규정에 따른다. 1.편집위원회:학술지, 소식지,교재및 학습자료 등 발간물의 편집에 관한 사항.  2.초등교육연구위원회:초등교육에 관한 사항. 3.중등영어교육 연구 위원회:중등 영어교육에 관한 사항. 4.대학영어교육 연구위원회:대학교육에 관한 사항5.자문위원회:학회의 발전에 관한 자문, 재정적 후원,기타에 관한 사항6.영어평가위원회6.기타 연구회제6장 재정제19조(수입) 본 회의 재정은 아래의 수압으로 충당한다.  1.기금  2.연회비  3.입회비 4.특별희사금 5.사업수입6.기타수입제20조(회계년도) 본 회의 회계년도는 매년 3월 1일부터 다음해 2월 28일까지로 한다.제21조(예산)예산은 상임이사는 매년 회계의 수지를 결산하여 감사의 감사를 거쳐서 총회의 승인을 받는다.제22조(결산 및 감사)상임이사는 매년 회게의 수지를 결산하여 감사의 감사를 거쳐서 총회의 승인은 받는다. 부칙 본 회칙은 2월 1일부터 시행한다.(1)(회칙개정) 본 회칙은 개정의 제청은 이사의 과반수 또는 회원의 3분의 1 이상의 제의로서 행하고 총회에서 출석회원 과반수의 의결로 개정한다.(2)(시행세칙) 본 회칙은 시행에 관하여 필요한 사항은 이사회의 의결을 거쳐 내규로 정한다.(3)(회칙 개정시 임원의 임기)회칙 개정당시 임원의 잔여 임기로한다.(4)발간물 발간 규정) 학술지와 소식지는 각각 년 2회 발간하며, 이에 대한 자세한 사항은 제 18조에 따른다.