훈련병병을 둔 어머니   시인은 모든 사람들의 마음을 보아야한다. 죄수의 어머니 훈령병의 어머니 전투에서 죽은 어머니의 마음훈령병을 둔 어머니의 마음은 모든  훈련병들에게 누구하나도 그 대열에서 변칙 행동이 없이 무사하게 2년을 마치고 돌아오기를 바라는 마음 알것이다. 오늘은 12월 31일 인생의 훈련병이 되어 패자의 대열에 오른 나의 심사는 누구하나 걱정해주지 않는 훈령병의 모습이고 다시 2026년 1월 28일에 수료식을 가진 참담한 훈령병이다. 이제 내일 새해부터 훈련소에 입대하여 수료장을 받아 인생의 낙오자가 되지 않가 위해 많은 사람들의 마음속을 들어다 본다 판사의 마음 좌수의  마음  교도관의 마음 훈련병 조교의 마음 여기에 흔련병 아들을 둔 어머니의 글을 읽어본다 나르 낳아주신 어머니는 없다나에게 글을 보낼 어머니도 없다 딸도 아들도 없이 연말연시를 보낸다.남의 편지를 읽어보며 편지를 보낸 어머니들의 마음속에 핀 꽃을 본다  FROM 훈련졍어머니글중에서    1.  훈령병들 내아들들에게 하고 싶은 말은 수없이 많지만 한가지 먼저 하고 싶은 말은 이제 이미 한 배를 타고 목적지를 향해 나아가는 아들들은 서로 다른 환경과 배경에서 자란 젊은이들이지만 이제는 모든 생각을 하나의 생각으로 모르며 서로 배의에서 앞으로 나아가는 노를 저어가며 풍량과 건센 파도에도 굴하지 않고 지나가다가는 최천우 조건에서 곧 밝은 핵빛이 내리 비치는 순간들이 올것이라는 기대감속에 조금은 불편하고 고초가 심하지만 그것을 인내로 참고 견디면 보고싶은 갖고과 사랑하는 사람들과 재회를 할수 있고 청춘의 포부를 실현시킬 강한 의지와 불굴의 정신을 아곳에서 캐어내어 언젠가는 이 정신이 삶의 살아가는 귀중한 자원이 돠리라고 확신을 하며 평소 글을 잘 써보지 못한 평범한 한 어머니가 모두 우리 아들같고 자랑스럽다는 생각에 아무런 미사여구도 없이 붓을 잡고 흘러가는데로 글을 쭈욱 써갑니다.  2  사랑하는 아들들여! 대한의 건아들이여! 이제 새해가 밝아오는 대한민국에서 태어난것을 자랑으로 생각하며 처음에는 낮설고 두고온 부모 형제 사랑하는 사람들을 많이도 보고싶어 당장 군 담장을  넘어 집으로 오고도 싶었지만 이제 하나들 친구들이 서로 마음을 맞추어 거대한  생각들이 조국읩 부름에 솔선수범하며 대피하는 우리들 조선인들릐 피를 나눈 남과 북의 대치상황에서 적을 무찌르는 자세보다는 언젠가는 남북통일의 깃발을 함께 나눌수 있다는 신념으로 나의 일상의 안전이나 복리보다는 국가의 안영을  위해 투입할 병사가 되기 위 기 기본적으로 갖추어야할 기본을 정신과 욱체지혜를 골고루 가진 군인이 되가 위해 알정한 시간동안 이탈이 없이 한무리가 되어 아름다운 추억의 장에 곱게 그려나간 한장의 수체화같은 긂을 서로가 합일일해서 그려진 걸게같은 그림속에 울들 어머니들은 누구든 다 내 아들같아 여기며 훈령병 각자에게 사랑스러운 어머니들의 마음이 담긴 글을 쓰고 싶어 할것입니다.   3 그러나 마음을 다 글로는 담을 수 없고 넘쳐 흘러 글보다 귀중한 마음은 이심전삼으로 훈령병들에게 지금도  수없는 ㅅ랑이 담긴 글이 날아가고 있습니다. 이 추운 겨울 손을 발을 가슴을 녹일수 았는 것은 맛있는 음식이나 모포가 아닌 정성과 사랑이 담긴 글들이  훈련병 여러분들에게 더욱 소중한 원동력이 되어 훈련을 임하는 눈동자가 마음의 장표로 나타날것이라는 확신을 가집니다.  한해가 다가고 새행가 오는 길목에서 가장 먼저 떠오르는 것은 젊은 패기와 열정을 가지고 조국 국방을 위해 한 사람으로 훈련을 받는 훈련병의 모습이 떠오른다.  아들을 막상 군에 입대시키고 본 어머니의 마음은 만감이 교차하는 마음일것이다.  4. 집에서 아들로서  어린아이처럼 지내다가 비록 의무국방의 일로 군에 입대하였지만 한 사람의 역할이 조국을 지키는 초석이 된다는 자부심을 가지기 까지는 조금은 시간이 지나겠지만 이제 아들을 군에 보낸 어머니의 입장에서는 처음 보낼때의 심정과는 사뭇다르게 건강한 정신과 육체를 가지고 현역으로 조국을 지키는 일에 십분 사용한다는일은 이제 대한의 용감한 남아로서 무사하게 그 임무를 다 하고 어엿한 사회인이 되어 사회에 복귀할수 있는 자력을 연마하는 장소가 군대라고 생각됩니다. 사람이 겪여야할 많은 경험중에서 군대훈령병으로 경험하는 통과제의는 중요한 삶의 밑바탕을 형성해주는 귀중한 시간일것입니다. 아들을 막 보내놓고 어머니로서 그냥 아무 생각없이 울던 일이 이제는 값진 시간을 국가을 위해서 뿐만 아니라 자신을 위해서도 알생에 하넌 주어진 시간이 소중하다는 생각이 듭니다. 5.시간은 세월과 더불어 우리들 생각을 송두리채 바구어주고 좀더 깊게 생각해보면 특수한 한반도의 위치에 놓여있는 대한민국의 운명을 우리는 받아 들이며 수 많은 군인들의 땀과 노력의 소산이 오늘날 우리가 세계의 경제 문화 사회에 우월한 지위를 차지하고 있다는 생각도 듭니다 　군인은 타인과 더불어 사는 생활을 영위하기 위해서는 존경과 사랑, 베푸는 삶이 중요하고 그 근간에는 인내가 자리 잡고 있어야 한다는 평상시 교훈을 실천하는 도장이다는 것을 실감하는 흔련병들의 모습에서 인내를 배양하는 군 생활은 결코 희생이 아니다. 군은 인내의 가치와 방법을 배우는 교육 도장일것이라는 막연한 생각과 교훈이 이제 아들들의 모습에서 역력하게 볼수 있습니다.  6.　군인은 개인과 국가 이익이 충돌할 경우 국익을 위해 자신의 생명까지 내던질 수 있어야 한다는 교과적인 교훈들이 아직은 익숙하지는 않겠지만 마음다짐을 하며 훈련병시절 익숙한 상사들의 교훈이 낮설지만 착한 우리 아들들은 누구하나 이탈하지 않고 이 대열에서 함께 수료식장에서 밝은 웃음을 지을 것입니다.  훈련병들의 어머니는 누구나 다 신사임당같은 어머니들입니다.   7.이 시대에사능 어머니의 심정은 예나 지금이나 같은 것입니다.   사임당(師任堂:思任堂:師妊堂)은  율곡 이이(李珥)의 어머니십니다. 효성이 지극하고 지조가 높았으며 어려서부터 경문(經文)을 익히고 문장·침공(針工)·자수(刺繡)에 능했으며, 특히 시문(詩文)과 그림에 뛰어나 여러 편의 한시(漢詩) 작품이 전해집니다. 아들이 군에 가서 인터넷이 올라온 글들을 보며 이 시대에 훈련병들의 어머니는 아들들을 자랑하는  모두 아들들에게 훌륭하게 되기를 기대하며 집에서 신사임당같은 시문을 못 쓰지만 마음속에 말로는 형언할수 없는 마음속에 그리는 그람을 손목을 쥐고 쓴 시를 날마다 쓰면서 표현은 못하지만 자식을 생각하는 마음은 신사임당이 아들에게 바라는 마음 이상일것입니다 8. 저도   글에는 취미도 자신도 없지만 마음을 그대로 표현하고  싶지만 더 이상 표현할 길이 없어 답답한 마음이지만 이런 지면을 통해  소치의 글을 올려봅니다.