지혜로운 젊은이여!    -------------------------신재미  그대의 머리와 발을 따로 두지 말라 지성은 단편적인 공간에 머물 수 없나니 행운이란 존재하지 않는다. 꾸준히 노력하고 희망을 가진 자만이 승리의 나팔을 불 수 있다 뛰어라, 땀이 나도록 뛰어라 젊음은 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 것이니 뛰어라, 골인지점에 도착하는 그 순간까지 마라톤의 월계관을 쓸 사람은 하나이다. 나의 성공을 위해 남을 헤쳐서도 안 된다. 세상은 아름다우나 성공으로 가는 길은 언제나 초라하고 외롭다 어둠이 짙게 깔려 있는 어두운 길이다 멀리 보이는 희미한 불빛을 향해 달려가는 것이 우리의 인생이니 작은 것이라도 희망은 버리지 마라. 해보지도 않고 안 될 것이라는 낙심은 하지마라 절대로, 절대로 포기해서는 안 된다. 왜냐하면 그대는 이 세상에 단 하나 밖에 없는 보물이며 후세를 위해 해야 할 사명이 있는 소중하고 특별한 존재이기에   2009년 6월 20일 진관고등학교 낭송시