두레박 이 달 균 두레박은 하늘에 걸려 있습니다. 제대로 정박하지도 지상에 내려오지도 못합니다. 잊혀질 준비를 하는 기억의 문 한 켠에 쓸쓸히 낮달로 걸려 있습니다. 사람들은 아무도 그의 존재를 말하지 않았으므로 하늘로 오르는 사다리를 만들지 않습니다. 그는 내 닫힌 유년의 문, 혹은 의문의 지하로 이르는 통로. 뚝뚝 정수리를 때리던 먼 지하의 물방울 소리. 어두운 지구의 수맥에서 올라오던 그 냉기에 끌려 우물 속으로 나무관을 내려버린 아이가 있었습니다. 두레박은 불안한 아이의 영혼처럼 하늘에서 잠들지 못합니다. 물론 지상에도 그의 집은 없어진 지 오랩니다. 우물이 없어져서가 아니라 끌어 올려야 할 그 무엇이 없어져 버렸기 때문입니다. 계시의 날들은 너무 멀리 가버렸습니다. 내게서 먼 지하의 음성이 사라지듯이 두레박은 철문에 닫혀버릴 것입니다. 자전과 공전의 시속을 따라가지 못하는 별들은 별똥별이 됩니다. 유성이 되어 지상에 추락한 사람들. 세월의 시속을 따라잡지 못한 그들 속에 내가 보입니다. 슬픈 두레박처럼 둥둥 떠가는 낯설고 낯익은 내가. -『다층』(2000. 봄)