가을을 닯은 여인                                                                                       글 : 변 종 윤  단 한번의 술자리와 단 한 번의 차를 마셨는데도 그녀에게는 가을향이 은은히 감도는 가을의 여인이었다. 유행에 민감한 옷은 아니더라도 그녀의 복장은 가을을 닮은 산뜻한 옷 매무새 이었으며 나의 기분을 살피며  ... 할 말은 천천히 또박 또박 하였으며  무엇을 드시겠냐며 의견을 물어보는 사랑스러운 여인입니다 행동 또한 가을을 닮아 청초 하 였으며  조심스럽게 나오는 그녀의 말속으로 빠져들게 하는 가을의 여인 술자리의 시간이…….  차 한 잔을 마시는 시간을 너무 짧게 만든 그여 인  카페에 올린 내 글에 댓글 향기를 덧칠해 주는 그녀 그녀를 만나 이후 오늘까지 그녀에게서 흐르는 가을향기의 추억에 가을이 가을인지 그녀가 가을인지……. 차를 마시며 앉아있는 그녀의 테이블 사이로 낙엽이 구르면 참 예쁜 그림이 나오겠다.라는 욕심도 내 봅니다 단 한 번의 만남으로 사랑의 감정을 느끼게 한 그녀 그녀는 사랑스럽습니다. .사랑하는 애인이 있을 수 있겠으나 나도 그녀를 사랑하고 있으니  가을여인이여  허락 없이 사랑한다고 나를 미워하진 말아  다음에 만나면 가을 여인 사랑스런 그녀에게 고백하렵니다. 사랑한다고……. 기다려 줘요 가을여인이여^^당신을 만나면 사랑과 행복 듬뿍 넣은  가을을 같이 나누어 마시렵니다.