어머니 연가                   소향 소리 없는 세월 속으로 조용히 살다가신 어머니 좋은 세상 나혼자 다 사는 것 같아 늘 어딘가 가슴한쪽 무겁고 그리움으로만 남아가는 어머니 어머니  한낮이면 어김없이 당신이 앉아 계시던 곳 뻐꾸기 소리만 짙게 깔리는 산밭 한귀퉁이 골 깊게패인 굵직한 이마 주름위로 흐르는 땀방울은 거친 손끝으로 씻어내고 채 여물지 않은 옥수수밭을 날마다 여시던 어머니  큰길가 먼지 쌓이는소리 들릴때마다 세월에 지친 눈과 귀를 유난히 세우시며 허전한 마음일랑 초라한 살림살이로 채우시고 해걸음뒤로 달려오시던 부엌마당 속옷고름 다 타는줄도 모르고 엎드려 지피시던 저녁 아궁이  까맣게 그을린 곱지않은 손등위로 땀방울 눈물방울 섞어 흘리시며 지친 손으로 짓던 세상 그 어느것보다 기름졌던 당신의 밥상  고추장 된장 다 퍼주시고 그러고도 모자란듯 텅비어 보이는 가슴 한켠으로 보이시던 눈물 다시 못볼지도 모르는 시간을 사이에두고 보이지 않는 길끝까지 그렇게 서 계시던 어머니.. 어머니..  당신의 산밭 당의 작은 집 당신의 깊은 부엌 황토빛 안마당 끝없이 걸으며 걸으며 오가던 들길들  살아생전 무엇이 그리 당신 애닳토록 가슴 여미게 했을까요 야윈 등뒤로 눈물만 남기시던 어머니  살면서 문득 문득 당신의 자리는 너무 큽니다 보고 싶다는 간절 함으로도 그립다는 마음으로도 늘 모자라는 어머니...어머니...