暖冬日記  지난 겨울은 유난히도 따뜻했습니다.한창 사랑할 때의당신의 품처럼 혀처럼그 따뜻함 속에서가난한 사람들은 덜 추웠으며헐벗은 나무들은 은밀한 곳에서더러 이야기 꽃도 피웠으며내 어깨죽지에서 어린 날개도 돋아났으며내 혀 속에서 어린 말의 새싹도 돋아났으며내 가슴 속에서 더운 눈물의 샘도넉넉히 넉넉히 솟아올랐습니다.성깔을 죽인 바람결 또한옷이 얇은 사람들의지붕과 창문육신과 영혼을따숩고 부드럽게 감싸안아 주었습니다. 지난 겨울이 만약바다를 가르는 추위와살을 에이는 날을 세운 바람의혹한의 나날이었더라면아, 나와 나의 이웃들은빙하가 우는 지붕 아래서꿈의 얼음조각 한덩이씩을 빵 대신 입에 물고성에낀 심장으로뼈를 드러낸 들판이 되어가로 누울 수밖에 없었을 것이며새가 된 동화나별이 된 복권으로집을 지을 수도 없었을 것입니다. 끓는 맹물 한 주전자로다만 뜨겁게 되살아나는우리 굴뚝의여린 입김에 서린 행복일지라도한 잎 붉은 동백 꽃잎으로 피어날 수 있었던 것은지난 겨울이 유난히도 따뜻했던 때문이라 하겠습니까?당신의 품속이당신의 혀가유난히도 따뜻하고 달았던 때문이라 하겠습니까?