진고개 꽃집 쇼윈도 안에 난쟁이 해바라기 대여섯 짱구머리를 비벼대며 있어요. 키가 작으니 하늘은 더욱 높기만 하고 꿈이 잔뜩 갇혀 있으니 머리는 자꾸만 커지고 있데요. 그런 말은 아예 입밖에 안내지만 쇼윈도 유리벽에 뿜어낸 한숨의 성에 그 꽃무늬가 그렇게 말하고 있데요. 난쟁이 키에 짱구머리로 해바라기 하려고 한껏 발꿈치를 쳐들고 엄지발가락 끝으로 돋우서곤 하지만 해는 이마를 맞대고 있는 삘딩뒤에 숨어서 어쩌다가 드러내는 그 백골 조차도 안뵈어요. 영 안뵌다니까요. 그러나 우리는 알아요. 허구헌 날 뿜어내는 뜨거운 한숨이 유리창에 엉겨 마침내는 칼날보다 빛나는 빙화가 되는것을. 칼날보다 예리한 빙화의 꽃잎이 링 위의 챔피언이 되는 것을. 진고개, 지금 우리들의 시대는 충무로 꽃집 쇼윈도 안에 불쌍하게 허리 끊긴 난쟁이 해바라기 대여섯 짱구머리를 비비대며 있어요. 비비대면 비비댈수록 심장은 까맣게 타들어가 부슬부슬 떨어져내려요. 감금당한 꿈들이 짱구머리 속에서 노오랗게 노오랗게 뜨고 있데요. 그런 말은 아예 입밖에도 비치지 않지만 쇼윈도 유리벽에 번뜩이는 한숨의 성에, 그 꽃의 칼날이 그렇게 말하고 있데요. 우리는 소리없는 말로써도 다 알아요. 어쩌다가 드러내는 그 해의 백골을 안보아도 다 잘 알 수 있어요. 다 잘 알 수 있다니까요.