내고향 진주에는 대나무밭이 참 많았습니다. 대나무밭에는 크고 실한 대나무가 하늘을 여지없이 찔러대어 하늘에서 푸른 물이 대나무 줄기 속으로 흘러내려 대나무가 그렇게 청청하게 푸른 것이라 어린 나는 믿고 있었습니다. 집의 아버지는 어릴적부터 우리 형제들에게 사람은 댓쪽같이 곧게 살아야 한다고 서장대의 호국사 종소리같은 목소리로 우리의 어린 가슴을 쩌렁하게 울리곤 했습니다. 어린 우리들은 댓쪽같이 곧게 사는 것이 어떤 것인가를 잘은 몰랐으나 이웃 사람들이 곧잘 집의 아버지를 보고 댓쪽같은 양반이라고 하는 것을 보아 아버지처럼 사는 것이 댓쪽같이 사는 것인가 보다고 어렴풋이 느끼곤 했습니다. 한데 내 나이 반백에 이르러서야 댓쪽같이 사는 것이 가뭄에 콩나기보다 어렵다는 걸 느끼게 됐습니다. 한세상 댓쪽같이 살자면 갈라진 댓쪽같이 아프고 쓰리고 외롭고 춥고 한스럽다는 걸 알면서도 댓쪽같은 성미 버리지 못해 쉽게 눈주고 손주고 맘주고 하는 일 따위 못하고 사는 것이 댓쪽같이 곧게 사는 것이라는 걸 분명히 알게 됐습니다.내고향 진주에는 대나무밭도 참 많습니다. 그래서 내고향 진주 사람들은 댓쪽같은 사람들도 참 많습니다. 그래서 내고향 진주 사람들은 참 많이도 아프고 쓰리고 외롭고 춥고 한스러웠으며 또한 그것을 자랑으로 여겨 쉽게 눈주고 손주고 맘주려 하지 않았습니다. 한데 오늘날은 크고 실한 대나무가 자라는 대나무밭이 드물어서인가요? 인심이 후해서인가요? 쉽게 눈주고 손주고 맘주는 사람들이 하늘에 별처럼 많으니요. 집의 아버지는 우리 형제를 분명 잘못 가르치신건가요? 아버지 무덤을 찾아가 물어보렵니다. 댓쪽같이 살라하신 까닭을…….