마인즈 시편 1, 2                            김여정  1. 호밀밭 사잇길  낭자한 새소리가 아침 창을 열면나는 낯선 땅을 헤매던 꿈을 벗어 던지고광활한 호밀밭 사잇길 산책에 나선다. 하늘엔 암울한 세잔느의 그림지상엔 노오랗게 불타는 해바라기 대신노오랗게 불타는 유채꽃밭을 곁들인 고호의 그림 바람에 쓸리는 호밀밭가엔 바람이라는 뜻의 빨간 아네모네꽃 한들거리고산책길에 만난 독일 아줌마들 환한 미소로 아침 인사 건넨다. 나는 박화목 시인의 가사 ‘보리밭 사잇길로’를 흥얼거리며감자꽃을 하얗게 이고 있는 감자밭을 지나며독일 사람 닮아 키가 큰 강아지풀의 살랑이는 꼬리를 쓰다듬어 본다. 세잔느의 그림에 차츰 밝은 물감이 더해질 무렵호밀밭 사잇길을 달려가는 학생들의 자전거 바퀴에 휘감겨 돌아가는 눈부신 햇살이내 삶의 등뒤를 한결 따뜻이 어루만져 준다.   2. 아름다운 정원들  새소리가 내 잠의 문을 열고풀향기가 내 가슴속에 생전 처음인 듯한 아침을생전 처음인 듯한 아침의 맑은 빛을 풀어 놓는다. 이곳 독일 사람들은 유난히 꽃을 사랑하는 듯집집의 창틀마다 울타리마다 꽃들로 아름답다.어느 집의 나무 울타리 사이로 비집고 나온 남빛 도라지꽃이나를 보자 촉촉한 눈빛으로 반갑게 눈인사를 건넨다.또 어느 집 문 앞에서 그 옛날 고향집 장독대 옆의 그 접시꽃이나에게 두 팔을 벌려 유년을 일깨운다. 내 나이 또래의 은발의 노부인이정원수에 물을 뿌리고 꽃모종을 옮겨 심고장미꽃밭을 손질하며타오르는 흑장미꽃의 정열을 어여뻐하고 있다. 정원이 아름다운 것은정원수와 꽃들이 있어서만은 아니다.정원을 아름답게 가꾸며 살아가는 사람들의자연 사랑과 고전음악과 깊은 사색을 즐기는 예술적 철학적 삶의 양식(樣式) 그 인생의 그윽한 향기 때문이다. 나도 내 은발의 세월속에 내 영혼의 아름다운 정원 하나잘 가꾸어 가기로 그날로 거듭 작심했다.