―洪允淑 선생님께  그날 그 여름부산 광안리 앞바다의 물빛은젊은 열정으로 파아랗게 燐光 뿜고모래톱을 핥던 파도는카페 파라솔에 마주앉은우리의 가슴을부드럽게 쓸어 주고 있었습니다. 동해 횟집에서물좋은 회 한 접시에소주 한 잔 곁들이고우리는 먼 섬들까지 불러다가술상머리에 앉히고물좋은 시를물깊은 믿음을물빛 좋은 인생을권커니 자커니 하며하늘 멀리 물새들을 날렸었지요. 그날 그 가을설악산 비선대 가는 길섶억새지붕 통나무 술집에서감자떡 머루주 한 잔에호박빛 호롱불빛詩心 虛心뭉개뭉개 피어 올랐었지요. 산마루에 흘러내린 노을을 쓰고산골짝에 잠겨드는 산안개에발목을 적시며 돌아오는 길저무는 날의 나직한 물소리를저무는 날의 맑은 종소리를우리는 가슴에서 들었었지요. 이 봄연사흘 궂은 비 내리고꽃잎들 떨어져 흩어지더니우리의 친구 서둘러떨어진 목련꽃잎 되어흙에 묻히고이 세상에 남겨진 우리들 손시퍼런 이별의 강물에아린 나뭇잎 되어 떠내려 갑니다. 매운 시정신뜨거운 삶의 열정정갈한 매무새에 감추시고사랑의 밭갈이에 부지런하신선생님의 「사는 법」 기웃거리며천년 세월강물에 씻긴 옥돌 하나건졌으면 꿈꿉니다.향맑은 바람에청청한 대바람 소리 한번내어 보았으면 꿈꿉니다. 어느 겨울날제주도 서귀포 바닷가에 가서드물게 찾아와 바다에 꽂히는눈발이라도 보며모슬포 앞바다 마라도라도 보며마라도 넘어가는 구름이라도 보며술상머리에 수평선을 끌어다 둘러앉히고싱싱한 제주 옥돔회에淸淨心 한 잔씩을 나누었으면歲寒圖 한 폭 그려 봅니다.