외가가 있는 문산엘 갔다어머니의 가슴속 탄광을 캐러뿌옇게 눈앞을 가리는한 백 년의 안개를 헤치고섬이 되어 떠 있는외가를 찾아어머니의 둘째 언니구순의 이모님이유일한 이 세상의 외가인경상남도 문산엘 갔다희끗희끗 흩날리는 눈발 속에문산은 대머리 섬이 되어얼음바다에 둥둥 떠 있었다.구순의 이모님 옆에서밤새 곡괭이로 꽝꽝 탄광을 캐들어가도어머니의 석탄 백탄은 한 덩이도 파낼 수 없었다.이모님은 그냥너의 엄마는 예사 여자가 아니었어,너의 엄마는 열세 살에 벌써집 앞의 정자나무였고 마을 앞의 넓고 넓은 한바다였어,……이모님이 들려주신 그 정도의 어머니는 이미 나도 알고 있는 어머니였다. 어머니는 그 캄캄한 탄과의 안을 끝내 보이지 않으신 채하얀 접시꽃잎처럼 일생을 곱게 접어버리셨다. 섬을 에워싼 바다밤낮없이 섬을 쓰다듬고 어루만지는파도그 파도를 감싸 안은 수평선이 보일 듯 말 듯한어머니의 탄광 입구에서오늘도 서성대며붉게 노을진 서녘하늘에 흩날리는어머니의 수심가 가락을 듣는다.