신부님,세례받고 반 년만입니다.천주님,세례받고 반 년만입니다.천주님을 알고부터 유난히 낙엽소리 우수수수 뼛속을울리는 이 가을에감히 두렵게도 저는천주십계 중 여섯 번째인 「간음하지 말라」는 그 계율만은영 지킬 수가 없습니다. 아니영 지키기가 싫습니다.신부님,제 일생일대 딱 한 번만 간음하고 싶습니다.천주님,제 일생일대 딱 한 번만 간음하고 싶습니다.우수수 잎 다 떨구어내고훌훌 옷 다 벗어버리고외롭게 서 있는저 캄캄한 너도밤나무 가지에불붙는 노을이 되어 걸리고 싶습니다.노을이 되어저 너도밤나무 속에 불고 있는번쩍이는 번개바람과번개같이 만나고 싶습니다.우수수 잎 다 떨구어내고훌훌 옷 다 벗어버리고광야에 홀로 선 너도밤나무와하나가 되고 싶은 제 淫心에신부님,돌을 던지라 하시렵니까,천주님,벌을 내리라 하시렵니까,제 일생일대 딱 한 번만간음이 익은 감이 되어하늘로 향해 떨어지게 허락하소서,제 일생일대 딱 한 번만간음이 성긴 빗방울이 되어바다로 향해 떨어지게 허락하소서.