1. 여름 콩새야올여름에 콩새야찬란한 빛속에서 날아나와떼지어 날아나와여름바다에 푸른 피 섞어여름바다로 태어나靑玉하늘의 눈알이 되는여름하늘에 콩새야 싱싱 하늘의 눈동자가 빛난다싱싱 바다의 피가 솟구친다.싱싱 하늘의 날개 바다의 날개가천으로 만으로푸득인다 번쩍인다. 2. 가을 콩새야.올 가을에 콩새야달디단 나무열매 꿈열매 찾아싱싱 콩새야황금시간 번쩍이며황금고뇌 번쩍이며가을하늘에 콩새야네 고운 부리로 콕콕 쪼아라. 숲속 나뭇잎 갉아먹고숲속 나무둥치 갉아먹고숲속 나무뿌리 갉아먹고살찌는 땅벌레 돈벌레 콕콕 쪼아라. 콩새야. 싱싱 콩새야떼지어 노래하며달디단 사랑열매 찾아내 마음 높푸른 하늘에황금무늬 수놓으며싱싱 날으는콩새 콩새야. 3. 겨울 꽁꽁 언 샛강 건너살터진 텃밭 지나낮은 지붕위를 날으는싱싱 콩새야.윙윙 우는 전선줄에 발걸릴라콩새야.떼로 몰려살바람도 몰아가는겨울 하늘에 콩새야.네 더운 가슴으로 살살 녹여라.샛강을 얼리고텃밭을 가르고낮은 지붕 덮어 누르고살찌는 얼음덩이 바윗덩이 살살 녹여라.콩콩 콩새야싱싱 콩새야무리지어 날개치며따뜻한 햇볕 찾아올겨울에 서러운 콩새야.내 마음 추운 들판에은빛 무늬물결치며 싱싱 날으는콩새 콩새야, 4. 봄 진달래꽃 꿀을 찾아어둠의 숲을 지나영험산으로 가는콩새야.촛불같은 부리로 봄하늘에콩새야.네 박하잎 향기로 왕국을 세우거라.꽃을 훔쳐먹고꿀을 훔쳐먹고살찌는 도둑괭이 살쾡이 단죄하는法을 세우거라. 樂土에 城을 쌓아꿀로 집을 짓고싱싱 신명나라 콩새야.어린 새들 배불리고꿈에서도 신명나라콩새 콩새야.소양호그는 왜 그런 깊은 눈으로나를 보았을까나는 왜 그의 그런 눈빛 때문에가슴에 높은 산 하나를 안았을까달포도 더 지난 지금에그의 깊은 눈빛은산골짝 속으로 숨어버리고넓은 산자락만호수에 잠겨들고 있는이 가을내 가슴엔 소양호만한하늘 하나가 슬며시 깃들고 있다.   누가 바다라 하느냐누가 바다를바다라 하느냐.너와 나 사이가 바다임을 모르느냐.한밤중에 깨어 일어나눈물로 기도하여 본 사람은 알리라.바다가 바다가 아니라너와 나의 고통임을