어머니의 눈물이 방울방울 호박잎에 맺혀 있는 돌담길에 열세 살 어머니의 흰 고무신 한 짝이 조각배로 떠 흐르고 있었드란다. 어머니는 열세 살에 어머니의 어머니를 여의고 어린 세 오랍동생들의 어머니가 되어 호박넝쿨에 주렁주렁 슬픔을 키우며 살았드란다. 호박넝쿨에 호박이 주렁주렁 영글 무렵 열일곱 처녀 어머니는 물 설고 낯설은 아버지의 바다로 시집을 왔드란다. 밤낮으로 어린 새 오랍동생을 못 잊어 어린 명도무당의 휘파람 소리를 따라 어느 달 밝은 밤 몰래 보따리를 쌌드란다. 하지만 어린 새색시가 십 리도 못 가서 아버지의 썰물에 쓸려 다시 아버지의 바다 가운데로 되돌아오고 말았드란다. 그 후로 어머니는 울타리 밑에 호박씨를 묻으며 피눈물 한 됫박씨도 같이 묻었드란다. 해마다 어머니가 심은 호박넝쿨에는 붉은 호박덩이가 사월초파일날 연등처럼 매달리고 호박잎 잎새마다 눈물이 맺혀 별처럼 반짝반짝 빛났드란다. 어머니의 세 오랍동생들은 어머니의 눈물이 별이 되어 빛나는 하늘을 미루나무 가지 사이로 바라보며 미루나무처럼 잘도 자라주었드란다. 어머니의 눈물의 전설을 따라 걷는 돌담길에 열세 살 어머니의 흰 고무신 한 짝이 하늘에 반달로 떠 있었다.