SPACE OPERA―고통은 왜 언어화되지 않을까   김 혜 순 1  영상의학 정밀종합진단을 받기로 했다. 누군가 내 몸 속에서 갈비뼈 행성궤도를 돌며 울고 있는지. 이제 아프단 말 지겨워 식구들이 말했다. 누군가 몸 속에서 지구처럼, 너무 커서 들리지도 않는 비명을 지르며 타는 태양을 돌고 있었다. 치명적인 바이러스가 온몸을 은하수처럼 감싼 걸까? 전신이 푸들거렸다. 진단기사가 초음파 촬영기를 몸 속에 들이대자 중력을 잃은 행성들처럼 내장들이 푸르르 떨었다. 검사를 처음 받아요? 옆으로 돌아누우세요 세 번 구르세요 기사는 소리쳤다. 속에서 밖으로 터질 긴 비명을 숨긴 것처럼 입다문 행성들이 보였다. 아침 먹고 책가방 들고 지하철 4호선 타고 강의하러 갔다가 또 지하철 4호선 타고 집으로 돌아오는 터질 듯한 행성의 얼굴이 나타났다 사라졌다. 기계 위를 구를 때마다 눈물은 안 나오고 추악한 얼굴이 하나씩 늘어났다. 밤새도록 뒤척일 때마다 넘칠 듯 넘치지 않던 물항아리처럼 눈물 한 방울 넘치지 않는 내가 한 명씩 더 늘어났다. 태양은 팽팽히 지구의 중력을 쥐고 있었고, 바닷물 한 방울 지구 밖으로 떨어지지 않았다. 몸 밖으로 터져버리진 못했지만 한 번 자전할 때마다 방안 가득 꽉차오르는 나를 봤어요. 옴짝달싹 못하도록 방안에 내가 꽉찼어요. 아침에 일어나 몇천 톤의 나를 밀고 일어날 수는 없었어요. 세포 하나마다 하나씩의 태양이, 그리고 그 태양을 도는 나날의 행성들이 물에 잠겨 아우성쳤다. 세 번을 굴러보세요, 그리고 숨을 멈춰요 진단기사는 다시 소리쳤다.  2  (가는 바람이 창문고리를 벗기려 하듯)그가,(문고리 벗기는 법을 몰라 한밤내 더듬거리고 서 있듯)그러자 그가,(두 팔로 혼자서 벌판이 다 타들어오는 것을 막으려 할 때처럼)그리고 그들은,(잠자리가 날개 한쪽을 잃고 날아오르려 하듯)그래서 그녀가,(모기 한 마리가 멀어졌다,다가왔다,또 멀어졌다 할 때처럼)그리고 편지를,(노을이 가만히 산 한쪽을 점령해 들어가듯)그러다가,(몸 깊은 곳에서 드디어 그가 빠져나갈 때처럼)그리고 잠시 동안,(대문 앞에 가득 놓여진 우편물을 발로 치우며 집에 들어갈 때처럼)오랫동안,(떨어지지 않는 이파리 하나를 털어버리려 플라타너스 나무가 자꾸만 혼자 몸을 비틀듯)그에게,(오직 터뜨리기 위해 사력을 다해 풍선을 불 때처럼)그리고 마구 전화를 걸어서,(저수지에 물이 다 졸아붙고,이제 한 모금 남아 있듯)그리고 그렇게,그렇게 끌어가던 끝에,(몸 깊은 곳에서 차가운 수증기가 밀어올려질 때처럼)그리고 마침내,(창문을 타고 밤비 하염없이 내리듯)그리고 그 후에,(며칠쯤 전혀 아무것도 먹지 않고 버틸 때처럼)드디어,(허공의 방을 정리하고 이제 떨어지는 장미꽃 한 송이처럼)아니!,어떻게 나한테 이럴 수가(사라지는 메아리의 끝자락처럼)아 아 아 아,(책상 위의 물건을 아래로 다 쓸어버리듯)약이나 주면 안 될까요?  3  갈비뼈 방책 안에서 심장은 피를 잘도 받아먹고 우주 천상의 목장에서 양떼들은 쉬지 않고 풀 잘도 뜯어먹네 시간이란 이름의 사냥개들은 방책 밖에서 으르렁거리고 얌전한 행성들은 우리 밖을 나가지도 못하네 나는 나의 감옥 나는 나의 죄수 내 두 눈은 내 감옥의 감시 초소 몸 밖으로 나온 고통은 이미 고통이 아니지 그래도 나 오늘 밤 갈비뼈 밖으로 두 발을 내밀어보고 싶네   - 현대문학 1998.7