왜 우리는 부처를 김 혜 순  왜 우리는 부처를 가만두지 못하는 걸까. 무등 태우듯 코끼리에 태우고 뛰놀게 해주다가도, 급기야는 울려버리고, 환희불이라 이름붙여 빠다 같은 여자와 희희낙락 몸 섞게 하다가도, 허무하게 혼자 웃게 만들고, 앉히고, 눕히고, 허리에서 태어나게 하고, 나자마자 걸음마를 시키고, 기도하게 하고, 음악을 연주하게 하고, 코를 떼어가서 물에 섞어 마시고, 금옷을 해 입혔다가도 목을 댕강 잘라서는 인사동에 내다 팔고, 산꼭대기 바위굴에 가두고, 그것도 모자라 돌에 가두고, 굶기고, 숨도 못 쉬게 금칠해주다가도, 저 멀리 산꼭대기 높이 세워놓고는 배를 타고 가며 천천히 애무하고, 그 발 아래 누워 짓이겨줍소사 간청하는가. 왜 우리는 그를 가만두지 못하는 걸까. 시퍼런 강물 위 절벽 위에 집을 짓고, 그를 거기 가둔 다음 몰래 가서 쳐다보는 걸까. 짓이기고, 밟고, 쓰러뜨리고, 그러다간 집에 돌아와 피를 찍어 사과의 편지를 쓰고, 그의 뼈를 수십 자루 사리로 빠개어 전세계에 나누어주다가도, 무릎이 닳도록 오체투지로 다가가 눈 한 번 맞추고 슬픈 얼굴로 돌아가는 걸까.  오늘 아침 그가 냉장고에서 나의 토막친 팔을 꺼내 기름에 튀겨 먹고 있네  밤이 다 지워질 때까지 들개들은 짖어대고, 아스팔트 위에 아버지가 버린 아이들이 몰려왔다. 모닥불을 지피고, 보초를 세우고, 배낭을 산처럼 한곳에 쌓아놓고, 담배를 피우고, 본드를 마시는 아이들이. 거리로 창을 낸 가게의 셔터들이 다 내려졌다. 아이들이 팔에 팔을 두르고, 기타를 치고, 고기를 굽고, 손에 손에 술병을 들고, 입을 맞추고, 처녀를 버리고, 간혹 지나가는 사람을 때려죽이고, 닫힌 창문을 부수고, 횃불을 들고, 슈퍼마켓을 약탈해 담배를 피우고, 주사를 맞고. 그들은 자꾸만 몸 속에서 뭔가를 꺼내려 했다. 서로서로 그것을 꺼내려는 듯 서로의 몸 속으로 손을 집어넣었다. 북쪽 아이들은 돼지를 욕조에 기르고, 가스가 끊어진 부엌 밖 베란다에 화덕을 만들고, 책을 분질러 밥을 지어 먹었다. 6층의 문을 열자 방바닥에서 채소가 자라고, 화장실에서 닭들이 쫓아나왔다. 둘러보라. 빛 없는 곳 어디에나, 정화조 옆 작은 틈새에, 물탱크 옆에, 아파트 옥상 환기통 아래에, 분리수거용 커다란 쓰레기 박스 안에. 새우깡을 질겅질겅 씹으며, 15층 옥상에 신발을 벗어놓고 손에 손을 맞잡고 단체로 바닥으로 몸을 던지는 아이들김  - 현대문학 1998.7