지하철 2호선 왕십리역                                김혜순   사랑하는 성례야 네가 있는 곳에선 왼쪽 개찰구를 나와 왼쪽 계단을 내려오면 강을 건너 내게로 올 수 있다. 만약 네가 오른쪽 계단을 선택했다면 강을 건너지 않고도 내게로 올 수 있을지. 그러나 더 멀리 돌아오는 것이 되니 너는 강을 건너 오너라. 더구나 여기선 강을 건너야 만날 수 있다는 말이 전설처럼 떠돌고 있단다. 저기서 선글라스를 끼고 한 손엔 지팡이를 들고 또 한 손엔 바구니를 들고 하모니카를 멘 사람이 오고 있구나. 여기선 그 사람만 움직이는구나. 항아리 속에서 목을 쓰윽 빼낸 여자가 그의 지팡이 노래를 듣다 말고 다시 항아리 속으로 고개를 집어 넣는 것이 보이는구나. 지금 열차가 도착하고 있습니다 승객 여러분은 안전선 밖으로 물러서주시기 바랍니다, 사자의 서가 매일 매순간 한번도 쉬지 않고 낭독되고 불켠 전동차가 도착된 순간 플래쉬가 번쩍하듯 파라오 투탄카멘의 부장품들처럼 우리는 한꺼번에 찍힌단다. 매일 매순간 점호를 받는 것처럼 네가 세상을 한번 더 돌아오는 동안 만큼 내 품에서 말라간 안개 꽃다발이 전동차가 몰고 온 바람을 맞곤 단번에 먼지처럼 흩어져 사라지는구나. 그러나 나는 내 항아리 속에 창자와 심장을 넣고 숨죽여 너를 기다린다. 네가 오는 세상이 오기를. 관뚜껑보다 확실하게 이가 잘 맞는 문 속으로 지팡이를 든 사람이 들어가고 모두 실려간다. 열차 밖에는 저승 가는 안내문처럼 순환이라 쓰여 있구나. 네가 한번 더 세상을 돌아오는 동안 난 여기 있을께. 그러나 언젠간 네가 여기 오겠지.