풍경 중독자   김 혜 순   풍경이 나를 거닌다 내가 밤의 풍경을 쓰다듬는다 이렇게 비 오는 오늘 밤, 풍경이 침대 위에서 돌아눕는다 풍경은 왜 거기 있지 않고 여기 있는가 소름이 돋아 우둘투둘한 풍경 두 팔로 껴안아도 여전히 온몸 떨리는 풍경 왜 풍경은 몸 속으로 들어와 고통이 되고 싶은 걸까요? 비 쏟아져 들어가는 지하도를 옆구리쯤에 품은 풍경 그 지하도 밖으로 나오자 녹슨 철골들이 산발한 채 붉은물을 뚝뚝 흘리는 그 아래 입을 쓱 닦은 깨진 유리병이 피를 뚝뚝 흘리는 밤의 풍경 그곳, 우산도 없이 내가 서 있는 밤의 풍경 내가 베개에 얼굴을 파묻자 멀리 안 보이는 관악산이 비켜서고 새로운 풍경이 나타난다 풍경에게도 깊이가 있나 봐요 나날이 풍경이 깊어져요 명치 끝을 파고들어요 호흡이 바뀔 때마다 풍경은 바뀌고 안개가 피어오르고 내 방이 녹아서 강물에 떠내려가요 왜 고통이 몸 밖으로 나가면 한낱 고물집하장이 되어버리는 걸까요? 안에서 밖으로 내뿜어지는 풍경 속 나는 어째서 녹물을 칙칙 뱉는 짓다 만 우정병원 콘크리트에 기대고 서 있는지 비는 철썩철썩 내 뺨을 갈기고 있는지 조그만 몸을 움직여도 바뀌어버리는 예민한 풍경의 살갗 그래, 이제 그만 풍경의 문을 닫아 걸자 행복했어요 멀리서 바라보기엔 그러나 가까이 다가서면 참혹했어요 비 오는 밤의 풍경이 내 두 팔 안에서 나 없이도 울고, 나 없이도 헐떡거린다 비 오는 밤, 풍경의 한복판 온몸의 피가 밀려왔다가 밀려가는 그곳 벙어리 여자처럼 큰 소리로 울며 내가 지나갔지요 먹구름이 몇 가닥 얼굴 위로 흘러내려요 언제나 한 장의 표면밖에 가진 것이 없는 그런데, 이 풍경의 출구는 어디예요? 