그들을 생각하면  이정화(李貞華)   그들을 생각하면 참으로 죄스러워.먹는 것도 죄스럽고잠자는 것도 죄스럽고배부른 것도 죄스럽고놀러다니는 것도 죄스럽고집에 있어도 죄스럽고밖에 나가도 죄스럽고앉아 있어도 죄스럽고누워 있어도 죄스럽고가만히 있어도 죄스럽고일하고 있어도 죄스럽고백화점에 가는 것도 죄스럽고큰소리로 떠드는 것도 죄스럽고슬픔에 젖지 못하는 것도 죄스럽고죄스러움에 빠지지 못하는 것도 죄스럽고꽃을 보아도 죄스럽고하늘의 구름을 보아도 죄스럽고신문을 보아도 죄스러워.주여, 이 죄인을 용서하여 주시옵소서.이 죄인이 살아서 더욱 죄스럽습니다.  "네가 형제의 날 곧 그 재앙의 날에 방관할 것이 아니며 유다 자손의 패망하는 날에 기뻐할 것이 아니며 그 고난의 날에 네가 입을 크게 벌릴 것이 아니라. 내 백성이 환난을 당하는 날에 네가 그 성문에 들어가지 않을 것이며 환난을 당하는 날에 네가 그 재물에 손을 대지 않을 것이며 사거리에 서서 그 도망하는 자를 막지 않을 것이며 고난의 날에그 남은 자를 대적에게 붙이지 않을 것이니라. 여호와의 만국을 벌할 날이 가까웠나니 너의 행한 대로 너도 받을 것인즉 너의 행한 것이 네 머리로 돌아갈 것이라."- 오바댜 1:12-15