모든 빛들이 잠적해 버리고죽은 풀들마저 쓰러져 마른 몸을 뒤척일 때너는 절망의 끝에서 홀로 돌아왔다.달빛 속에 우울하게 깨어 있는 길 위엔울며 몰려가는 가랑잎뿐까닭없이 바람은 불고온종일 고단한 허리를 풀고귀가를 서두르는 저문 벌판에서너를 기다린다돌아오지 않는 새들의 안부와죽은 꽃들을 버리지 못하는 꽃대궁의 슬픈 임종또는 이 땅의 마지막 길손이 되기 위하여. 무엇인가햇빛을 꿈꾸며간간이 모였다 흩어지는 바람 속에서뿔뿔이 흩어져 가는 별빛을 갈아 꽂으며빛나고 있는 저것은.깊은 밤에도 쉬지 않는적막한 길 위에살아 남기 위한 장초들만서로의 목숨을 굳게 껴안고어둠에 묻혀 갈 때불꽃처럼 확실히 빛나고 있는저것은 무엇인가. 이제 너는 이 세상에서가장 빛나는 별이 되어 떠오르리라우리가 만나지 못한새벽을 그리워하며 너는 언제까지나사라진 것들을 그리워하고 있을 것인가침묵의 뿌리를 뽑아 들고마침내 너의 영혼은눈물 빛깔의 꽃으로 승천한다.남루에 드러나는 굽은 등으로이 하늘의 높이이 땅의 끝까지 견디고 있는울음 소리만 홀로 세워 둔 채.