만적의 난  김하늬  1보아라때가 왔노라그 발칙한 최충헌이란 놈을 때려잡을 수 있는 날이 바로 오늘이다노예라고 불리우는 동료들아큰맘 먹고 어서 나 만적의곁으로 오라죽창 높이 치켜들고 떼를 지어서빨리 개경으로 모이라여기는 북산이다  2오 그래 왔느냐모두 한결같이 한이 서려 있는 얼굴들뿐이구나너희들의 숫자가 이제 무려 몇백명을 헤아리니무서울 게 무엇 있겠느냐나를 따르라언제 까지나 상전 밑에서 고생만 하고지낼 우리가 더 이상 아니다다같이 힘을 모아이 망할놈의 고려왕조가 무너지도록내란을 일으키자우리가 바라는 바 저 승리하는 그날까지  3누런 종이를 준비하라고무래 정자 모양을 한 표지를만들어라우리 혁명을 위한  상징이 필요하노라그리하여 언제 날을 기약해서우리 흥국사 뜰에 한번모이자꾸나그때 관노들은 권신들을 죽이고사노들은자기 주인들의 목을 베어라그리고 우리가 노예라고 낙인이찍혀 있는 그놈의 문적을 불살라 버려라  4우리가 정한 날짜에 왜 그런데이리 조금밖에 모여들지 않았느냐짐승 같은 생활 그만두고꼭 한번 사람답게 살아보자던친구들아기껏해야 세도를 누리며산자의 입에 모래를 쳐녛는 작자들이두려워 이다지도 비겁하게 많이 나오지 않았느냐아, 흥국사도 슬피 우는구나하늘처럼 탁 트인 우리의의지는대체 어디로 가고아직도 중앙과 지방이 따로 놀고있느냐아직도 상층과 하층이 따로 놀고있느냐아직도 양반과 쌍놈이 따로 놀고 있느냐다음 보제사에서 만나더라도 우리다시싸울 뜻은 가지고 있어야 하는 것이거늘아무래도 예감이 이상하노라  5억울하도다꿈도 이루지 못한 채 붙잡혀서 그만강물에 던져지는 꼬락서니가 되다니한충유의 가노 순정이 이놈네 녀석이 나를 밀고할 줄이야어찌 같은 무리끼리 이럴 수가 있느냐너는 과연 어떤 놈이기에누군가에게게 달라붙어서 우리를 팔아 먹었느냐비참한 신분을 가진 너와 같은우리들을너는 벌써 잊었느냐너는 그러고도 멋적게 은 팔십냥을받고깨가 쏟아지느냐순정이 네놈에게 그러나 언젠가는화 있을지라부디 목숨이 아깝거든살아있는 자들과 함께천둥치고 비오는 밤은 각별히 조심하라그날이 오면 우리 팔 다리 없는 원혼들이너희들을 찾아가하나도 남김 없이 쑥밭으로 만들어놓을지도 모르니까 말이야잘 알겠느냐 순정이이놈아 <HR> * 만적의 난-1198년 고려 신종 1년 만적이 중심이 되어 일으킨 노비해방운동으로서 일명 사동의 난이라고도 한다. 그때 당시 고려 중기에 나타난 무신의 난은 문무의 지위를 바꾸고 신분계급에 많은 변동을 가져왔다. 이러한 현상은 일반 민심을 크게 자극하여 마침내 집권층의 권력을 약화시키는 결과를 초래했다. 이 기회를 이용하여 하층계급은 사회적,경제적, 정치적 지위를 현저하게 진출시켰다. 특히 명종과 신종시대에는 여러고장에서 농민과 노예들이 반한이 자주 일어났는데 이중에서 가장 규모가 크고 목적이 뚜렷했던 것이 이 만적의 난이었다. 비록 만적의 난은 실패로 돌아갔으나 우리 역사상 가장 대표적인 첫 노예해방운동이었다고 말 할 수 있다.