가을 빛 당신                         이응윤  가을은 가을이라 말하지 않아도 눈부신 하늘과 그 고운 단풍이 누구에게나 그렇게 떠 오릅니다. 당신은 벌써, 가을로 빛나고 있습니다. 잠시 잠시, 슬픈 이슬이 내린다면 그것은 슬-쩍 분별 없이 오가는 뜬구름 때문입니다. 그 처음 보던 날, 누구도 들여다보지 않던 나를 두고 하늘에다 꽃씨 뿌리고 그 눈길 가는 곳마다 스스로 돕는 봄날을 피워 낼 때 부터 이미 가을은 빛나고 있었습니다. 암흑기(暗黑期), 그때엔 날조(捏造)된 유언비어(流言蜚語)에 새 말간 목련꽃, 한 마음 가득도 못 미덥어눈부신 횃불처럼 피 올리며 웃어야 만 했었지요. 때로는 벼락과 천둥으로 헛 꿈이라며 놀래키어 깨울라치면 절대 아니라며 몸서리치다, 하늘에 이제 애꾸눈 뜬 꽃이라도 꺾어 버리려 했었지요.그럴수록 내겐 당신이 더 펄펄 그리운 정으로 끓어올랐습니다. 아직은 내일도 모르고 하얀 둥지 틀고 잠자는 누에이지만틀림없는 당신의 숨소리 들으며 내일을 헤아렸습니다, 지금도.  이젠 넝마하지 않아도벌써, 당신에게 자란 나무숲 아래서 신나게 쉴 만한 문화 시대가 되었습니다. 이젠, 슬레슬레 떨어져 가도 서럽지 않을 하얀 단풍이*나의 설악산 천왕봉에서부터 시작되었습니다.아직, 내 등심 하나 남았을 때하나 둘, 생명 업으며 살고 싶습니다. 내게 가을이 빛납니다, 지금 내 이름을 조각하는 문밖엔눈부신 가을빛이 내 배를 잔뜩 불리고 나를 자라게 하고 있습니다. 공작새 같이 밝고 어두운 재주를 부리며 하늘 높이 날으는 구름도 이젠 사랑스럽기만 합니다.이 가을, 가을빛은 당신의 몫입니다