빈 바다  박정순   머언 전설의 이야기를전해주는 해초 내음소금 맛 나는추억을 만나기 위해비행길 타고 찾아간 바닷가낯 선 이방인에게봄비만이 '안녕' 하고 인사를 한다 바닷가 모래 위젊음이 까르르 뜀박질하고그림 같은 모습으로 서 있는 연인들사랑 속삭이는 파도랑한폭의 수채화로 걸려 있다 초롱초롱한 눈매의 물새들과맘 좋은 바다의협주곡을 듣고 있는데비바람이 따귀 때리며돌아가라고 눈을 부라린다 바다는 내마음처럼 비어 있었다  -------------------------------------- 시작 노트 : 바다를 보고 나면 살 것 같았다.  이민 온 뒤 두번째 서울 방문.막 결혼한 시누의 집으로 가자는 시어머니께 거짓말 하고 강릉으로 바다를 보러 첫 비행기를 타고 갔었다.  감포 바다에 가서 일출을 보고 싶었는데시간이 맞지 않아서 강릉으로 갔다.  [스물셋의 사랑과 마흔 아홉의 성공]-조안리-을 커피숍에서모두 읽고 발에 물집이 생기도록 혼자서 걷다 돌아온 날.  역이민을 포기 하기로 한 날이었다.