시화 1       -중국 장가계張家界*                                                                   -도지민    천지창조 때가 이러했을까 모진 산통 끝에 낳은 아가의 모습이 이러했을까 처음 너를 만났을 때 그 전율이 이러했을까  전신이 아이스크림처럼 스르르 녹고 눈 앞의 오색몽롱함이 걷히고 이어 눈부시게 등장하는 숨이 터억 막힐 듯한 장가계의 무릉원 하늘 닿을듯 주욱죽 뻗은 울창한 석림石林들 높고 낮은 그 자태마다 다투어 읊어내는 명시들의 합창  몸소 구름을 생산해 내는 듯 온세상의 폭포란 폭포가 다 모여 함께 어울어진 무희들같기도 하고 곧 본 막이 오를 듯 숨 죽인 비경 사이로 선녀들이 흰 옷자락을 폴폴 날리며 몹시도 분주하게 골짜기마다 관객들을 불러 모으는 듯  겹겹이 걸쳤던 뭇 언어 대신 와아 와아 탄성들만 빗발치는 곳 온김에 나 이곳에 움막을 짓고 영영토록 눌러 살면 아니되오리까  문득 떠오르는 우리 부모님 나 먼저 이 곳에 와 훔쳐 본 죄 정말로 죄송합니다.    시화 2         -천자산, 토가족의 노래    용암을 녹여 마시면 저리 고운 음색이 될까 석림에 푹 젖은 오색안개를 고농도로 압축하여 가느다란 현을 빚어 목젖에 걸면 저리 고운 소리가 날까  천자산 꼭대기 보석같이 맑은 호수를 유람하다 먼데서 방문한 손님을 향해 덤으로 들려주는 토가인의 노래 소리 천만년을 익혀온 현악 연주에 깊은 계곡 새벽이슬만 마신 목청이라  그 청아한 음악에 이미 혼은 빠져나가고 여운이 채 가시기도 전에 절벽에 달라붙은 달팽이 계단을 밟고 끝도없이 뱅그르르 돌고돌아 어찔한 채 몸만 겨우 빠져나오다  무릉의 문턱을 넘어갈 때 다른 것 다 잃어도 혼만은 잃지말라는 가이드의 누누한 당부가 괜한 말이었을까  토가인이 뺏어간 나의 혼 지금쯤 발등까지 밟혀 천자산 기슭 어느 아담한 토가네에서 그만 눌러 사는가 보다.   시화 3        -무릉원, 십리화랑길    모노레일 열차를 타고 십리 풍경 속으로 서서히 잠수를 하는데 세모네모동그라미 그 어느모양으로 보아도 하늘과 완벽한 구도를 이루는 신의 명화들 누가 하나님이 없다고 하는가 그럼 저 그림을 어느 유명 화가가 그렸단 말인가 어찌 십리만 화랑이라 이르는가 십리 밖 눈에 보이지 않는 그것까지 일단 눈의 화폭에 담기만 하면 모두가 살아 숨 쉬는 그림 그림들 그러고 보니 이 세상 어느모로나 문명의 이기만 빼면 하늘 아래 모두가 화랑이겠다 이 그림들에 합류하는 이들은 옥의 티를 면하기 위해서라도 걸어서 가야 하리 모자를 벗고 신발을 벗어 놓고 남녀 모두 자유롭게 알몸둥이 그대로......   시화 4        -황룡동굴에서   선악과 사건 이전의 이브, 혹은 태초를 잉태했던 동정녀의 자궁같은 굴의 입구에 서면 꼭히 머리를 숙여야 들어 설 수 있는 행복문과 장수문이 양쪽 나팔관처럼 열려 있고 어느 문턱을 넘든지 비집고 들어서면 어찌 행복과 장수 뿐이겠는가  보라 천만년 걸쳐 세공을 하던 일천 칠백의 오묘한 석순과 석주들이 여느 왕 대하듯 일시에 하던 일 뚝 멈추고 길 양 옆으로 엄숙히 비켜 서 있고 끝보이지 않는 양수같은 호수에는 어여쁜 처녀 뱃사공들이 열지어 기다리고 하늘보다 더 아득한 천정까지 이어진 계단을 하나하나 밟고 오르면 모태를 통한 맥박처럼 여기저기서 들리는 물방울의 하모니  감미로운 그 음악에 스르르 두 눈을 감으면 태반의 자리에 건설된 자궁 속의 궁전 어느 누구라도 앉으면 주인이 될 텅 빈 권좌權坐가 태초부터 우리를 기다리고 있었으니.....   시화 5        -북경, 의화원* 장랑길을 걸으며    참으로 좋았겠구나 하루 밤 정사 단 한 번 뼈와 살을 불살라 치러 주고 감쪽같이 사라져 주었던 의화의 눈에 들었던 수 많은 장골들이여  이래저래 개죽임 당한 천인들에 비한다면 단 하룻밤 별을 따기보다 더 힘들 그 아리따운 왕비 품에서 마지막 성찬에다 님도 보고 뽕도 따고 그리 죽은 목숨이야 호강 받은 죽임이지  보아하니 그 여자 세상 호령하던 서태후도 지레 겁 먹은 으시시한 색골을 아마 타고났었나 왕도 어쩌지 못해 저 성깔대로 내버려 둔 듯 의화원의 천인공노, 아연실색할 현장  오늘에 의화원의 장랑길 발 아프게 걷다보니 지금쯤 그 여자 단 하루밤 즐겁게 해준 이름조차 모를 헤아릴수도 없는 장골 귀신들 틈에서 죽고 싶어도 이젠 죽어지지도 못하고  아랫도리 썩어 문드러지도록 이내 또 이내 번갈아 끌려다니며 네네네네 그럽죠 그럭허죠 영원토록 그짓거리에 천벌 받는 꼴을 보네.