연서 (戀書)                                 도지민  오늘처럼 비가 곧 내릴 듯한 날엔  왠지 그대가 올 것 같은 예감에 창밖 골목 어귀로 나도 몰래 자꾸만 눈이 갑니다  금방이라도 비가 쏟아져 내릴 듯한 폭풍전야같은 이 시간  소문도 없이 번개가 번뜩이고 운명 교향곡처럼 천둥이 우르르 쾅쾅 소리 내며 성큼 내게 다가와 깊어진 그리움을 달래 줄 듯 싶고  이어져 쏟아지는 소낙비는 그대 보고픈 가슴을 속 시원히 씻어 내릴 듯도 한데...  내가 한동안 집을 비우고 천둥 치고 바람이 몹시 불고 강아지마저 어디론가 사라졌을 때 행여나 하고 두어 번 이 곳을 다녀 가셨다지요  번번히 나의 난공불락 위기 때마다 불현듯 어디선가 성큼 나타나 속절없이 흐르는 내 눈물 앞에 함께 눈시울 붉히며 내 여린 마음을 말끔히 닦아 준 그대  그땐 몰랐습니다 그대가 얼마나 나를 찾아 다녔는지 얼마나 소중하게 나를 지켜 주었는지 얼마나 오랜 시간 나를 그리워 했는지 얼마나 그런 나를 사랑하고 있었는지를.....  비가 곧 내릴 듯 내릴 듯 그대가 곧 저 골목 어귀를 돌아 올 듯 올 듯  그토록 날 기다렸던 그대 마음처럼 지금 내가 얼마나 애타게 그댈 그리워 하는지 얼마나 속절없이 그댈 기다리는지 얼마나 그댈 깊이 사랑하고 있는지  차라리 폭우가 연일 쏟아져 집이 바다에 휩쓸리어 잠겨 버릴지라도 혹, 때 맞춰 불현듯 나타날 그대가 몹시 몹시나도 그립기만한 이 시간  아, 마침 그대이듯 번개가 번뜩입니다 이윽고 천둥도 치겠지요. 우루루 쾅쾅... 천지를 뒤흔들며 속이 후련하도록 내 그리움 달래 주려 그대 왔나 봅니다.  이만 총총...