잔디를 깎다가                                                                                                                          도지민  연일 비가 내리고 그 동안 뜨락의 잔디깎는 작업을 차일피일 미뤄 두었더니 빗물을 마음껏 받아 마신 잔디밭이 그만 수풀로 변해 버렸다. 더 이상 저대로 뒀다간 안되겠다 싶어 큰 마음을 먹고 모처럼 만에 잔디 깎기를 창고에서 꺼냈다. 휘발유를 아구까지 잔뜩 넣고 마악 시동을 걸려는데 느닷없이 소나기가 쏟아졌다. 이 지경에 하루를 더 뒀다가는 기계가 잘 나가지를 않을 게 분명하다. 일일이 낫으로 저 무성한 잔디들을 다 자를 수도 없는 노릇, 게다가 요즘 방사능 피해 우려 때문에 비를 맞고 할 수는 없다. 일단 작업을 미루고 집안으로 들어 와 비 내리는 창 밖을 바라보며 이런저런 상념에 잠겼다.  그런데 마구 쏟아지던 비가 내 마음을 읽었는지 뚝, 하고 멈추지를 않는가. 하늘을 보니 ‘그래 잔디 깎을 동안 내가 좀 참아 주지’ 라고 하는 듯 잠잠하다.  내친김에 다시 기계를 꺼내어 힘겹게 시동을 걸고 가장자리부터 깎기를 시작하는 찰라, 번개가 번쩍하더니 우루루루 천둥소리와 함께 다시 투닥투닥 굵은 빗방울이 떨어지면서 이젠 아예 작정 한 듯 소나기가 퍼붓는다. 참으로 힘겹게 시동을 걸은 터라 중단하기도 그러하여 하는 수 없이 고스란히 그 비 다 맞으며 작업을 강행했다. 주룩주룩 세차게 비는 계속 내리고 부릉부릉 모터 소리는 오늘따라 왜 그리도 요란스러운지…  머리부터 발 끝까지 빗물은 아예 시내를 이루고 잔디가 너무 자란 탓에 기계에 휘말려 시동은 자꾸만 꺼지려는 소리까지 나의 정신을 온통 쏙 빼 놓는다.  빗물에 흥건한 신발은 미끄러워 기계 잡은 손이 아니었으면 몇 번이나 잔디 밭에 나딩굴었을 지도 모른다. 게다가 무리하게 운전하느라 손바닥의 피부가 벗겨지고 따갑기 시작하면서 이래저래 우중에 이만저만 혼 줄이 나고 있는 것이 아니다. 굳이 애쓸 필요없이 일을 중단해 버리면 그만인 것을 하필이면 우중에 왜 이렇게 힘겨운 씨름을 자청해서 하고 있단 말인가.  시작이 절반이라지만 이제 겨우 가장자리 한 바퀴 돌았을 뿐이다. 지금이라도 비가 잠깐 멈춰 주면 좋으련만 비는 더욱 세차게 내리고 있다. 이대로 도저히 자신이 없어 작업을 중단 해야겠다고 생각하면서도 운전대를 잡은 손 아귀에 힘은 더 들어가고 발걸음은 비틀거리면서도 되려 빨라지고 있다. 적어도 아직 열 바퀴는 더 돌아야 할 텐데….  빗물이 두 눈을 가려 앞이 보이지 않는다. 계속 눈을 깜박거리며 겨우겨우 기계를 밀고 앞을 나가는그때 갑자기 마음 속에 오기가 발동했다. 피할 수 없으면 즐기라고 했던가. 기왕 버린 몸 이 참에 끝까지 밀고 나가자 라는 마음을 굳히자 그때부터 이상하게 온 몸이 시원하면서 그 일에 대한 짜증이 신명으로 바뀐 것이다.  비야비야 주룩주룩 더 세차게 내려라 그래도 나는 간다. 한 바퀴 두 바퀴 뱅글뱅글 뜨락을 돌면서 말끔하게 깎여져 나가는 잔디밭 위로 분수처럼 쏟아지는 비와 함께 나는 콧노래까지 흥얼거리며 위대한 자연, 그들과 호흡을 신명나게 맞추었다.  한바탕 열정의 무대를 장식하며 땀을 비오 듯 쏟아내는 톱 가수처럼 땀인지 빗물인지 모를 만큼 한바탕 후줄근한 몸으로 작업에만 몰두했다.  정말 시작이 반이다. 어느 새 그 비 속에 잔디밭은 그림처럼 단아한 모습으로 변해 있는 게 아닌가.  그런데 이게 무슨 변인가. 일을 하는 동안 잠시도 쉬지 않고 쏟아지던 비가 그 새 나에게 짓궂은 장난을 한 것 마냥 뚝, 그친 것이다. 기왕 내릴려면 계속 내릴 것이지. 여우같은 비... 아하, 그러고 보니 차일피일 미루던 나의 게으름을 하늘이 더 이상 보다 못해 기어이 폭우 속으로 나를 몰아 넣었나 보네. 모든 일에는 때가 있는 법, 옛다 한 번 혼줄 나 봐라 하며 몰이 채로 나의 엉덩이를 마구마구 후려 친 모양이렸다.  영락없이 물에 빠진 새앙쥐가 된 모습으로 잔디밭에 우두커니 선 나는 시침 뚝 떼고 있는 하늘을 올려다 보며 얄미운 눈빛을 날려 보냈다. 텁수룩했던 잔디밭도 약간은 민망한 듯 환한 모습으로 그런 몰골의 나를 우러러 보며 환희의 박수를 보내고 있다.  한바탕 우중에 잔디를 깍다가…. 2011. 7. 10.