샛강에서                                                명위식  활력이 솟는 숲, 새들 청아한 지저귐 찔레꽃 향기 따라 가면, 아카시아 꽃향기 그윽하고 막힘없이 흘러내리는 물 소리, 저 물에 심신을 풀어 놓아 하염없이 달려가고 싶네  제 몸 부딪쳐 찢기고 부서지다 상처 나고 멍이 들어도 아랑곳하지 않아. 낯선 얼굴 만나도 어색함 없네. 금세 몸을 섞어 하나가 되고 이별과 만남에 순응하는 긴장감과 활력이 공존하는 가슴이 탁 트이는 샛강 침묵하지 않는 도도함이여  자신의 존재를 낮추고 닥쳐오는 시련 따윈 두려워하지도 불평하지도 않아. 돌에 부딪쳐 산산이 흩어져도 본래 모습 잃지 않는 순결함이여 자신을 비워 겸손함으로 우뢰 같은 내공의 함성 지르며 온종일 꿈을 향하여 달려도 지치거나 피곤한 기색 모르네  나무, 숲 , 바위, 그늘, 흐르는 물, 물, 물 소리발을 담그니 사르르 눈이 감기네 아, 물이 되어 흘러 흘러가도 좋으리