영원(永遠)을 사모하는 마음 -부활(復活)                                      명위식  헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다. 해 아래서 행하는 모든 일을 본즉다 헛되어 바람을 잡으려는 것이로다. 하늘에 속한 형체도 있고땅에 속한 형체도 있나니하늘에 속한 자의 영광이 따로 있고땅에 속한 영광이 따로 있나니해의 영광이 다르고 별의 영광이 다르고별과별의 영광이 다르나니 육체는 다 같은 육체가 아니니하나는 사람의 육체요 하나는 짐승의 육체요하나는 새의 육체요 하나는 물고기의 육체라. 죽은 자의 부활도 이와 같으니썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살고욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니육의 몸이 있은즉 신령한 몸이 있느니라. 만일, 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면우리의 믿음도 헛되고우리가 여전히 죄 가운데 있을 것이라. 안식 후 첫 날 이른 아침 아직 어두울 때에막달라 마리아가 무덤에 와서 돌이 무덤 문에서 옮겨간 것을 보고시몬 베드로도 따라와서 무덤에 들어가 보니세마포가 놓였고또 머리를 쌌던 수건도 세마포와 함께 놓이지 않고딴 곳에 개켜 있더라그 때야 무덤에 먼저 왔던 다른 제자도 들어가 보고 믿더라. 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니그 중에 지금까지 태반이 살아 있고 … 사람에게 영원을 사모하는 마음을 주셨나니 예수는 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다.  ────────────────────────────── [성서 전도서1장,고린도전서15장,요한복음20장말씀인용]