징소리  마경덕   서울로 식모살이 간 곰보 금순이, 여수*병모가지 사창가로 빠진 금자언니, 모두 바다의 젖을 빨며 자랐습니다. 개펄의 발자국이 크기도 전에 자매는 객지로 떠났습니다. 폐병쟁이 마누라를 수발하며 평생 바다를 파먹던 그의 아비는 제 몸 하나 건사할 땅 한 평 없어 깊은 물 속, 눈빛 서늘한 원귀寃鬼가 되었습니다. 방파제에서 시끌벅적 진혼굿이 벌어지고 소식 없는 두 딸년 대신 먼 친척 길동이 아지매만 제 설움에 웁니다. 신기神氣 오른 당골네의 징소리 산산이 찢어진 바다의 살점을 한 땀 한 땀 꿰매고 있습니다. 며칠 째 키를 넘던 파도를 잠재우고 바다 건너 마을로 챙챙 날아갑니다.*머구리배의 잠수부, 징소리 메고 다시 물 속으로 뛰어들 때 징헌 놈의 징울음 잔잔한 수면으로 지잉- 지잉- 미끄러집니다.  *병모가지 : 사창가를 나타내는 은어.  한번 빠지면 나오기 힘들다는 병의 목이라는 뜻*머구리배 : 멍게나 해삼 전복 등을 채취하는 잠수부들이 타는 작은 배.  물에 빠진 시신屍身을 인양하기도 한다   - 2003 유심