땅 이야기  고 두 현 내게도 땅이 있다. 바다가 내려다보이는 상주중학교 뒷산 철 따라 고운 꽃 피지도 않고 돈주고 사자는 사람도 없는 남해 상주 바닷가 언덕 한 평 못 차는 잔디 풀밭 거기 평생 남긴 것 없는 아버지의 유산이 헌 옷으로 남아 있다. 저 눕고 싶은 곳 찾아 아무데나 자리잡으면 그 땅이 제 땅 되는 우리들 아버지의 아버지대로부터 사람들은 기억하기 위해 무덤을 만들고 더욱 잊지 않기 위해 비를 세웠다지만 중학에 들어가자마자 돌아가신 아버지를 위해 나는 학교 옥상에서 그 언덕빼기 공동묘지를 바라보는 것 외에는 아무것도 세우질 못했다. 철들고 부끄럼 알 때 즈음 흙이 모여 돈이 되고 묘 자리도 잘라서 팔면 재산이 된다는 나라 시내버스로 휴일 한나절 쉽게 벌초도 하고 오는 근교 공원묘지 아파트처럼 분양을 받고 중도금 잔금 치러가며 화사하게 다듬은 비명들 볼 때마다 죄가 되어 나도 햇살 좋은 곳 어디 한 열두 평쯤 계약을 할까. 그런 날은 더 자주 꿈을 꾸고 잠 속에서 좁은 자리 돌아누우며 손 부비는 아버지 고향길 멀다는 것만 핑계가 되는 밤이 깊어갈수록 풀벌레 소리 적막하고 간간이 등 다독이는 손길 놀라 잠 깨보면 쓸쓸한 봉분 하나 저녁마다 내 곁에 와 말없이 누웠다가 새벽이면 또다시 천리 남쪽 길 떠나는 아픈 내 땅 한 평. 