반란 김 순 금  반짝이는 안경 너머로사내는 페인트 안료를 빚어향기롭고 매끄러운가족들의 끼니를 마련하고 있었다. 부유하던 미립자들친숙한 숨결을 타고불거진 핏줄 속 오랜 유영을 거쳐임파선 선착장에 모여몽글몽글 어여쁜 송이로 자랐다.저리도 붉은 송이를 누가 꽃이라 부르지 않으랴. 하나, 아군의 반란은이미 오래 전에 시작되었다.적은 외부에서 오지 않는 법은밀한 향기, 화려한 꽃송이에백혈구는 속고 있었다. 선택된 사내의 육신 속 생체 발란스는 깨어지고꽃송이 송이들능청스럽게 밥통 속에 눌러앉아저희끼리 화기애애 엔트로피 뿜어올릴 때RNA 전령은 장님이었을까?적들은 내밀한 곳에 아성을 쌓아60조 세포를 잠식한 채천천히 아주 천천히내장을 굳혀 놓았으니. 현란한 시대의 자식 엔트로피 속에 숨어시퍼런 작두날 癌이라는 정체 감추고고운 빛으로 피와 살을 파먹고 사는너를 악의 꽃이라 부르노라.눈뜬 채 잠든 도시의 뒷골목을 돌아유혹의 손길 뻗는 반란에안경은 땅에 뚝 떨어지고 말았다.아무런아무런…  - 시안 2000 여름호