화분 강미정  뿌리를 찢어 옮긴 화분을 집들이 선물로 가져오신 어머니는 볕이 가장 많이 드는 베란다에 놓으셨습니다 땅이 멀어서 뿌리내리려면 한참 걸리겠구나 한동안 시들며 살아내며 잎이 마르며 마른 잎을 떨구며 살이 빠지고 여위더니 뿌리가 흙을 붙잡았는지 뾰족한 새 잎이 돋아났습니다  11층 허공에서 저 아래 너무 먼 땅으로 땅땅한 뿌리를 한 번 내려볼 참인가 봅니다 세파에 둥둥 실려가든, 뿌리 없이 이곳 저곳을 떠돌아다니든, 그 어디든 터를 잡아 발붙이고 뿌릴 박으려는 모양입니다 꽃봉오리도 두어 송이 생긴 것을 보니 이제 바람이 불어도 흔들림은 곧 멎을 것 같습니다  뿌리 없이 허공에 떠 있는 것이 얼마나 힘든 일인지, 아세요? 가볍게 떠다니는 그곳에서 나는 삶 속으로 나를 밀고 갔어요 낡은 곳에서 부러진 곳에서 온몸 난타당한 곳에서 막다른 길 같은 곳에서 뿌리를 내리려고 나를 밀고 갔어요 다시 또 이곳이 막다른 마지막이라는 것을 아시는지요? 마지막 남은 꽃봉오리가 천천히 벌어졌습니다 봉오리에 묶여있던 꽃의 어둠이 환하게 터졌습니다. 11층 허공을 뚫은 그곳이, 뿌리가 닿은 그곳이 다시 뿌리의 처음이고 뿌리의 중심이고 뿌리의 뜨거움이었습니다 나는 허공을 잡고 푸르러졌습니다 자꾸 뿌리를 내리려고 나는 내 몸을 뚫고 푸른 잎을 피워 올렸습니다