석남사 가는 버스 창가로 1,200미터 가지산을 보면 오른쪽으로 뻗은 유연한 산맥 능선에 올려 놓여진 듯한 쌀바위가 우뚝 솟아있다. 산 아래서 봐도 훤히 보이는 큰 바위다. 올라가서 쌀바위앞에 서면 크기가 4, 5층 건물 만하다. 쌀바위는 가파르고 바위틈에 나무가 자라지 않아 쌀바위를 마주 보고 올라가려면 완전히 암벽코스로 일반 등산객은 엄두도 못내는 바위다. 산 아래서산능선을 쳐다보다 높이 솟은 쌀바위를 보면 '바위가 늠름하구나!'라는 생각과 '저 바위 위에 올라서면 멋진 아래 경치를 볼 수 있겠구나!'라는 생각을 동시에 들게한다. 쌀바위 앞에 서서 '올라 가보자' 마음먹고 바위 생김새를 요리 조리 보고 그 중 만만한 곳 앞에 가서 암벽 나온 부분에 발을 디디고 손으로 바위를 잡고 올라서기를 세발 자국 옮기니 더 이상 디딜 곳과 잡히는 곳이 없다. 두 발자국만 더 올라서면 쉽게 올라 갈 수 있을 것 같은데 안 되겠다. 내려와서 또 한 참 바위 아래서 왔다갔다 살피고 저쪽으로 다시 올라가 보다 위험해서 내려오기를 몇 번하다. 안되겠다 싶어, 그만 두고 안전하게 등산로로 가기로 했다. 등산로는 바위 옆으로 나 있었다. 등산로로 가파르게 바윗길을 오르고 땅을 밟으며 좀 걸으니 경치가 잘 보이는 산 능선이다. '야-호-' 목청 돋구고 산능선에서 하늘과 건너 산 그리고 푸른 숲이 아래로 깔려진 경치를 보다가 바로 아래를 보니 어디서 많이 본 모습 같아 유심히 보니 그 곳은 내가 쌀바위 위로 오르려고 왔다갔다 했던 쌀바위 아래였고 지금 서 있는 곳이 바로 쌀바위 정상이다. 쌀바위는 앞으로 바위돌이 드러나 있지만 뒤로는 땅에 박힌 모습인 것이다. 왜 내가 바위 앞으로만 올라가려했는지 우스웠다.앞이 안 되면 뒤나 옆을 보았으면 이렇게 쉽게 올라 올 수 있었던 것을......