1 나를 합해서 50명이 버스로 단체 여행을 간다. 여기에 내가 좋아하는 아가씨도 끼여있었다. 우리들을 실은 버스가 울산 시내를 벗어나서 들을 지나 강을 건너 산 넘어 넘어 4시간쯤 달려 군산 앞 바다에 다다랐다. 밤 10시쯤이다. 파도가 잔잔히 군산불빛을 받아 반짝이는 밤바다이다. 차 속에서 4시간 동안 흔들려 다들 어질어질 하나 둘 졸린 눈으로 내린다. 나도 버스에서내리려고 문 입구로 가니 칼같은 겨울 밤바다 바람이 정신을 확 들게한다. 머리칼이 흩날린다. 잠이 다 달아난다.이렇게 차에서 하나 둘 우리 일행이 다 내릴 쯤 저쪽에서 이 아가씨와 친하게 지내는 남자친구가 따로 먼저와 기다리고 있다가 어둠 속에서 우리들을 찾고선 저쪽에서 손을 번쩍 들어 흔들어 보이는 것이다. 우리들도 그 친구를 보자 그냥 그 자리에서서 손을 흔들며 "어이~" 아는 척을 했다. 나도 아는 이 남자친구는 내 또래였는데, 그는 내 보다 이 아가씨와 더 오래 알고지냈다. 또 같은 직장에서 일하는 사이이다.나도 이 두 사람이 친한 것을 안다. 이 아가씨가 손을 흔드는 그를 보자 차에 시달려 맥없던 얼굴이 바로 살아난다. 활짝 핀얼굴로 저 앞에 있는 그에게로 49명을 놓아두고 혼자 폴짝폴짝뛰어가는 것이다. 나는 속으로 이 두 사람이 서로 못 본 지가한 달 정도되어 뭐 반가워서 저렇게 좋아라 뛰어가는 게지 했다.이 당신 나는 이 아가씨를 내 속으로만 좋아했지 가까운 사이는 아니었다. 내 혼자 끙끙 앓으며 좋아했다.나는 또 생각했다. '아무리 좋아도 그렇지 저렇게 좋을까? 가까이 가서 얼굴이나 보겠지 손 정도 잡아보겠지' 하고 생각했다. 그런데 뜻밖에 일이 벌어졌다. 믿을 수 없는 일이 내 눈 앞에서 벌어졌다.폴짝 폴짝 쏜살같이 뛰어간 이 아가씨가 이 남자친구에게 가더니 서슴없이 남자친구 품속으로 와락 들어가 콱 껴안기는 것이아닌가? 남자친구 또한 너무나 자연스럽게 이 아가씨를 콱 안는 것이 아닌가. 이게 다가 아니다. "야-, 야-" 한 덩이가 된 이 두 사람은 부둥켜안은 채 마치 해방을 맞은 사람들이 독립만세를 부르듯 환호성을 지르며 바야흐로 폴짝 폴짝 동그란 원을 그리며 뛰는 것이 아닌가! 모두가 보는 앞에서 말이다.나는 이 때 뒤통수를 얻어맞은 것 같은 기분이었다. 이 당시 나는 여자를 한 번도 안아보지도 않았다. 뿐만 아니고 이 아가씨는 내게 손도 잘 주지 않았다. 나란히 걸으며 그 야들야들한 허리에 손을 한 번 올려보려고 야들야들한 허리 훔쳐보다 시침 뚝 떼고 먼 산을 보며 대충 한 손을 길게 뻗어 허리에 손가락끝 하나 까닥 닿기만 해도 슬며시 몸을 틀며 저리가 버리니"한 번 허리에 손 좀 대 봅시다?""그냥 걸어가요?""손 좀 대봅시다? 심심하잖아요?""안 돼요?"안 된다는 소리가 어찌나 부드러운지 그 입술에 뽀뽀라도 해주고 싶었다.이렇게 우기고 사정하여 겨우 내 한 손 아슬 아슬히 허리를 길게 감고 같이 걸어본 것을 손가락으로 세어보면 손가락이 남을정도였다.그것도 겨우 사람 눈 없는 어두운 거리를 단 둘이 걸을 때였다.그런데 이렇게 아는 사람이 많은 앞에서 이 아가씨는 아무 스스럼없이 끌어안고 이것도 모자라 안고 도니.아! 그때 나는 지붕 쳐다보는 닭쫓던 개가 된 기분이었다.임자가 있구나!그것이었다  2 이런 내 마음도 모르고 한 쪽에서 시무룩히 고개를 떨구고서있는 나에게 그 사람이 다가와서 말했다."왜 그렇게 힘이 없어요?"나는 대답을 못했다.나는 울고 싶었다.  3  사람 일이란 알 수 없는 법. 시간이 흘러 어떻게 되어 이 아가씨와 만나는 수가 늘어나며 점점 가까워지게 되었다.  그 당시 그 남자친구는 내게 "이제 이 아가씨와 그냥 친구로 남 기로 했다."고 그냥 말했다. 이 말을 듣자 나는 기뻤다. 그러나 한편으론 이 사람들이 나를 가지고 노나 싶었다. 그 당시 여자 한 번 안아보지 못한 나에게 "친구"란 말은 어디 까지 가는 관계인지 알 수가 없었다. 지금도 잘 모르겠다. 또 지금 "친구"라면 전에는 무슨 관계였단 말인가? 더 의심스러운 것은 이 남자친구가 나를 경계하는 뜻으로 한  말이 아닌가 했다. 어쨌거나 이후 이 아가씨와 나는 아주 가까워졌다. 그래서 나도 드디어 이 아가씨를 안아보게 된 그날이 왔다. 달빛이 나뭇가지를 스쳐 내리는 나무 아래. 우리는 서로 맑은 눈을 마주보고 있었다. 이 아가씨 눈 속에 들 어 있는 내가 보였다. 내 눈 속에는 이 아가씨가 들어와 있었 다. 우리는 서로의 눈 속으로 빨려 들어갔다. 그 사람의 아슬아슬, 더운 숨결이 내 뺨을 스치며 내 목덜미를 덮였다. 내 숨결 또한 이 아가씨의 뽀얀 목을 지났다. 두 팔을 길게 뻗어 살포시 등을 감쌌다. 등에 손가락 끝이 닿았다. 브라 자 선이 아슬아슬 옷 위로 느껴진다. 점점 안으니 점점 몸이 가 까워진다. 드디어 가슴 끝이... 이 아가씨 젖가슴 끝이 옷을 통 해 내 가슴에 불안하게 닿았다. 옷을 통해 말랑말랑한 젖가슴 이 내 가슴에 살그머니 닿아 눌린다. 내 가슴에 이 아가씨의 가 슴이 스르륵 녹아 들어온다. 내 가슴도 이 아가씨 가슴속으로  스르르 들어간다. 온 세상이 완전히 멈춰버렸다. 이 날 나는 여자를 내 가슴에 안아본 것이 처음이었다.  침을 꿀꺽 삼켰다. 숨을 고른 뒤, 부드럽게 눈을 감고 밭은 숨 이 새어나오는 입술을 찾았다.  이 아가씨의 더운 입술 위에 내 더운 입술을... 내가 뽀얀 공간 속으로 녹아들어 갔다. 내가 우주 속으로 사라져 버렸다. 이렇게 안아보니 입맞춤까지 하게 되었다. 첫입맞춤이 나도 모르게 이루어졌다. 안아본 것처럼 입맞춤도 내 생애 처음 있는 일이었다. 대단한 날이었다. 정신이 없었다.   4  나는 생전 처음으로 이런 걸 해보니 희안한 기분이었다. 한 발 자국 공중에 붕 뜬 기분이었다. 내가 하늘 나라에 있는 것이다. 정신없어 계속 입을 맞추니 이 아가씨가 먼저 재미를 잃어버렸 는지 자기 몸을 살그머니 빼며 내 몸을 가만히 밀었다. 얼마나 기다렸던 입맞춤인가! 얼마나 망설였던가! 다시 이런 상황이 일어날 지 누가 알겠는가? 내일 또 입맞춤을 할 수 있을 지 누가 알겠는가? 이토록 아슬아슬한데... 나는 계속 입술을 찾고 싶었지만 그만 두었다. 왜냐면 그 사람이 그것을 원했기 때문이다. "뽀뽀 처음이지?" 입맞춤은 끝났으나 그 가쁜 숨결이 채 가시기 전 이 아가씨가 생글생글 환히 웃으며 내게 이렇게 말했다. 그토록 환한 얼굴 로, 입맞춤 후 처음 내게 예쁜 입술을 앙징맞게 움직이며 말하 는 것이다. 생글생글 웃는 그 얼굴이 아직도 눈앞에 생생하다. 내게 입맞춤을 가르쳐 주었다고, 자기가 내 입맞춤 선생이 되 는 것쯤으로 뽐내며 말을 했다. 입맞춤에 대해서 잘 아는 것을 자랑하는 것이다. 나는 입맞춤을 처음해 보았으니 어떻게 하는 것이 잘하는 것인 지 모른다. 더구나 입맞춤을 해보고 이 여자가 입맞춤을 몇 번 했는지 전혀 모른다. 아니 솔직히 나는 입맞춤하는 방법도 몰라 허둥지둥이었다. 그런데 이 아가씨는 내게 물어보지도 않고 바로 내가 입맞춤이 처음이라는 사실을 쪽집개처럼 맞춰내는 것이다. 그러니까 이 아가씨는 누구와 입맞춤을 딱 해보면 처음인지 아 닌지 뚜렷이 알아맞혀 내는 요령을 알고 있는 아가씨다. 아니 몇 명의 남자와 상대를 했길래 이렇게 환하게 알고 있는 것일까? 나는 정신이 번쩍 들었다. 나는 내 예쁜 마음을 이 아가씨에게 보여주기 위해 할 줄도 모 르는 입맞춤까지 동원하여 온갖 정성을 다했다. 그런데 이 아 가씨는 고작 이 남자가 입맞춤을 처음하는 건지 아닌지 지켜봤 단 말인가! 기가 막혔다. "처음이지?" "처음이지?" "처음이지?"란 말이 내 가슴을 꽉 찔 렀다. 산울림처럼 내 머리 속에서 빙빙 돌았다. 나는 "처음이지?"란 말을 듣는 순간 화가 치밀어 올랐고 생글 생글 웃는 이 아가씨 얼굴을 쥐어잡아 바닥에 패대기치고 싶었 다. 하지만 사랑이란 위대해 "처음이지?"란 말을 내 앞에서 해도 이 아가씨가 내 앞에 있는 것으로 아니 내 첫 입맞춤 상대가 되 어 준 것에 감사하고 감사했다.   5  첫 입맞춤 뒤, 이 아가씨 얼굴이 점점 피어 나드니 일 주일 후 같이 나란히 걸으며 이야기를 하다 내 말에 어떤 표정일까 가자미눈으로 옆얼굴을 살짝 훔쳐보았 다. 그런데 아니 이럴 수가! 아 아가씨 얼굴 전체가 뽀얗게 빛나는 것이었다. 나는 한참 멍 하니 앞산을 보았다. 나는 눈을 질끈 감고 떴다. 나는 잘못 봤나 싶어 정신을 차리며 눈을 감고 떴다.  고개를 돌렸다. 내 기분을 아는지 모르는지 앞을 보며 자기 이 야기를 열심히 하는 아가씨 옆얼굴을 다시 보았다. 아니! 아까 전 보다 더 뽀얀 빛이 나는 것이 아닌가! 나는 멍하니 이 아가씨 얼굴을 넋나간 듯 보았다. 여자 얼굴이 이토록 아름다울 수 있는지 이 아가씨를 통해서 처음 알았다.  세상에 예쁘다는 여배우 얼굴이 이 아가씨 얼굴 옆에서 완전히 빛을 잃어버렸다.   6  이날 또 다시 이 아가씨를 안아 볼 수 있는 기회가 생겼다. 내 가슴에 안겨주는 아가씨가 있다니... 내게 축복이 내린 것이다. 입맞춤을 또 했다. 역시 대단했다. 이번에는 안고서 조심조심 살금살금 손가락 끝으로 아슬아슬  몸을 보듬었다. 사랑이 내 온 몸을 휘감아 돌았다. 알지 못하던 세계가 나에게 닿았다. "그 사람은 이렇게 해주지 않던데..." '어디서 나는 소리인가?' 이 아가씨가 난데없이 이런 말을 했다. 솔직한 건 좋지만 이건 너무하다. 나는 죽고 싶은 마음이었다. 아니 지금 내가 이렇게 열심히 자기에게 온통 빠져있는데, 세 상이 온통 자기 뿐인데, 그런데 이 아가씨는 지금 자기 몸을 만 진 다른 남자의 손길과 내 손길을 견주고 있는 것이다. 그렇다면 지금 이 아가씨 머리 속에는 내 손길과 몇 명인지 모 르겠지만 자기 몸을 만진 다른 남자의 손길들이 엇갈리고 있는 것이다. 이러니 내가 죽고 싶지 않겠나 말이다. 이것이 아예 내 속을 뒤집어 놀려고 작정을 했나. '이걸 그냥' 하지만 사랑이란 위대해 나는 꾹 참고 화를 저 목구멍 너머로 삼켰다. 지금도 "그 사람은 이렇게..."란 말이 내 귀에 생생하다. "그 사람은 이렇게 해주지 않던데..."  우리 사랑은 이렇게 아슬아슬했다.  7  그러고 이날 나는 아무말 하지 않고 조용히 헤어졌다. 집으로 오는 길에서 생각 해보았다. 우리 두 사람이 만날 때, 전혀 우리 두 사람이 만나고 있지 않 았다. 가까워질수록 더욱 그랬다. 우리 사랑의 둘레에 여러 사 람이 있었다. 그것도 남자들만 주르르 말이다. 어느 날 나는 나와 결혼하면 어떻겠냐고 정성을 다해 예쁘게  물었다. 이때 이 아가씨는 내게 살짝 웃어주었다. 필듯 말듯한 고운 웃음으로 말이다. 아직 대답은 못 들었으나 싫지는 않은  눈치다. 우리 두 사람이 합치면 뭔가 될 것같은 마음이 슬그머니 들었 다. 이 아가씨와 잘 되어 결혼하면 첫날밤을 보내게 될 것이다. 첫 날밤을 생각하니 기분이 좋아 입이 저절로 벌어지기는 하지만  입맞춤을 생각하니 불안하기 그지없다.   8  "처음이지?" "그 사람은 이렇게..." 첫날밤 죽을 힘을 다해 첫날밤 일을 치르는데 내 입맞춤이 처 음인지 알아맞히듯 첫날밤에 이 아가씨가 이불 속에서 첫날밤 일을 치르는 것도 어떤 남자와 견주어 이 같은 말이 아닌 밤중 에 홍두깨 튀어나오듯 나오면 어쩌나. 생각이 여기까지 이르자 여자고 결혼이고 뭐고 다 때리치고 싶 었다. 이 아가씨를 사랑하기에 이제 나도 가만히 있을 수 없었다. 하지만 사랑이란 위대해서 이 아가씨가 내 곁에만 있어 주기만 을 바라고 바랬다. 후에 내 바램은 산산조각 나서 허공 중에 사라져 버렸다.  9  큰 잘못을 저질렀구나! 나는 대충 깨어 있었다. 확실히 깨어 있지 못했다.