채쟁챙챙쿵덕 쿵덕 쿵덕궁 어허 어허 물렀거라잡귀신아 물렀거라우리 고운 총각에게이 무슨 일이더냐 채쟁-챙챙쿵 쿵 쿵덕궁 앞에 가는 처자 뒷모습이 분명 임이라가서 보면 아니고고개 들어 문득 본 얼굴이 임인데눈 씻어 보면 아니고뒤에 누가 소리없이 다가오는 것같아고개 돌려보니빈 허공만한마디로 귀신에 씌였구나어---허 물렀거라써---억 물렀거라 챙채 쟁재챙쿵-덕 쿵-덕 쿵쿵 잡귀신 써억 물러가고맑은 임아 오려무나이놈 잡귀신 이놈 이노옴네 놈이오는 님의 길을 막고 있구나어-허 어-허잡귀신아 뭘 원하느냐해가 떨어지고배가 고파 못간다고그래이 떡 줄 테니 이것 먹고 썩 물렀거라어----허정성이 부족하구나 챙재챙 재재챙더 덕 쿵 덕덕덕 우리님이 이다지도 총각 가슴 애를 태우노임아 임아 왜 못 오는가사랑 고개 아무리 높다해도사랑 고개 아무리 거칠어도임과 함께면사랑 고개 그 고개도임의 고개 한번 끄덕여 주는 것보다 쉬운거네 챙챙 재챙재쿵 쿵 쿵덕 쿵채쟁쟁쟁쿵덕 쿵 쿵채쟁쿵...