<장미>, 보내지지 않는 늙은 여자   김정란 〈장미〉는 없다, 죽은 지 오래다, 라고 펜을 든 남자들이 말했다. 살아 있더라도 뇌사상태야. 그것에게 매달리나니, 늙고 지친 여자에게, 세상이 이렇게 살기 좋은데. 게다가 부담없는 텅빈 세련된 여자들이 지천으로 깔려 있는데, 무슨 궁상이람.  중요한 건, 어떻게든, 이 휘황한 껍질의 삶에 편입되는 거야. 그래야 살아남을 수 있어. 세상이 망가진 건 내 탓은 아니니까. 게다가, 뭐 그렇게 나쁘지도 않잖아, 봐, 얼마나 살만한 세상인가. 〈장미〉는 없으니까, 또는 있다손 치더라도, 아니, 있었다손 치더라도, 그게 언제적 누구건지 이 쓰레기통 속에서 알 재간이 없으니까. 베껴먹고, 샘플링을 하는 거야. 그래야 팔린다구. 골파지마. 소용없어. 진지함이란 이 세상에서 역병같은 거야.  남자들의 펜이 어디에 들려있든, 그건 결국 마찬가지였다. 그들이 원하는 건 현실에서의 〈힘〉이었으니까. 〈여기〉에서 승부를 끝낼 심산으로, 그들은 펜을 휘둘러서 신화와 유령들을 처박거나., 여전히 어릿어릿 도시에 적응하지 못하는 늙은 여자들을―아직 사지는 멀쩡한데―세계 밖으로 쫓아내어 버렸다. 세계전체가 도시였으므로.  좋은 게 좋은 거잖아. 그들이 눈을 찡끗 감아 보였다. 봐, 한상 잘 차려진 거 안 보여? 잘 생각해 봐. 도태될 각오가 되어 있다면 모르지만.  나는 가슴에서 때가 언젠지 모르는 이 나이먹을 줄 모르는 늙은 꽃을 떼어내지 못하고 만지작거렸다. 어쩔줄 모르고, 나는 내 가슴속의 작은 불꽃을 가만히 바라보았다. 시들고, 풍병에 걸린 그녀를…나는 버리지 못하고, 그렇다고 힘차게 변호하지도 못하고…다만 안타까워 동동거리며…  그러나 이 믿음은? 그것도〈없는〉것일까? 