<있는> 별   김정란  그렇다, 달라진 것은 아무것도 없다. 삶은 언제나 질곡이었다. 잘못 꿰어진 단추. 사랑하기 위해서 내가 얼마나 애썼던가. 어긋나기 시작한 걸음걸이. 나는 거의 포기한다. 내가 꿈꾸는 것은 너무나 멀리에, 너무나 아름답게 (있다). 또능 거의 있다. 그대는 있다, 내가 알듯이. 아, 이런 것이 아니었다. 나는 밤새 잠을 설치고, 불러내도 불러내도 늘 올듯말듯한 지혜의 문앞에서 운다. 대체 이 문을 어떻게 열 수 잇단 말인가.  가능하다면, 나는 그대들을 닮고 싶다. 칼과 돈을, 교수대의 밧줄과 巧言의 혀를, 힘센 자를 잘도 골라 적절히 허리굽히는 그 비법을. 그리고 무엇보다도 그 여러 개의 얼굴, 또는 두꺼운 피부를. 나는 그대들을 흠모한다. 오, 나의 주여, 어찌하여 내게 사랑을 주시나이까. 내가 그로 인하여 새카맣게 타나이다, 용서하소서, 내가 이 잔을 들고 쩔쩔 매나이다.  걸어도 걸어도 이 길은 늘 스산한 황혼길이다. 그분의, 어느 분의, 어느 새벽, 또는 어느 밤, 어느, 또는 그 시간, 시간의 邊境, 시간의 일탈, 찬란하게 이곳을 탈출하기 위하여 나는 늘 걷는다. 걸인의 행장. 그러나 가슴 한 귀퉁이의 이 버려지지 않는 별 하나, 거의 <있는> 별 하나, 그대의 꺼질듯한 연약함에 기대어 나는 (여왕)이다.  그렇다, 나는 참을 수 없이 神을 믿는다, 아니다, 오히려 나의 걸인의 행장에 대한 자부심을 믿는다. <그 시간>은 오지 않을지도 모른다., 또는 이 걸인의 갈증, 순수하게 가슴뛰는 이 막연한 사랑만이 내 삶의 보장 전부인지도 모른다. 그러나 나는 힘세고 아름다운 그대들을 흉내내지 않는다, 나는 그대들을 흠모하지 않는다. 내가 영혼의 아주 깊은 눈으로 보아 알거니와, 그대들의 밧줄은 나를 묶지 못한다. 천년을 살아 어디 한번 휘둘러보시라.    어느 날 밤, 기어이 별은 감옥문을 연다 