1992년, 서울, 천사  김정란  그가 지하철에 올라탔을 때, 사람들은 뭔가 아주 지독한 냄새를 맡았다. 늦은 저녁, 집으로 돌아가는 길에, 전철 칸 한귀퉁이에서, 어떻게 엉덩이라도 걸치고 편안해져 볼 걸라고, 대충 눈을 감고 있다가, 사람들은 모두 잠에서 깨었다. 기이한 추함… 나는 그렇게 이야기할 수 밖에 없다. 스물한살, 스물두살? 몇 달이나 안 감았는지, 머리카락은 엉길대로 엉겨 있고, 그런데도 척하니 떨쳐 입은 더블버튼 양복은 또 왜 그렇게 턱없이 큰지., 그래도 뭐 상관없어, 하는 듯이 태평한 그의 못생긴 얼굴에선 이상한, 정말 이상한 순결의 빛이 느껴졌다. 때국물이 졸졸 흐르는 그 얼굴에 감돌던, 어처구니 없는 홍조.  그는 비척비척 손잡이를 잡고 서서, 사뭇 공식적인 어조로 말문을 열었다. 애애, 지금부터 껌을 팔게씀미다, 나넌 아침 열시부터 밤 얼두시까지 이를 함미다. 나는 이를 마니 함미다. 그런데 손님 여러부니 그냥 껌을 사주먼 미안하니까 찬양성가를 부르게씀미다. 사람들은 뭔가 이상하다는 낌새를 챘다. 국민학교 입학생같은 말투에 엉터리같은 발음, 어딘가 많이 모자라는 친구라는 것을 대번에 알 수 있었다. 그런데도, 어쩌면 그는 그토록 진지하고 엄숙하지, 사람들은 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다. 이상한, 어떤 천진한 편안함이 갑자기 전철 안을 가득 메웠다. 그는 곡도 안맞는 아주 괴상한 <찬양성가>를 두 곡 불렀다. 그리고는 걸음도 성치 않은지, 비척비척 돌아다니며 껌을 여기저기 사람들 무릎위에 툭툭 집어던졌다.  그런데 그 이상망칙한 걸음걸이라니! 아마도 심한 뇌성마비인듯, 앞으로 간다고 열심히 걷는데, 그의 발은 사뭇 뒷걸음질치는 것이었다. 그래도 그는 포기하지 않고 열심히 걸었다. 그는 그 이상한 걸음걸이로 어쨌든 앞으로 나갔다. 내 가슴 곳에 번쩍 번개가 일어났다. 저거다! 앞으로 가기 위해서 거꾸로 걷기! 그는, 사뭇 진지했다. 아이고, 그가 돌린 껌통의 꼬질꼬질함이라니, 그러나 그것은 조금도 불쾌하지 않았다. 나는 딱 껌 값만 내고 껌을 샀다. 생전 처음 그렇게 명쾌한 거래를 해보는 느낌이었다.  그는 커다란 껌보따리를 질질 끌고 또 옆자리로 가서, 여기도 마찬가지임미다, 지금부터 껌을 팔게씀미다, 라고 엄숙하게 말했다. 사람들은 그 기이한 껌팔이에게 조금씩 반해버린 것같았다. 어떤 살며 아예 몽땅 잊어버린 순결의 기억이 되돌아온듯, 그들은 조금씩 자리에서 몸을 들썩였다. 그는 다시 진지하게 말을 이었다. 나넌 찬양성가를 아주 조와함미다. 1번부터 100번까지 부를 수 이씀미다. 그래도, 노래 마니 하면, 손님들이 시끄럽다고해서 딱 두곡만 부름미다. 나넌 찬양성가를 정말로 조와함미다. 그리고 그 이상한 찬송가. 그는 껌 파는 일은 아예 잊어먹은듯, 노래를 다 부르고 나서도 뭐라고 군시렁군시렁 말을 늘어놓았다. 이상해. 그의 말에는, 나는 달리 말할 수 없다, 어떤 설명할 수 없는 완벽함이 있었다. 전철이 다음 역에 서자, 그는 그 괴상한 걸음걸이로 문을 빠져나갔다. 그의 뒤를 따라서… 온갖 종류의 병신들이 따라나갔다. 곰배팔이, 절름발리, 앉은뱅이, 그리고 맨끝에, 릴케도.  그리고 오랫동안 아주 어슴푸레한 훈륜이 전철 안에 남아있었다. 아름답다기엔 너무나 기이한… 손을 뻗어 만지면, 거의 손끝에 묻어날 것같은, 순결한 말들의 날개 가루들… 거꾸로 걷는 그의 걸음걸이 뒤에 남은, 존재의 경계가 조용히 지워지고… 그리고 설핏 내비치는 세계의 아침의 햇살, 그 파편들…  집으로 걸어올라가는 나지막한 언덕길에서 나는 조금 울었다. 그의 죄없는 육체도 나의 몸처럼 피곤과 아픔과, 비효율에 똑같이 드러나 있겠지. 그러나 무섭지는 않았다. 어쨌든, 그것이 삶의 몫이라면.  밤에, 잠든 내 눈앞에, 수억개 별들 반짝이는 밤하늘이 불쑥 떠올라왔다. 챙강챙강 말고 명랑한 별들. 그리고 한 귀퉁이에 떠있는, 와아, 무지 큰 귀 하나도 내 눈에 보았다. 너무나 성실하게, 골똘하게 일하는 귀 한 개. 