1. 김보화씨를 위하여  -코미디언 K씨여 나는 그대를 견딘다. 왜냐하면, 그대는 우리의 징후이기 때문이다.  코미디언 K씨, 덜렁거리면서, 아 우리는 어색해요, 어색한 김에 그걸로 먹고 삽시다 하고 나를 미치게 만든다.  -아닌게아니라 그렇다, 이 삶이라는 낯선 집에 대해, 우 리는 어색하다.  이 시대의 천재들은 TV를 장악하고 있다, 그러니, 우리는 수긍한다. 일단은 일따아아는 이것이, 또는 이것 정도가 삶인 것으로.  나는 숨이 막힌다, 분명히 내 땅에서, 어느 날 문득, 마치, -젊은 혼들이 죽어갔다. 한반도 전체가 聖민주주의의 투사들로 가득차는데도 왠지 나는 한없이 쓸쓸했다. 아니야 꽃이 없어. 꽃이라구요? 역사 말씀인가요? 아, 그거라면.  아니야, 나는 고개를 흔든다, 갈증 갈증 갈증 갈증 그리고 잠…너 머… 꽃 말이오? 꽃이라고 하셨어요?  K씨는 덧붙인다, 천재적으로. -내가 안 그랬어, 천재들은 TV방송국에 죄 모여 있지. 우리의 삶의 안 그래도 들떠 있음을 그녀 익히 이미 알던 터이므로,  어색함으로 먹고 사는 그녀는 그 어색한 바이브레이션으로 우리를 전격적으로 삶에서 뽑아내며,  확인 사살-프로페셔널답게 어느 세월에에-  그래서 나는 탈출을 꿈꾸며 진득이 그대를 견딘다. '일단은' 이곳에서 살기 위하여 '일단은' 이곳에서  최루탄과, 죽어가는 젊음들과, 영명하신 정치가 제위들과, 늘어나는 자가용 정도를 침묵과 맞바꾸신 중산층 여러분과, 그리고 시대의, 오, 살아 있음의 부끄러움에  한 올 빠짐없이 내 머리칼을 일일이 짜넣으며 나는 그대의 비브라토를, 견딘다, 적극적으로. 