2. 최병서의 "어디 갔었어, 전화해도 없대"  나는 열심히 전화를 했지-내가 가진 모든 의사소통의 수단을 총동원해서-효과적이었느냐구-또는 최소한 성실하기는 했느냐구-모르겠어, 자신없어-하지만 적어도,  그래, 적어도 한 가지는 확실해. 나는 가고 싶었어. '너'라고 불리는 유령에게. 사방에서 높은 목소리들이 들렸어. '너'라고.  사람들이 은밀히 '너'라고 부르며 싸잡아넣는 정치 행태를 나는 견딜 수 없었어. 나도 오랫동안 '너'에게 가기 위해서 울며불며-또는 마구잡이로 창피해가며-오랜 시간을-젊음이라고 불리는 저 최고의 투자를 했으니까-생색내는 건 아니야, 실은, 그러고 싶었을 뿐이니까-'너'를 만나려고-사방이 벽이 걸 그제나 이제나 알면서도-  나는 말〔語〕이 그 다리라고 생각했어, 정말 열심히, 내 작은 몸뚱이 속을 천길만길 날뛰는 이 예감들을-'너'에게 전할 길은 이것밖에 없다고 생각했어-그리고 정말 '너'에게 가는 길이 진짜로는 大文字인 '나'에게 가는 길인 걸 알았으니까-아니면, 오히려 逆일까.  나는 열심히 전화했어-내가 원하는 것은 진실하다고 믿는 만큼 열심히.  그런데 아아 "어디 갔었어. 전화해도 없대."  (꿈속에서 나는 종종 다이얼을 돌린다. 그 전화기는, 암시적이게도, 단 한번도 기계, 또는 손에 만져지는 실체인 적이 없다. 그것은 늘 최소한의 납작한 공간, 백지다. 나는 기를 쓰고 그 종잇장에 매달려서 다이얼을 돌린다. 아, 내 손이라는 볼륨과 그 철저함 비실체인 종이 전화기의  잔인한 대조. 결과? 물론 실패이다. 나는 그 누구하고도 대화하지 못한다. 나는 절망한다. 사실이다.  그러나 그 절망의 깊은 뿌리는 내 욕구의 강도를 逆으로 증거한다. 나의 글쓰기가 얼마나 맹랑하게 차원을 넘으려고 기를 쓰는 지를 증거한다.  실상 '너'는 없는지도 모른다. 그러나 '너'를, 이 납작한 종이 위에서 만날 수 없는 것이 나의 욕구를 무효화시키지는 않는다. 나는 전화한다. 왜냐하면 나는 그렇게 하고 싶으니까.) 