雪國 -발광체인 먼지들   김정란  마음속엔 하루종일 고적한 나라의 눈만 내리고 나는 삶의 줄기를 놓치고 자꾸만  흔들려요 발 밑에선 빠직빠직 살얼음 갈라지고 내 육체는 한없이 가벼워 거기 한 조각 위태한 유리조각 위에 지푸라기처럼 얹혀 있지  눈 감아도 떠도 여긴 고향이 아니야  내 가볍고 투명한 뼈다귀들 벌써 가루처럼 폴폴 부서지지  마음의 갈피들 이따끔 조심조심 펼쳐져요 내가 너무 막막해 삶의 끈을 가만히 놓아 버릴 때마다  그럴 때 앙금처럼 내 인내의 골짜기에 얌전히 머물고 있던 먼지들 살꺼풀처럼 풀썩풀썩 일어서지, 그래, 그, 먼지들, 거기, 여전히, 언제나, 숨겨져, 눈 꼭 감고, 숨어, 있었던, 내가, 삶의 돌로, 꼭꼭, 눌러 두었던,  누군가가 그것들을 데려다 빛 속에 자유롭게 풀어놓아요 하느님 당신일까? 내 위태한 삶을 지켜보시는?  내가 텅빈 육체 속에서 그것들을 바라보아요...... 구원받은...... 발광체인...... 먼지들  내 생의 단정하게 숨겨진 작은 기미들 