결핍으로서의 존재 -어두움의 기록·2 : 뜨개질의 성찰   김정란  1 얽어매기. 형식을 존중하지 않을 수 없다. 아무렇게나? 천만에, 절차를 준수하지 않으면 절대로 물건이 되지 않는다. 혹자들이 말했다. 일단 빵부터 좀 불리지. 이스트를 팍 처넣어. 기왕이면 약점을 노리는 거야. 성급하게 만들어. (국민의 84%가 중산층 의식을 가지고 있다) 뻥튀기된 아이덴티티를 주사하는 거야. 그 다음에 즤들이 어쩔 거야. 우리는 뒤죽박죽으로 얽혀들었다. 와중에 대놓고 망둥이들이 설쳐댔다. 무수한, 뻥튀기된, 절차 부재 시대의 영웅들. 진실이 아주 작은 소리로 흐느꼈다. 이 너절한, 둥둥 얽어맨 스웨터라는 역사. 대강 걸치지 뭐. 보여봐야 속살이지. 망신살이야 진작부터 뻗친 거니까. 제대로 만들자구? 어디에서부터?   2 1)우리의 엔트로피. 자연으로서의 자아. 늘 무질서 쪽으로 움직이는 영혼. 절대로 혼자서는 스웨터가 될 생각이 없는 털실. 프리마 마테리아. 2) 대한민국 국민. 1953년생. 여자. 역사적 결정 요건. (뛰어봐야 벼룩이지)털실은 뛰어봤자 바늘 위에서 논다. 재간없다. 바늘의 길이와 굵기를 초월한 털실은 없다. 3)엔트로피를 거부하는 어떤 성향 또한 우리에게 속한다. 실이 스웨터가 되게 하려는, 이, 전체인 세계, 전체인 바늘 위에서, 절차에 의해, 실의 엔트로피를 떨어뜨리려는, 어떤 물건이 되게 하려는. 정신. 또는 손. 나는 스웨터를 만들기로 결정한다.  실은 저절로 스웨터인 '나'가 아니다. 나는 내가 되려는 결정에 의하여 스웨터인 '나'가 된다. 다행히도. 나는 에 의하여 내가 된다. 존재인 에 의하여 내가 된다. 존재는 이라는 행복한 확신.   3 실은 바늘 위에서 늘 미끄러진다. 바늘과 실의 근본적인 불화해. 실이 징징댄다. 잘못 태어났어. 너무 늦거나 또는 너무 일찍. 손이 실을 잡아챈다. 알아? 그렇다고 바늘의 필연성을 니가 어쩔 수 있을 줄 아니? 서투른 손은 바늘과 화해하지 못하는 실을 순수함의 이름으로 너무나 잡아당긴다. 삶의 한 코와 한 코 사이를 빠져나가는 역사라는 이름의 바늘이 겪는 빡빡함. 아이들이 구호를 외쳐댔다. 대결만이 정당해, 나머지는 어용이야. 그렇게 빡빡하게 짠 스웨터는 전시용 이론이다. 그 스웨터는 한번만 물 속에 담궈지면, 옷으로서의 효용을 잃는다. 이데올로기의 일회성.   4 오른손은 혼자 일하는 것이 아니다. 그것은 왼손의 도움을 받는다. 서투른 오른손이, 처음에, 뜨개질을 배우고, 아 제법 물건이 되는 기쁨에 도취되어 마냥 설쳐댈 때, 왼손은 어쩔 줄 몰라하며 나서는 자리에서마다 풍풍 실수를 저지른다. 그것은 내가 왜 이런 일에 동원되었는지 몰라, 나는 왜 이렇게 부수적인가 하고 견딜 수 없어한다. 그러나 아아 행복하게도 세련된 뜨개질에 종사하는 오른손은 너무나 잘 알게 되는 것이다. 저와 왼손의 일이 한 유니트라는 것을. 포름과 내용. 그랄Graal과 피  그때 존재는 놀이이다. 그 놀이는 일의 반대말이 아니다. 그것은 일의 감싸기이다. 그때 나는 되고자 하는 자가 된다. 나는 그때 저절로 되어야 할 자가 되는 것이다.   5 지혜에 이르기까지 우리는 얼마나 많이 이 어두움 속에서, 이 미망의 혼란 가운데에서 상대적인 뜨개질에 매달려야 하는 것일까. 뜨개질? 그러나 나는 절대로 나의 뜨개질을 부끄러워하지 않는다. 나는 효율을 건지기 위하여 애쓴다. 나는 애쓴다의 주체로 겨우 존재의 허망함의 구덩이 직전에서 멈추어선다. 우리는 구원받을 것이다. 나는 거의 확실히 믿는다, 미망의 동료들이여.