골목마다 침 뱉어놓은 자국  김정란  지구 저쪽에서 쓰여진 책을 읽는다 밤샘을 했을까 이 작자도?  더이상 뭐가 뭔지 모르겠다 세상의 그렇고 그런 삶들과 그의 오만이 부딪치고 범벅이 되고 더이상 뭐가 뭔지 모르겠다 이제는 사악하고 비루먹은 종교인 문학의 뒷통수에서 어지럼증이 느껴진다  지구의 어느 쪽에서든 글을 쓰는 자여 우리의 혼란은 영혼의 패스포트 우리는 즐겁다 골목과 골목에 침뱉어 놓은 자국을 눈 감고도 알 수 있기 때문  불길한 사랑은 하늘을 날기도 하고 인쇄된 번역문의 기역 니은 뒤에 물구나무 서있기도 하고 난 지겨워 아냐 아냐 도리질 하는 내 바싹 마른 가슴에다 기어이 불을 지른다 瀆聖과 엄살과 환각을 거쳐서 순례자의 옷을 입고  향수가 이제는 사람들이 겁도 없이 망가뜨린 위대함으로 가는 길이 아직은 광대처럼 갈팡질팡 흔들리고 있지만 불과 알콜처럼 어릿어릿 언제든 그 길을 찾아낼 수 있을까 죽지 않고 연명하고 있으면?  혼란이 혼란을 삼키며 온갖 길을 헤매고 다닐 때 우리는 가능한 한 은밀히 안으로 숨어들며 각자의 가슴에 파묻어둔 호랑말코같은 언어를 불러내야 할까 소낙비 또는 모든 골목에서 와와 일어서는 침뱉은 자국을?   1981 