꽃등 켜는 손 하나  김정란  내 마음은 너무 가라앉아서 밑도 보이지 않지  적요한 우울....... 나는 가만히 엎드리고 하아 하아 숨쉬고 있어 내 마음 상처받은 어리석은 짐승 음...음.... 입을 틀어막고 견디지 나는 혀를 깨물어 삼킨다 얘기할 방법이 없어 난 안으로만 파고든다 어쩔 수 없어 내 안에서 해결할 거야 그러다 망하더라도 어떻게든 이 안에서 끝장을 볼 거야 난 바깥으로 줄줄 쉽게 끌고 나가지 않을 거야 어쨌든 한 원칙 안에서 진도를 다 떼기 전엔 (나는 나를 가두고 있는 맥락을 죽어라 물고 늘어진다) 이를 악물고 난 참을 거야 난 울지 않아 난 일어날 거야 난 알아 난 죽음과 대결하고 있는 거야  살아야 해 알겠니 살아 남아 지혜로와져야 해  봄바람 설핏 불어간다 가끔 나는 떠오르기도 해  그럴 때 내 다친 짐승 부스스 몸을 떨지 가끔 그놈 눈꼽 비비고 눈부셔하며 바라봐  내 작은 방 어디 한구석에 나지막히 꽃등켜는 손 하나 겸손하고 초라한 기적처럼! (맥락이 조금 부서진다..... 적어도 무력해진다)  그 손 주위로 물에 젖은 빛 한없이 흔들리고  방 조금씩 흔들리며 떠오르고  울음의 벌레들 젖은 날개 털며 와와 날아오르네  바람............... 먼지가 풀썩 일어난다  그때 네가 왔었다 문득 내 얼굴 지워지고    봄,문간에서 덜컹거리는....... 난 당신을 알아 