나의 병·1 -자가 진단, 반성을 위하여   김정란  등뒤로 음모처럼 삶이 다가왔다, 사뭇, 음험하게. 그는 마치, 내가 저와 마주서지 못하는 것을 잘 안다는 듯이. 나는 알고 있다-그것이 병이다, 정말은 -내 생존 형태에 대하여.  빠져나오기, 살지 않으려 들기, 유보되는, 꼭 그만큼의 죽음의 양만큼의 생존. 내 삶에 관하여 등돌리는 꼭 그만큼의 생존의 의미.  -나는 살지 않으려 한다, 나는 그만큼만 존재한다-  그리고 숨이 막힌다. 내 한길 작은 몸뚱이 안으로 흐르는 생명-이, 삶이라는 질병에 대하여 거꾸로 흐르는 피. 최소한. 지금은 그렇다.  언제, 내 삶이여, 나를 늘 바깥에서 조여오는 형식이여, 언제 내가 그대라는 옷 속을 채우는 체적이 될 때까지, 지금은, 이 명목 없는 모반을, 텅 빈 알맹이로부터, '아니'라고 말함으로써 밀어내는 이 기약 없는 안에서의 집짓기를 용서하라,  적어도 나는 거짓말을 하고 있는 것은 아니므로, 적어도 나의 자기 증오가, 머물기 위하여 꾸며대는 음모의, 은밀한 징표는 더더욱 아니므로, 그러므로 이 움직임을, 이 빠져나감을, 지금은 용서하라, 굴레, 오 내 他者의 삶이여. 