내가 아무렇게나 죽인 여자   김정란  한 여자 어떤 여자 혹은 다른 여자가 (감추어진)  쓰러지는 것이 보였다 나는 똑똑히 보았다 왜냐하면 나는 내 탁락한 말로 그녀를 향해 원한의 독침을 쏘아댔었으니까 나쁜 넌 너 때문이야 내 썩은 침이 그녀 위로 날아갔다  그녀가 힘없이 쓰러졌다 나는 그녀의 눈빛이 얼핏 흔들리는 것을 보았다 그리고 나는 깨달았다 오월의 미풍 어느 오후 나른한 不在의 감미로움 등교길의 플라타나스 감꽃목걸이… 그리고 순결한 헤매임에게…안녕, 이라고 말해야 한다는 것을  그녀가 당장에 푹푹 썩기 시작했다 알게 뭐야 나는 되는대로 지껄였다 지겨워 난 지쳤어 나는 그녀를 내려다보았다…  가슴이 덜덜 떨렸다 오 아냐 내가 너를 얼마나 사랑하는데 나는 엉엉 울며 다가가 타락한 말의 毒汁 밑에서 썩어가는  한 여자 어떤 여자 혹은 여자 다른 여자를  꼭 껴안았다 부패의 냄새가 확 풍겨왔다 (오 아냐! 어떻게든 널 살려볼 방법을 찾아볼께) 