내면의 천사   김정란  연일 30도가 넘는 무더위가 계속되고 있다. 이 찜통 속에서도 내 사랑은 여전히 생생하며 새삼스럽고 보송보송하다. 주름살 하나 구겨지지 않고 고스란히 최초의 떨림에 머물러 있는 사랑. 나는 사뭇 놀란다. <사랑>이라는 직업. 이만하면 프로다. 보상도 없이, 나는 고개를 푹 수그리고 열심히 내면의 천사를 바라본다. 현현하소서. 현현하소서.  그러니 더위쯤 무서울 게 없다. 내 영혼은 영하 50도의 서릿발처럼 시퍼렇게 얼어붙어 있다. 긴장. 파르스름한 인광. 언제나 매복하고 있는 복병. 오소서 오소서 하고 주문을 외는 내 혀끝을 단번에 욱 얼어붙게 만들며 닥치는 저 무시무시한 아름다움.  나는 본다, 푸르스름한 유령처럼 당신이 내 앞에 스치듯 부드럽게 와 앉는 것. 오 칼칼해라 그대, 육체 없는 현존, 없으면서도 이토록 칼칼하게 내 마음을 다 휘벼내는 없는 있음, 있는 없음, 언제부터인지 나는 결핍으로 울지 않는다, 내 그리움의 아름다움이 내 존재를 무지무지 승격시켜 버렸기 때문이다.  세계의 벽이란 벽에 모두 뻥뻥 구멍이 뚫리고, 오 어느 다른 세계의 원형질이 슈슈숙 새어들어온다, 경계 허물어지고, 또는 왔다갔다 하고, 시간이 뒤죽박죽으로 뒤엉키고, 나는 당신이 마구 세계의 이쪽저쪽으로 아무렇게나 흩어지는 걸 바라본다. 아름다운 혼란. 나는 아무 말도 하지 않는다. 나는 그것을 살아낼 뿐이다.  나는 이제 나를 보듬지 않는다. 나는 기꺼이 나를 버린다. 세계 안에다가도 세계 바깥에다가도. 그렇게 나를 버리며 나는 사랑 안에 여전히 희박하게 가볍게 남아 있다. 세계와 다른 세계의 바람이 나를 관통하며 나를 가볍게 흔들고 지나간다.  최소한의 생존. 나는 위태롭다, 또는 자유롭다. 