느닷없이, 자연이……  김정란  이상하기도 해라, 왜, 그런 일들은 아무런 준비도 없는 나의 내면에서 갑자기 환히 불밝히는 것일까 마치, 오래전부터 그럴 줄 알고 있었다는 듯이, 또는 그걸 기다려왔다는 듯이  어떻게 자연과 나는 갑자기 일대일의 관계를 맺게 된 것일까  이상하기도 해라, 어떻게 그날 늘 평상시와 같은 영동고속도로 위에서 갑자기, 나는 자연만큼 부풀고,  그, 작은, 도는 버석이는, 존재들, 태어나며, 이울며, 흔들리며, 울며, 보채거나, 막막히 존재라는 불안한 경계를 향해 늘 흔들리며 솟아오르는, 그, 불확실한 방식들, 갇혀있으면서, 그럼에도 불구하고, 갇혀있지 않는, 존재이면서 벌써 부재인, 거기 있는 자연이…  어떻게 그렇게 느닷없이 내안으로 고스란히 들어와 앉는 것일까, 무얼까, 이 설명되지 않는 그러나 그것으로 이미 내가 충분히 살아내는 일치는?  이상하기도 해라, 내가 가만히 나만큼 흔들리며, 그 흔들림 속으로 가득 들어와차는 오월의 나뭇잎들을 조심조심 만져보았지, 초록, 작고 여린 잎맥들, 그리고, 나무와 나무 사이 천년을 떠도는 어두움…형태 또는 말이 되지 못한 음산한 신음, 숨죽인 비명소리, 귀신들…웅웅대며 그 그늘 속에 떠도는 것들…내 손에 까끌까끌 모두 잡혔다  오 맙소사, 나는 조용히 귀기울였다 고속버스는 서울을 향해 예정대로 달리고 내 영혼의 어느 숨겨진 깊은 계곡에서 잠들지 않는 저 까만새들의 푸드득 날개소리 쉬지 않고 날아올랐다 불안한 형태들  벌써 조금씩 내 살을 뚫고 솟아나기 시작하는 저 나뭇잎들, 그리고 그것들이 숨긴 그림자의 귀신들 …때가 오겠지…그때까지 나는 한꺼번에 견딘다 형태와 비형태, 모순을…어떤 더욱 분명한 빛,  귀신들을 잠재우는, 모든 것인 형태가 올 때까지 