도시-비 내린 뒤, 약간의 뒤틀림, 사이,  김정란  누구라도 상관이 없었던 것일까. 한바탕 비내리고 도시는 가만히 얼띤 한스의 거위처럼 푸르르 물젖은 날개를 흔들었다. 누구라도 상관이 없었던 것일까. 나는 어떤 사람 하나, 어떤 칭칭 매인 도시인의 생애라는 記表 하나와 마주친다, 우연히? 아마도. 도시가 다시 뻔뻔스러워지기 전에, 그 화사하고 세련된 외양에 스스로 취해서, 아, 마음놓고 다시 천박해지기 전에. 나는 아스팔트가 아직 어느 정도 젖어 있을 때, 부드럽게, 미묘하게, 어떤 본질의 향수가 잠깐 떠도는, 도시의 사이를, 놓치지 않고, 정확하게, 날카롭게 노린다.  그리고 그럴 때 나는 칼처럼 나꾸어챈다. 어떤 한 사람, 칭칭 묶여있는, 어떤, 닫혀 있는 記表 한 개, 어쩔 수 없어, 라는 듯이 무자비하게 흔들리는 것, 믿을 수 없을만큼 찬란한 갈망의 눈빛, 아주 잠깐, 미세하게 표면으로 떠오르는 것. 그리고 <그때>와 <지금> 사이에 돌이킬 수 없는, 아주 낯선 균열이 번개처럼 생겨나는 것.  나는 그 <사이>에 가만히 있다. 그리곤 그때 내가 어떤 커피 한 잔에 넣는 어떤 설탕 한 숟가락은 영원히 정지된다. 사이. 어느 우주의 어느 다른 시간에론가 편입되어 버리는 정지된 시간. 설탕은 언제까지나 사르륵 사르륵 흘러내린다. 그리고 그때 너무나 단정해진 내 생애는 의자 위로 조금 붕붕 떠오른다. 