또 가을   김정란  나는 내 망가지고 푹 꺼진 영혼의, 그러나 왠지, 글쎄 왠지 아주 가버리지는 않는 이 영혼의, 올이 터질 대로 터진 이 지쳐빠진 영혼의, 한구석에서 몇 가닥쯤 유년의 살기운을 또록또록 띤-어쩌면 인상에 불과한 것일지도 모르지만- 맥을 몇 개 찾아낸다, 곁눈질로  릴케씨, 또는 그때 내 투명한 살에 무참히 내려와 박히던 저 잔인한 태초의 순수, 그래서  다 망가진 이 겉옷 (늘 언젠간, 맞게 될 거야, 라고, 내가, 늘, 내면에서 얼마나 나의 살을 밀어붙였던가, 대체로 가슴 근처에서 바람으로 볼륨을 때우는 정도로 끝나긴 하지만) 을, 너풀대면서 내 곤한 영혼이 울음을 터뜨린다. 오 하느님.  제발. "무슨 일이든 일어나게 해주소서."  그래서 릴케씨, 내 삶 위로, 그래도 오늘 한번 더 서늘한 바람이 분다.  내가, 얼마나, 이 망가진 시간 속에서  삶이, '무슨 일'이기를 바라는지, 기껏, 손가락이나 물어뜯는, 자기 학대의 방편밖에 없으면서도 나는 깨닫는다, 다시 돌쳐 꿈꾼다.  삶을 나날이 저지르는 사건, 순간순간의 날선 각성으로 지니기 위하여.  가을-또는 임박한 밤샘. 