말에 의하여 깨어나는 짐승  김정란  자작나무숲, 물안개, 라고 그가 말했다  나는 낮게, 낮게, 짐승처럼 웅크렸다 왈칵 눈물이 나고, 그 말의 쌉쌀한 맛이 혀끝에 느껴졌어  왜 그랬을까, 그 순간, 나는 모든 것을 이해할 것 같았어 천년과 또 다른 천년 사이에 흔들리며 끊기며 이어지는 어떤 脈, 한번도 정당한 적이 없었던 역사의 어느,  틈......... 은밀한......... 모반......... 사이로 눈부시게 빛나는 생명이라는 직접성! 그 속살에 가만히 내 아랫배가 닿은 것처럼  언제나 테두리 바깥을 혼자 새벽녘까지 배회하는 은빛 늑대, 웅웅대는 달빛의 소질  나는 이를 악문다 참아야 한다 쉽게 드러내지 말아야 한다 다시 한번 더 태어나 눈부시고 당당하게 이 위험한 내면을 감당할 수 있게 될 때까지  자작나무숲, 물안개, 라고 나는 그를 따라 말한다  조용히 나는 그 말의 아름다움을 끌어안고 무너진다 내 안의 창자들이 댕댕 울리며 난 알아, 난 알아 라고 울부짖는다 