무시무시한 공허   김정란  난 <아주 오래 묵은> 여자인지 남자인지 천사인지 악마인지를 하나 알고 있다.  너무나 아름답고 너무나 추악하고 너무나 깨끗하고 너무나 구질구질한. 너무나 늙고, 그리고 너무나 늙어서 동시에 너무나 젊은, 괴이쩍고 사랑스러운, 너무나 숭고하고 동시에 너무나 유치한.  그/그녀를 만난 일은 하도 꿈결같고, 그리고 비현실적이어서, 나는 그/그녀를 언제 언디서 만났는지 까맣게 잊어 버렸다. 그/그녀의 등뒤로, 아주 멀리, 피라미드의 꼭대기가 보였던 것 같기도 하고, 티베트의 성자들이 우렁우렁 노래부르는 소리가 들렸던 것 같기도 하고, 쉬익쉬익 끓고 있는 연금술사의 플라스코에서 기이한 향기가 퍼져나왔던 것 같기도 하고, 그러다가 갑자기 내 손끝에 전철의 손잡이가 닿았던 것 같기도 하고, 그러다가 또 갑자기 엄마가 끓여준 쑥국 맛이 입안에 가득 고이기도 하고, 그랬다. 다만, 분명히, 집 바깥에서였다. 그것만은 확실히 기억난다. 나는, 단번에 그/그녀를 알아보았다. 나는, 벼락에 맞은 것처럼, 얼어붙었다. 100년 전이었어도, 100년 후였어도 마찬가지였을 것이다.  그/그녀는, 내 영혼이 망설이며, 내것이라고 인지하기를 머뭇거려 온, 어떤 억압되어 온 기질의 경사를 따라 무작정 내 안으로 걸어들어왔다. 그때, 내 영혼의 어느 지하 공장에서 가다말다 하던 톱니바퀴의 헐거운, 비실거리던 볼트가, 끼이이익 소리를 내며 꽈악 맞물려지는 것을 나는 느꼈다. 그리곤, 내 영혼의 지하 공장은 맹렬하게 작동하기 시작했다.  그 이후로, <나>는 없다. <나>는 무참히, 그리고 무참한만큼 더욱 즐겁게 흔들리고 깨어졌다. 나는 뼛속까지 깨달았다. <나>는, 일종의 셋집에 불과하다는 것을, 언제든, 어떤 식으로든, 내가 <나>라고 생각하는 것은, 다만, 하나의 임의적인 기호에 불과하다는 것을, 삶은 무시무시한 불투명성이라는 바다를 떠도는 한 줄기의 불안한 <있음>이라는 빛에 불과하다는 것을. 그리고, 그, 공포에 가득찬, 동시에 무한히 감미로운 흔들림의 경험 안에서, 내 자아는, 존재의 권리의 이름으로, 자아라는 집을 걸어나왔다. 그렇게 나는 그/그녀가 가르쳐준 대로, 우주가 나에게 알려준 바를 살기 시작했다. 나는 그것을 사랑이라고 부른다. 자기인 채로 자기 밖으로 걸어나가 우주의 부름에 대답하기.  그/그녀는 나에게 아무 말도 하지 않는다. 나는 다만, 그/그녀를 바라볼 뿐이다. 그/그녀를 알아본 것으로 이미 충분하다. 내 인식의 그릇이 텅 비어 있더라도, 나는 그것이 가득찬 텅빔임을 안다. 모르는 채 알기. 그것이 사랑이라는 인식의 방식이다.  그/그녀에게 물어보라. 당신은 누구세요? 라고. 그/그녀는 대답할 것이다. 나는 아무나예요, 나는 누구나예요, 나는 당신이예요, 나는 당신이 아니예요,라고.  그리고 바람이, 세계의 끝과 끝을 불어가는 바람이 불 것이다. 쓸쓸한, 끔찍하게 쓸쓸한, 당신을 삶으로부터 잡아채는, 부드러운........ 그러나, 당신을 근원이라는 공허 속으로 내던지는.......... 불안에 가득찬........................... 