나의 詩 -무한의 받아쓰기   김정란  말씀이여 그대가 내게서 삶의 땅을 점점 더 빼앗으셨나이다 내가 설 자리 본즉 발 내릴 수 없어 까치발로 간신히 서나이 다  본질에 첨예해지는 덕성 대신에 말씀이여 그대가 얼마나 황당히 내게서 삶의 물량을 앗으셨나이까  나는 끝에 민감해지나이다 최소한의 체적으로, 뭉뚱그려진 한 점으로 대롱대롱 여기에  매 달 려 있 나 이 다  바늘. 말씀이여. 내가 뾰쪽하게 이 一回의 삶을 배반하나이다  어느 날이었더니까…그때…깜깜한…내…영혼의… 밤…뻔한…그러나…기다림으로…최소한…指向하는…  그 밤 안에서 나는 느닷없이 당신을 만났더니다, 혹은, 그런 듯했더니다  당신은 누구십니까  그리고 나는 대번에 들었더니다  "나는 먹물이니라"  하오면 부정형의 예감이여 내게 무엇으로 절망과 마주서라 하시니까 이 끝에 민감한 영혼의 뾰쪽한 資質로 당신을 푹푹 찍어쓰리이까 오 혼돈이여  이 사방 천길의 벽으로 벌떡벌떡 일어서는 턱없이 확실한 구체성의 적의를 상대로? 