문 밖에서   김정란  하느님, 우리는 몰라요 언제부터 어두운 가슴을 붙들고 우리가 各自의 골방에서 도망쳐나왔는지 도망쳐나올 때 우리가 두고온 익숙한 어두움 차마 두고 오지 못해 천 번이나 뒤돌아본 검은 아기들  우리는 텅빈 가슴으로 떠났어요, 우리는 바랐어요 우리가 낳은 간통의 아이, 살인의 아이, 매독의 아이들 스스로 일어나 또 한번 간통과 살인과 매독을 낳으리라고 고통 안에서 당당히 자기들을 일으켜세우리라고 그곳, 어두움의 방에서는 당신께서 각자에게 信託을 내리시며 번개의 소리로 들르셨으므로  영원한 어머니, 不在의 그림자, 그 건너의 완벽, 당신이  그 매독의 방안에서 꽃피는 상처의 피고름 속에, 현란하여라, 우리는 당신을 만났었지요, 오, 왜 그렇게 감미롭고 두려웠을까요, 당신의 음성  까무러치라...... 너희에게 밀도를 주노니...... 까무러치라...... 너희에게 배를 주노니...... 범하라...... 범하라...... 너희에게 상처를 주노니...... 확인하라...... 범하라...... 상처도 범하라  우리가 밀도의 끝에서, 존재의 禁斷의 경계에서 꿈꾸듯 들었어요, 타인들의 신음소리  하느님, 우리가 떠났어요, 당신의 눈 번개와 만나며, 용납하소서, 震怒의 어버이, 요나의 아비여  우리가 이제 홀로 한 간통과 살인과 매독을 버렸어요 우리는 어디서 이 많은 타인들을 만난 걸까요 그들의 등뒤에 달린 어두움의 기억을 보며 우리는 알았어요, 네가 어디서 왔는지, 네가 어디로 가는지......  하느님, 各自의 하느님, 이렇게 많은 우리, 길떠난 자들, 서로 간통하게 하소서, 서로 살인하게 하소서, 서로 매독이라도 옮기게 하소서  비고 빈 그들의 어깨 뒤에 바람이라도 불어가게 해주소서 오, 사랑하는 하느님, 터럭만한 확인이라도 보내주소서1)  우리가 이제 대답하리니, 우리의 이름이 군대니 우리가 많음이니이다2) 우리의 이름이 군대니 우리가 위대함이니이다  하느님, 각자의 방을 떠나 우리가 함께 있으며 이 깊은 공통의 방으로 함께 던지워져 이 아래 낮은 곳 당신의 문 밖에서 슬피 우며 이를 갈아드리리, 알뜰히 이를 갈아드리리3)  당신의 문 밖에서, 내 하느님       1) 바리새인들이 나와서 예수께 힐난하며 그를 시험하여 하늘로부터 오는 표적을 구하거늘 예수께서 마음속 깊이 탄식하시며 가라사대 어찌하여 이 세대가 표적을 구하느뇨 내가 진실로 너희에게 이르노니 이 세대에게 표적을 주지 아니하리라 하시고 -마가 8장 11절-12절  2) 이는 예수께서 이미 저에게 이르시기를 더러운 귀신아 그 사람에게서 나오라 하셨음이라 이에 물으시되 네 이름이 무엇이냐 가로되 내 이름은 군대니 우리가 많음이니이다 -마가 5장 8절-9절  3) 세상 끝에도 이러하리라 천사들이 와서 의인 중에서 악인을 골라내어 풀무불에 던져넣으리니 거기서 울며 이를 갊이 있으리라  -마태 13장 49절-50절    1975. 2. 11. 