문득, 미세한 균열이...   김정란  그 저녁 석양 갑자기 시간과 시간의 어느 아주 미세한 경계가  무너지고…그리고 무엇인가가 왔다 오로라 과거와 미래를 감싸는… 기억…광휘…무수한 작은 반짝임을  떨림과 함께 (지금은 그렇게 말할 수밖에 없다)  모든 사물들의 옷자락이 파드득 들추어지고…나비 날개의 가벼움 너무나 미묘한 불안 또는 부재가 모든 것 안에 스며들었다  나는 알고 있었다 언제부터일까―이 미묘한 균열, 흔들림, 기꺼이 포기하는 윤곽, 받아들여진 부드러운 와해에 대하여  살며시 그러나 강렬하게 삶을 감미로운 무의미로 둘러싸는 일탈 ―세포에 작은 구멍이 뚫리고 그리고 바람이…………………………………………  내 영혼 속의 삼엽충들이 기뻐서 바스락대기 시작했다 그것들이 소리를 질러댔다 얘들아, 봐, 익숙한 냄새지, 그래, 우리 집, 주라기의 물밑에서 나던, ―아, 그래! 생각난다!  알겠다 그 석양의 옴 또는 하루와 하루의 빠져나감 사이에 가만히 시작된 (시간), 기이한 탈출  미세한 균열…거의 없는… 지상으로 떨어지던, 망설이며, 작은, 거의 찢어진 나뭇잎사귀 몇 개, 그 석양을 향해 아주 가볍게 솟아오르던 것을  나는 분명히 보았다 