반쯤 없는 육체  김정란  어디에서 이 무구한 갈망은 다시 시작된 것일까 언제부터 그대, 부재의 부름이 내 삶의 나날에 쳐들어와 내 존재를 두 겹으로 겹쳐놓은 것일까 내 존재의 깊은 곳에서 마치 생을 다시 시작하는 어떤 견딜 수 없는 조바심이, 이 미지의 언어가,  이토록 형식의 부재로 인하여 고통받게 될 줄을 나는 정말 몰랐었다, 아픔, 이 지독한 유의미, 삶의 빛 속으로 끌어낼 수 없는, 그 갈망의 주인인 나를  무참하게 내 삶에 대한 유령으로 만드는……오 참으로 아름다운 저주 내가……밤새워 날개를 분지른다 알고 있지, 아주 가까이 그리고 아주 멀리 있는 부재여, 내가 결코 그 날개의 뿌리를 죽여버리지 못하는 것을  피에 젖어 지금은 뚝뚝 핏방울 흘리며 내 삶의 구석구석에서 오열하는 저 날개들, 나는, 그, 뒤척임, 들뜸과 함께 있다.  언제까지?  삶이여, 언제까지 내가 그것을 견딜 수 있을까?  내가 간신히 뛰는 내 가슴을 꼭꼭 여민다 삶이라는 돌이 제발 얼마동안이라도 나를 지상에 묶어두기를…내 들린 영혼이 오열하며 아주 조금씩만 움직인다…물방울처럼 위태로운 삶  벌써 절반은 귀신인 내가, 오 그대를 향해 점점더 지워진다.  그러고도 남는 몇 개의 아름다운 말들, 내가 오열하며 그것들을 내 가슴에 챙겨넣는다…내 영혼이 그 뿌리까지 이해하는, 몇 개의 섬세한 말들, 지상에 매여 있는, 아직은…………………………………………………… 