벽 위에서  김정란  알아요 내가 오래전부터 어두움의 주민이었던 걸 내가 부재를 꿈꾸기 시작했을 때 나를 부르러 올 리 없는 그대 아득한 목소리를 꿈꾸기 시작했을 때 부 터 내 존 재 가 산 산 이 부 서 져    서   (구문이와해되었어요 제로!땡이야한개씩남은 소 리 로 잘해 보시지라고 지상의 주민들이 말했어요 불쌍해, 운운, 쩟쩟, 가진 거나 잃지나 말지)  하지만 알 수 없어요 어떤 눈물겨운 성실성으로 남아 있는 이 빛의 입자들…보아요! 조용히 절대로 들키지 않고 천 겹 둘러싸인 내면의 원자로 속에서 핵융합 반응을 일으키는 와아! 단단한 동시에 너무나 부드러운 다른 구문, 어두움의, 의움두어, 문구른다  벽이 밀려왔어요 숨쉴틈도 없이 자유라고? 자, 이래두? 그들은 몰라요, 나의 오르페, 불성실한 그대에의 꿈으로 하지만 지치지 않는 내면의 폭발의 힘으로 내가 얼마나 힘차게, 단번에, 주저않고 그들의 벽 위로  뛰어오르는지를! 내가 그곳에서 얼마나 안에 있고 또 바깥에 있는지를!  내가 이 위에서 아주 길고 아주 뾰족해요 길고 가는 내가 살며시 사물들을 건드려요  들려요? 간지름탄 사물들의 웃음소리? 가볍게 자기의 권리인 부재의 그림자를 마구 흔드는? 자유로와진?  오, 의미의 천사들을? 