보송보송한 현실 또는 폭발하는 말들   김정란  달이 떠올라와요, 보고 있어요, 오르페?  카롱의 물소리를 내가 들어요 죽음의 강물 노젓는 소리 사이로 설핏… 망설임의, 흔들리는 물의 어느 틈을 헤집고 견고하게 솟아올라요 당신의 노래  은빛 날개 내가 살아서 그토록 내 육체의 결 사이에 온통 다 집어넣었던, 지금은 내 빈 육체를 비껴가는… 만나지지 않는…  그러나 보아요 내 펄럭이는 살들 속에서 노래의 순결한 아기들이 움직이기 시작해요 맙소사 이애들이 성큼 나를 넘어서는 걸 보아요 엄마 우리가 엄마를 뛰어넘었어 우린 엄마의 갇혀 있는 현실에 관심 없어 그래요 가엾은 엄마  우리가 얼마나 보송보송한지 엄마는 몰라요 우리가 얼마나 껍데기와 무관한진 우리가 얼마나 자유로운지 오르페 그대… 사물과 나의 아픈 거리 세계와 나의 동떨어져 있음 내가 대신 아기들을 당신에게, 또는 만나지지 않음의 거리距離에 보내요 보송보송한, 사물과 사물의 부딪침을 부드럽게 극복하는 내 내면의 천사들을 그러나 부디 기억해 줘요 내가 잃어버린 살로 그애들을 먹여 키웠음을 그애들의 보송보송함이  내 피 내 아픔 내 육체의 삶을 먹고 얻어진 것임을  아이들이 달을 향해 튀어올라요 그 찬란한 폭음을 오르페 듣고 있어요? 그 어두운 강물 위에서?  내 머리카락 위로 아이들의 은빛가루가 떨어져내려요 오르페, 보아요, 내가 오늘밤 크리스마스트리처럼 반짝여요  꼼짝없이 여기 이 어두움에 붙박인 채 그러나 내가 오늘 얼마나 아름다운지 오르페, 내가 그대를 만나러가요 오늘은  어두움이, 이 헤어져 있음의 형벌이 두렵지 않아요 예감이 축제처럼 내 가슴에 일렁여요 