봄, 빛,   김정란  빛나는 칼금 좌악  내 육체, 무참히 피 철철 흘리며 푹푹 썩으며 갈라지고  들킬세라 쉬쉬 아껴 쟁여두었던 무우우우우우우 우 우 우 울 소 소리 (쉬잇! 위험해!) 희미하게 내장을 뒤흔들며 되살아나 찰랑인다 조그만 조그만 속삭임소리 후아 후아 엄마 숨쉴 수 있어요 우린 밖으로 나갈테야 백 개 이 백 개 수 천 개 수 많은 아이들 아이들 아이들의 뾰족한 말들 내 뭉그러진 육체의 상처를 비집고  쏙쏙 돋아나온다 랄랄랄 물소리 돌돌 엄마 우울한 엄마 육체의 덫에 치여 신음하는 엄마 불쌍해 가여워라 엄마는 매일 아프지 하지만 우린 상관 안해 아이들은 상처의 계단을  쿵쾅쿵쾅 뛰어다닌다 상처는 접히고, 쥐어뜯기고, 악화되고, 덧나고, 뭉개지고, 딱지 안고, 오호라! 그러다가 길이 난다 나는 다만 상처를 맹렬히 살아냈을 뿐인데도  계통적인 상처! 나는 살아낸 아픔 안에 정착한다 생생한 그러나 어느듯 나지막히 흔들리며 정리되는 아픔 나는 상처의 계통성에 실려 고요히 흔들린다 아이들이 내 목아지를 뒤흔들며 속삭인다 엄마, 매일 울더니 그래도 꽤 멀리까지 왔네  물소리 물소리 물소리 (잔인무도한 비정형의 순결함) 내 상처의 골 속을 새삼스레 휘젖는다 나는 무자비한 내면의 순결과 세계의 안전한 펑퍼짐함 사이에서  찢. 어. 진. 채. 부드럽게. 버. 팅. 긴. 다.  아이들 꽃신 신고 타박타박 땅 위를 걷는 소리 흔들리는 물소리 사이사이 