비껴있음  김정란 1 어릴 때, 우리집에는 작은아버지네 날염공장에서 가져온, 무늬가 잘못 찍힌 포플린이 지천이었지. 엄마는 그걸로 별의별 걸 다 말들어 주셨어. 베개, 이불깃, 치마, 신발주머니, 하다못해 내 오재미까지도. 엄마는, 확고한 믿음을 가지고 계셨어. 얘야, 무명이 제일이란다. 아, 굳건한 엄마. 땅에 꾹꾹 발을 내리고 있는, 확신에 가득찬 광목의 딸. 내가 왜 이런 말을 하는지 알겠지. 그러니까 나는 날염의 길을 걸어왔던 거야. 자연에서 살짝 비켜서서, 그래, 그것을 염색하고, 그것에 무늬를 찍는 일이 죽어라고 존재를 감시하는 그런 길로 말야.   2 작은아버지네 공장은 날염기술은 신통치 않았지. 내가 기억하고 있는 것은, 무늬를 찍으려고 바탕색 가운데에 군데군데 비워놓은 흰 여백에서 늘 딱하게도 옆으로 삐져나와 있는, 잘못 자리잡고 있는 무늬들이야. 그러니까 그 흰 여백은, 늘 한 귀퉁이가 비어있기 마련이었어. 그런데 무엇 때문이었을까. 그 무늬에서 비껴 있는 흰 여백이 내 눈에 깊이 각인된 것은, 그리고 오랜 세월 동안 내 마음 한 귀퉁이에서 정의되어지기를 요구하며 줄기차게 살아 있었던 것은? 나는 천천히 알아차렸어. 내가 詩라는 존재놀이에 덤벼들어 한번도, 진작에 있는, 예약된 그 장소를 포획하지 못했다는 것을. 그 흰 여백이 내 글쓰기의 장소라는 것을. 나는 참으로 서투른 날염기술자야. 내 글은 어색한 흰 여백투성이야. 하지만 나는 겸손하게 믿어. 그 비껴선 존재의 여백에서 우리의 갈증은 날개를 만나는 것이라고. 받아들여진 그 비껴 있음 위에서 비로소 존재가 서늘하게 날개를 퍼덕이기 시작하는 것이라고.   3 삶은 얼마나 암시로 가득차 있는 것일까. 왜 하필 그 무명들은 작은아버지의 집에서 염색되어 온 것이었을까. 우리는 그러니까 本家가 아닌 존재들? 명절이나 되어야 우리는 큰댁에 가지. 거기서라면, 존재가 그것을 정착시키는, 저 임의의 형식에 딱 맞물려 있을 거야. 거기서라면 어떤 무늬도 어색한 흰 여백 때문에 시달리진 않을 거야. 매일 명절인 삶. 난 그걸 꿈꾸지.   4 엄마의 삶은 언제나 확신에 가득차 있어. 일요일날 엄마는 그 무늬가 잘못 찍힌 헝겊으로 만든 내 치마에 정성스레 쌀풀을 먹이고 푸푸 물을 품어서 다리미질을 해주었지. 그 광경은 기막히게 멋졌어. 엄마의 다리미 아래에서 즐겁게 칙칙 소리를 내며 반듯하게 퍼지는 내 치마. 나는 참을성없이 문턱에서 발꿈치를 올렸다내렸다 해. 엄마, 아이 참, 빨리! 교회 예비종소리가 벌써 한참 전에 댕댕 울렸었거든. 그래그래 내 강아지야. 엄마는 한번 탁탁 치마를 털고 그걸 내게 입혀주지. 나는 발뒤꿈치를 있는 대로 들어올리고 한 바퀴 빙 돌아서 말해. 엄마, 안녕!   5 그때 우리집 문간을 떠나, 그렇게 잘못 찍힌 무늬들의 헝겊을 접시꽃처럼 내 몸에 두르고 나는 댕댕 소리가 울리는 교회로 달려갔던 거야. 활짝 핀 제자리에서 데퉁맞게 삐져나온 말들의 옷. 나는 그 옷을 입고 얌전히, 그 말들의, 어떤 보이지 않는 미지의 주인 앞에 가서 앉는 거야. 아주 팽팽히 당겨진 말들과 말들 사이의 여백을 꿈꾸게 될 줄 그때 이미 나는 알았었을까? 그래서, 제자리에 있지 못한 긴장한 말들이 한결같이 드리움으로 목이 메게 될 줄을? 다만 나는 기억하고 있을 뿐이야. 그때 교회로 달려가던 길 위에서 내 몸에 돋아나던 날개, 날개들을.  그때 그 즐거운 여자아이는 어디로 도망친 것일까? 아니, 그렇지 않아, 그애는 여전히 내 안에 살아있어. 엄마의 쌀풀 대신에 나는 내 영혼의 긴장으로 내 詩의 행간과 행간 사이를 버텨주었어. 어슬렁거리며, 어두운 거리를 걸으며, 절망의 벌레에게 내 중년의 가슴은 파먹힐 따름이지만, 그래도 여전히 내 귀에는 옛날의 예비종소리가 댕댕 들려. 그래, 나는 그래도 일요일을 기다리는 거야. 흰 여백 투성이의, 그러나 팡팡하게 다림질된 꽃무늬 옷을 입고 문턱에서 튀어 솟아오르던 그 아이의 날개를.  엄마 안녕! 나는 엄마의 말을 떠나 문턱 너머로 높이 치솟아올라. 