사건X   김정란  큰일이 터졌다!  왜냐하면, 달걀이 바위를 정말로, 실제로 때렸거든, 문제는, 그런데  바위에 부딪쳐 깨진 달걀이 아니었어  문제는 아주 엉뚱하게 풀렸지  큰일이야! 왜냐하면, 달걀에 얻어맞은, 그 위에서 여지없이 달걀들이 깨어진, 그 큰 바위가  갑자기, 아이고 아파, 엄마 아버지, 나 아파, 흑흑 하고 울기 시작했거든, 저런, 가엾은 바위,  아주 많은 용감한 혀들이 나섰지, 아니구, 가엾어라,호야하자, 호…호…호… 엄마가 이노옴, 하고 계란들을 혼내줄께  나는 알고 있었어, 불해히도, 또는 다행히도, 그 혀들이, 뿌리 부분에서 오래전부터 썩기 시작한 낡은 기둥에서 솟아오른 것들이라는 거,  그 혀들이 당장 썩어문드러질 제 살도 내몰라라 찬란한 금도금을 하고 있다는 것도 그들이 바위를 위해 떠는 호들갑의 정도가 바로 그 부채의 정도와 정확히 정비례한다는 것도  나는 쓸쓸하게 창가로 다가갔어, 어디, 먼 하늘, 어디, 다른 곳으로 여행을 떠나야할까봐  가짜의 삶, 가짜의 언어들, 그것들이 기대로 있는, 그것들이 아직도 끄떡없다고 생각하는 몇 천 년 묵은 기둥이 썩는 냄새  나는 숨이 막혀 