사랑으로 나는 김 정 란 사랑으로 나는 내가 보았던 매미 날개와 매미 날개에 머 무는 햇살과 그 햇살의 순간의 예민한 망설임들을 이해한 다. 사랑으로 나는 내가 보지 못했던 오로라와 그 오로라 가 우주 먼 곳 태어나지 않은 역사와 맺는 관계를 이해한 다. 사랑으로 나는 내 내장 깊은 곳까지 박힌 칼들을 이해 한다. 사랑으로 나는 언제가 그 칼들이 나를 더 이상 아프 게 하지 못할 날이 올 것이라는 것을 이해한다. 사랑으로 나는 죽어가는 세계의 모든 생명들과 이제 막 태어나는 어린 생명들과 하나가 되고 싶다. 될 것이라고 믿는다. 될 것이다. 사랑으로 나는 나이며 너이며 그들이 다. 사랑으로 나는 중심이며 주변이다. 사랑으로 나는 나 의 상처의 노예이며 주인이다. 사랑으로 나는 나의 상처를 세계의 상처 위에 겸손하게 포개 놓는다. 세계, 나의 아들 이며 나의 지아비인 세계의 상처 위에. 나처럼 아프고 불 행한 세계의 상처 위에. 가만히, 다만 가만히. -2000년도 소월시문학상 작품집, 문학 사상사중에서- 