상처로서의 말   김정란  나는 말하는 게 싫어서 혀를 싹둑 잘라버렸어 그러자 하던 버르장머리대로 팔다리가 버둥거렸지 또! 또오! 입다물자니까! 지겹지도 않니! 그래도 아직 어쩌구 해싸며 버둥대는 팔다리도 나는 가차없이 싹둑 잘라 버렸어 나는 나에 대한 잔인한 나의 이리야  나는 완전한 게 좋아 그래야 마음이 놓여  그리고 나서 몽당귀신이 된 나는 몸뚱이로 빡빡 기어 도시를 통과하기 시작했어 껍질이며 살점이며 죄 도시의 아스팔트 바닥에 쓸려나갔지만 나는 기분이 좋아졌어 왜냐하면 내 상처에서 연하게 흙냄새가 나기 시작했거든 나는 내 상처의 자부심 위에 다락 같은 성채를 쌓아 올렸지  그 성채의 창문은 늘 비내리는 저녁바다를 향해 나있지 그 성채는 가끔 침묵의 가치를 위해 말을 버린 방문객들의 내방을 받지 성채 주변의 바닷가에는 수없는 지렁이 자국 늘비해 오 바람과 바닷물의 습격을 받게 되기만를, 그래서 침묵 속에서 말에 합류하게 되기만을 기다리는 상처로서의 말들 지금 껍질들의 화려한 치세 아래에서 고요히 홀로 깊이를 꿈꾸는 말들 그것을 얻기 위해선 백년이라도 외로움을 견디는 말들  바닷가에는 갈매기들 펄펄 날고 있다 그들은 미래를 향해 고단한 몸을 떠올리지 다만 믿음 한 가지에 죽어라 목숨을 걸고 