스물 네 살의 산꼭대기  김정란  난 스물 네 살에 산꼭대기로 올라가기로 결정했어 웬만큼 살았으니까 이젠 뭘 좀 알아야 하잖아 산꼭대기에 올라가서 몸을 돌려보았어 내가 지나온 계곡 물이 환히 보였어  나는 깃발을 들었어 바람이 불어왔거든 신호가 필요했어 바람에게 내가 거기 왔다는 걸 알려야 하잖아  계곡에선 듣건대 대개 엇비슷한 얘기들뿐이었어 그런데 왜들 그렇게 갈팡질팡 법석인지 도대체 알 수가 있어야지  난 요정처럼 팔랑팔랑 뛰었어 무엇이든지 알고 싶어서 견딜 수가 있어야지 그래서 산꼭대기에 올라왔어 바람에게 물어보면 가르쳐줄지도 모르잖아  밤새 그곳에 있었어 깃발을 들고  밤이 내리고 어둠이 숲 위에 긴 망토를 덮었어 달이 떠오르자 숲이 바르르 떨었어 그러자 숲속에서 만물이 천천히 걸어나왔어 귀신들이 哭을 하고 어디선지 음울한 방울소리도 들려왔어 윙윙 바람이 상형문자로 불었어 몸이 얼음처럼 꽁꽁 얼어붙었어 신성한 소름이 내 몸을 유선형으로 만들었어 밤속으로 내 날렵한 몸이 튕겨나갔어  하지만 그뿐, 난 다시 땅바닥에 던져졌어 바람 소리 귓가에 윙윙대고 지금은 난 아무것도 알아듣지 못해 무서워서 너무나 무서워서 내 몸은 떨고 있어 하지만 알고 싶어 바람의 말을 언젠가 배우게 될까 그랬으면 좋겠어 그럼 계곡에 가서 사람들이랑 살아야지 오래 오래 주름살마다 바람의 말 참하게 새겨넣고   1977. 9. 12.