아가  김정란  아가가 내게 처음으로 온 건 맑은 가을 오전이었어요. 아침 햇살이 착한 옷자락을 大地 위에 펴고 우리에게 눈을 찡끗하는 시각. 대낮이 그 옷자락을 살짝 들치고 밀빛 속살을 보여주는 때. 그런 때 아가는 장미꽃잎 이슬빛을 하고 내게 왔어요. 이 엉뚱한 일을 무엇이라고 불러야 하나요?  나는 모든 것을 걷었어요. 그 모든 것이 빨래이기라도 한 듯이. 모든 관계라고 할 수 있다면 그것들을. 왜냐하면 단 하나의 관계가 징글벨처럼 즐겁게 소리내기 시작했으므로.  아가가 잠을 자고 있어요. 그 잠은 너무나 사랑스러워 바라보고 있으면 눈물이 나와요. 열 달이나 쓸쓸히 존재의 막막한 밤을 걸어온 꼬마 여행자는 지금 가장 맛있는 잠을 자고 있어요. 방해해선 안돼요. 아가는 그 잠을 걸어서 우리에게 와요.  나는 아가, 라고 소리내어 불러요. 그 말이 허공에서 부서져요. 그 말은 내 영혼에서 조그만 실 끄트머리를 하나 풀어내서 아가의 발 끝에 달아매요. 나는 이 예쁜 분홍색 몸을 내 가슴 깊은 곳에 담아두어요. 배꼽이 간질간질 댕댕 울려요. 장미, 꿀, 아주 조그만 하느님.   1979. 9. 19.