아주 조금 습한 웅덩이   김정란  이건 진전일까, 아니면 퇴행일까 어느 순간인지 세계의 끈을 놓쳐 버린 그녀가 자기 앞에서 흩날리는, 벌써 유령인 사물들의 그림자들을 바라보며 말했다, 어쨌든 상관없지 뭐, 거의 끝나가, 괜찮다구, 난 느낌이 없어  바람이 불어요, 모든 게 펄럭여요 그런데 내 마음이 어디로 숨은 걸까 난 거의 아무렇지도 않은 걸요  다만 맥락 안에 있으면서 맥락과 무관한 희박한 흔적들 몇........개.........  그녀는 그녀의 창문 밖에서 가만히 바라보는 눈目에게 말했다, 괜찮아요, 조금만 기다리면 이제 정말 모든 게 끝나요, 벌써 시간을 알리는 종소리가 들리는 걸요, 내 귀는 굉장히 예민하거든요  그녀는 어떤 <사이>의 방식의 숨쉬기를 배운다  바깥? 안? 아니, 둘 다 아냐, 아니, 둘 다이기도 하고 아니기도 해  그녀는 창문 밖으로 몸을 조금 내밀고 가만히 지켜보는 눈에게 말했다, 하기는 당신이 거기에 있네, 그럼 내 지푸라기가 되어 줄래요? 눈이 잠깐 망설이다가 기어이 어두워진다, 그녀는 빨리 포기한다 하기는 세상을 어떻게 건넌담 할 수 있는 건 가만히 빠져죽는 일 뿐이지 뭐  그녀는 방안으로 되돌아와 옷을 벗는다 적막한 우울, 존재 지수 0, 우 난 먼지처럼 가볍네 그녀가 웅크린다 거기 아주 조금 습한 웅덩이 흩어진, 무관해진, 모든 관계들 <사이>의 통로를 따라 그녀는 자신 안으로 수렴한다, 빛, 아주 다른 빛이 그 방을 어슴푸레 적신다 물보라처럼 조금 습한 빛 