엄마 버리기, 또는 뒤집기 -否定의 코기토를 위하여 "나는 내가 아니려고 한다. 나는 내가 아닌 만큼만 나이다."   1. 연 습 갑자기 나는 無 안으로 뛰어들었었다. 그때, 자그마한 국민학교 걸상 위에서, 내 봄을 허공으로 나꿔채던 逸脫 …갑자기 나는 아무것도 아니었었다.  시간…칠판…색종이…지우개…손…내 손…그리고 윙윙 울리는…소리…넌 누구니…누구니…왜…여기…있는 거니…갑자기 '나'는 뿌리부터 뽑…혔었다…갑자기 나는 아무것도 아니었었다.  그리고 느닷없이 수천의 누군가가 내 이름을 불러대기 시작했다. 3인칭의 자아. 그 목소리들은 달아나려는 자아의 목덜미를 나꿔채려는 듯이…얘…정란아…수천의 동굴 벽 안에서, 태고의 음산함까지…어쩌면 몇 백 년 전의 내 선조들까지도…그때 내가 느끼던 존재의 異物感. 아 뻑뻑해라고 나는 머리를 흔들었다…아무것도…내가 나이게 하는 보장은 없었다.  나는 낯선 내 손가락을 내려다보았다. 내 손가락? 그렇게 말할 수 없다. 그때 내가 아무것도 아니었듯이 그 손가락 역시 아무나의 손가락이었거나 또는 아무것도 아니었으니까…그리고 내 안에서 어린 내가 감당할 수 없는 폭풍이 불어닥쳤다…예감의 바람, 이라고 나는 뒷날 이야기했다…폭풍. 나는 비명을 질렀다. 왜냐하면 그 바람은 그대로인, 규정된, 내 표피를 안에서 마구잡이로 밀어대었으니까. 나는 깜깜한 공중 위에서, 한참 동안, 빵빵해진 어린 몸뚱이를 부둥켜안고, 뒤흔들렸다. …바람…存在의 始原에서 불어닥치는…  나는 그런 경험을 '연습'이라고 불렀다. 왠지 모르면서, 그냥, 그런 기분이었다. '연습'의 순간은 자주 왔다. 그때마다 내 안에서 꺼끄러기들이 자라났다. 아 뻑뻑해, 하고 나는 자꾸 말했다.   2. 연습-유년의 끝. 그해 여름 -다시 연습중이었다. 나는 '남북고아원' 앞을 달려가고 있었다.  그때, 어떤 이름붙일 수 없는 우연에 떠다밀려, 하필 나는 고아원 앞을 달려가고 있었을까, 그리고 하필 그 고아원의 이름은 '남북'이었을까,  그때, 나는, 무엇을 향해, 알 수 없는 불안에 떨며, 그토록 달려갔었던가, 또는 무엇으로부터 도망쳐나왔던가, 아니면 쫓겨났었던가. 그때, 내가, 바야흐로 가 된 것을, 나는 아주 훗날에야 알게 되었었다. 오랫동안, 그 순간의, 설명되지 않는, 아주, 빽빽한, 긴장의 밀도를, 한 방울도 놓치지 않은 채로, 내 영혼은 기억하고 있었다.  갑자기 나는 안경을 떨어뜨렸었다. 내 기억은 멎는다. 사건은 그것뿐이다. '남북고아원'앞에서 달리다가, 나는 안경을 깨먹었다. 그런데, 무엇 때문에, 나는 오랫동안, 그 사건을, '유년의 끝'이라고 기억하고 있었던 것일까.  안경알은 내 의식 속에 생생한 실감으로 남아 있다. 파편. 천천히. 땅 위로 흐트러지던. 그러나 그때 내 의식의 內壁에 촘촘히 박히던 그 유리 조각들은 땅 위로 떨어지는 것들이 아니었었다. 그것들은 튀어올랐다, 아주 발랄하게. 그리고 시간이 빠져나갔다   3. 적의로서의 코기토  언제부터인가, 내가 실존을 상처로 깨닫기 시작한 것은, 어째서, 내 유년의 자아는 온통 세계 앞에 싸움꾼으로 자리를 정했던 것일까, 무엇이 삶을, 내게, 선험적으로 불편한, 그 무엇이 되게 만든 것일까.  교탁 위에는 아이들의 이름이 붙여진 좌석표가 놓여 있었다. 어느 날인가, 그 좌석표들을 들여다보면서, 나는 아이들에게 맹랑하게 말했었다. 난 느이들이 미워. 느이들을 미워한다는 것이 내가 살아 있다는, 유일한, 구체적인, 증거야. 나는 지독히 싸웠다. 늘 피투성이였다. 열 몇 살의 여자 아이가 감당하기에 싸움은 늘 버거웠다. 나는 그 비효율적 싸움을 치열함으로 오해했다. 나는 늘 혼자였다.  지독한 외로움, 정확히 말하자, 내 유년의 치욕인 외로움. 사실은 나는 나를 증오했다. 아, 나라는 형식의 꺼끌스러움, 늘 지저분한 창고인 나의 존재. 털복숭이 쥐들이 그 안에서 비열한 눈빛으로 바깥을 힐끔거리고 있었다. 나는 내게 속하 모든 것을 증오했다. 나의 家系, 들끓는 유전적 狂氣. 나의 살, 나는 나의 원수였다.   4. 무덤의 꿈  나는 어느 폐가의 대들보 위에 앉아 있다.  나는 박쥐다. 나는 내 추악한 몸뚱이에 붙은 더욱더 추악한 날개를 내려다본다. 암은. 추악할수록 나의 존재는 설득력을 가진다. 나는 털복숭이 날개를 크게 펴본다. 그리고 휘익휙 날아본다. 괜찮은데.  눈 아래에서는 누군가가 땅에 묻히고 있다. 나는 그것이 내 시체임을 대번에 알아본다.  그리고 그 주위에 둘러서 있는 사람들. 내가, 아주, 익히, 알고 있는, 얼굴들. 그들은 잉잉 울거나 한숨을 푹푹 내쉬었다. 가여워라. 이 나이에.  내 안에서 '아니'라고 아우성치며 분노의 물줄기가 솟아오른다. 나는 '아니야'라고 고함지른다. "나는 얽히기 싫어." 그리고 보라, 내 육체의 늘어나기를. 나는 내 안을 섬뜩하게 휘돌며 바깥으로 빠져나가는 그 무엇인가를 느낀다. 손톱! 나는 내 몸을 팽팽히 당긴다. 아, 그때, 나는 얼마나 일사불란한 기준과 비율로 내 기왕의 육체를 늘리는 것인가. 아 그리고 그 기준은 얼마나 확실히 '절대'에 기대고 있는가.  나는 자신있게 손톱을, 가지런히, 내 존재의 지평선과 명쾌하게 로, 정렬한다. 그리고 나는 징징대는 자들을 향해 돌진한다. 아니, 오히려 나는, 명쾌한 형식 자체의 덕성에 의하여 내 으로 튀어나간다. 내가 대가 '아닐' 때, 오 얼마나 나는 나이면서도 힘세고 아름다운가.   5. 무덤의 꿈-엄마 뛰어넘기  사방에서 열기가 솟아오른다. 훅훅 숨막히는 더위, 그리고 사정없이 무엇인가가 썩는 냄새가 후텁지근한 공기 안에 떠돌고 있다. 더위, 참을 수 없어. 나는 사방에 내 무릎을 덮을 만큼 빽빽하게 자란 잡풀더미를 헉헉대며 헤치고 나아간다. 무얼까, 이 더위와 악취의 정체는.  나는 한 구석쟁이에서, 잡풀더미 사이에 감추어져 있는 무덤을 하나 발견한다. 무덤은 파헤쳐진 석관을 하나 드러내보이고 있다. 절반쯤 뚜껑이 열린 石棺. 그리고 부패되고 있는 시체. 시체의 상반신은 석관 뚜껑으로 가려져 있다. 얼굴을 알 수 없는 정체 불명의 몸뚱이.  그런데 누구일까. 내 안에서 자신있게 말하는 이 음성은? "그건 엄마야, 그 무덤을 뛰어넘어야 해." 내 몸뚱이는 그 자신있는 목소리의 경쾌함에 실린다. 나는 가볍게 그 무덤을 뛰어넘는다. 가볍게. 나는 전혀 엄마에게 미안하지 않다.   6. 집짓기-나 혼자 살기, 바깥에서  (언제부터 나는 걷고 있었던 것일까. 내가 네가 되는 길은 내 밖으로 자꾸만 걸어나가는 것이라는 것을 나는 언제부터 알게 되었던 것일까. 나는 나일 수도 있고 다른 누구일 수도 있다는 두려움. 그러나 그, 그 누구일 수도 있는 나 안에서 어떤 분명한 인식의 메커니즘이 나를 향해서 자꾸만 걸어가는 것을 나는 알고 있었다. 버릴 수 없는 감옥.)  나는 모래펄 위를 걸어가고 있다. 자연스럽지 않은 걷기. 나는 풍풍 빠지며, 엎으러지며, 가까스로 낑낑 앞으로 걸어간다.  그런데 처음부터였을까, 이 무수한 他者들의 동반은? 언제부터일까, 그들의 동반을 받으며 내 시선이 불편해지기 시작한 것은? 나는 아주 갑갑했다. 그래서 이따금,  짐짓 모래밭 위에 주저앉았다. 나는 가버려…라고 속으로 말했다… 나는 손으로 모래를 쥐어들었다, 그리고, 망연히, 손가락을 빠져나가는 모래들을 들여다보았다… 소실…백 년 전쯤부터 나를 동반해왔을지도 모르는 무수한 타자들이, 나의 손가락 사이에서 대책 없이 흐트러지는 모래들을 지켜보았다. 대체…넌 무얼 집어들려는 것이냐…라고, 참을 수 없이 불편한 그들의 시선이 말했다. 철저하게 無言인, 그러나 철저한 참견인 그들의 시선  나는 다시 걷기 시작했다, 아니, 오히려, 우리는 다시 걷기 시작했다. 웅성거리며, 절대로 일정한 거리 이상 다가오지 않는 그들… 그런데 어째서 이토록 지독하게 나는 그들과 더불어 인식하고 있는 것일까. 우리는…그렇다, 바다로 가고 있었다.  바다 가까이에서 바람이 불어왔다. 그곳에는 뼈대만 얼추 세워진 집이 한 채 있었다. 우리는 그 집으로 다가갔다. 누군가가 말했다. 니가 지은 거니, 니 집이니? 그런데 웬 집이 온통 창문뿐일까, 에, 무슨 집이 이러니, 그리고 우리는 킬킬 웃으며 그 집을 들랑거렸다. 집이래…끼끼…이게…집이래… 우리는 창문뿐인 그 집을 쉴새없이 들랑거렸다. 그렇지, 집…덜커덩대는, 온통 열려 있는, 있거나 없거나 한 집. 안이거나 바깥이거나 한 집, 存在이거나 不在이거나 한 집. 아아 指向인 집.  나는 바닷물 속으로 들어갔다. 아니 우리는 바닷물 속으로 들어갔다. 그리고 비로소 나는 그들을 바라보았다. 맙소사, 나는 처음으로 알아차렸다, 그들이, 우리가, 똑같은 얼굴을 가지고 있다는 것을. 넌 누구니…누군가가 대답했다…난 나야…다른 누군가가 또 말했다…난 나야…우리는 똑같이 말했다. 난 나야. 우리는 태아처럼 물 위에서 퐁당거리고 놀았다. 하지만 우리 중의 누군가가 갑자기 말했다. 우리들의 엄마도 다 엄마야? 그래? 엄마는 어때? 부정할 수 있어?  느닷없이 불안의 태풍이 불어왔다. 우리는 갈팡질팡 허둥대기 시작했다. 갑자기 혼란이 우리들을 붙잡고 공중으로 패대기쳤다. 우리는 하나씩 하나씩 뽀글뽀글 거품으로 사라졌다.  나는 끝까지 물 위에서 떠돌고 있었다. 모든 나들이 거품으로 돌아갈 동안…나는 그 중의 어떤 다른 나도 끝까지 남아 있는 걸 보았다…넌 누구니…우리는 서로에게 물었다…모르겠어. 우리는 서로에게 다가갔다…우리는 하나가 되어야 해… 우리는 서로 꼭 끌어안았다. 우리는 서로의 안으로 삼투해 들어갔다.  얼마나 시간이 지났을까, 단 하나인 내가 다시 모래펄로 기어올라갈 때까지…나는 내 벗은 몸뚱이를 내려다보았다. 가슴에 커다란 구멍이 뻥 뚫려 있었다. 지독히 추웠다. 그 구멍으로 윙윙 소리를 내며 온갖 것이기도 하고 아무것도 아니기도 한 바람이 씽씽 불었다. 나는 바람을 견디기 위해서 낮게 낮게 몸을 굽혔다. 천년과 또 다른 천년으로 불어가는 바람의 낮은 웅성임. 나는 귀를 기울였다. 나는 막무가내로 앞뒤로 흔들렸다.   7. 탈 출  나는 나를 빠져나온다. 살들이 비명을 지르며 찢어진다. 살들이 끝까지 저항한다, 어느 순간, 나는 갑자기 놓여난다. 그리고  깊이를 알 수 없는 암흑 속으로 나는 던져진다. 나는 대번에 아무것도 아니다. 그러나 이것은? 끝까지 남은, 나라고 인식하는 주체는?  그건 너의 싹이지. 채찍처럼 허공을 가르며 나타난 번쩍이는 존재가 말한다. 움직일 수가 없어요, 내가 말했다, 난 어디에 있는 건가요. 그가 다가와서 내 주위를 빙빙 맴돌았다. 자, 이제 시작하자, 이제 시작하는 거야. 그가 내 존재를 손으로 감싸안았다. 그가 그것을 토닥거렸다. …이 혼을 정착시키소서…나는 따뜻해졌다…나는 나이거나 또는 전부였다…아슴푸레…나는 그의 음성을……들었다…이 혼을 정착시키소서…나는 깊이 깊이 허공 속으로 날아 들어갔다…빛…   8. 작은 악마-비행 연습  은빛 공 하나가 내 방 창문으로 미끄러져 들어왔다. 어느 날 갑자기. BOOOOOM 경쾌하게. 햇살처럼. 아주 귀엽게 반짝이는 앙증맞은 공 한 개. 그 공 속에서 꼼지락 꼼지락 무엇인가가 기어나왔다. 그것은 뒷걸음질로, 한참을 뽀시락거리다가 겨우겨우 힘들게 은 공을 빠져나왔다.  에계계…내가 말했다. 맙소사, 넌 누구니. 때굴때굴하기도 해라, 쪼그만 게. 안녕…그가 말했다. 난 악마야. 맙소사, 악마라니. 나는 그의 보랏빛 몸뚱이를 바라보며 말했다. 신통치 않구나. 보라색 악마라구, 믿을 수 없어 얘. 빨강이나 까망이 아니구 중간색 악마라니, 웃긴다 얘. 그가 주둥이를 삐쭉거렸다. 쳇, 아무렴 어때서…그리고 그는 꼬리를 쳐들어보였다. 아셔? 요건은 다 갖춘 셈이니까, 작은 데다 팥죽색이긴 하지만.  나는 쿡쿡 웃었다. 아아 어중간한 나의 악마여. 나는 그에게 물었다. 이름이 뭐니? 그는 자신없이 대답했다. 라오콘이야. 나는 이제 맘놓고 그를 깔보았다. 알 만한다 얘, 악마가 고통받는 자의 이름을 가지고 있다니. 교훈적이구나, 악마가 되어서도 자유롭지 못하다니. 글세 그러니까, 라고 악마가 내 말을 가로챘다. 그러니까 말이야.  그리고 팥죽색 악마는 내 앞에 꼬깃꼬깃한 종잇장을 하나 내밀었다. 서명해…어쨋든…꼴은 갖추어야 하잖니… 그러자꾸나. 나는 밍밍한 종잇장 위에 도장을 빵빵 찍어주었다. 내 이름이 꽃처럼, 그럴듯하게, 꼬질꼬질한 종이 위에서 팔랑거렸다. 그렇듯해, 나는 내 어줍잖은 악마를 보며 말했다, 일단은.  그리고 나는 날기를 연습한다. 내 몸뚱이의, 모든 땅굽성기질의 뿌리를 나는 내 몸뚱이로부터 절단했다, 낑낑거리며, 나는 뒤뚱뒤뚱 위로 내 몸뚱이를 밀어올렸다, 잘 되지는 않았지만. 어느 순간, 내 푸드득거리는 두 팔 밑에서 서늘하게 감지되는 가벼움, 그리고 나는 부웅 날아오른다. 안녕, 기왕의 나여.  나는 기막히게 매끄럽게 창공을 난다. 괜찮은데. 그러나 언제나 비행은 무참한 추락으로 끝난다. 나는 볼품없이, 와장창, 땅 위로 곤두박질친다, 말씀 아닌 귀환.  구석쟁이에서 보라색 악마가 희게 이빨을 드러내며 웃는다. 그는 종잇장을 흔들어대며 득의양양하게 말한　. 알겠니, 얘야. 엑서사이즈야, 어쨋든. 그건 중요한 거야.   9. 뒤집기-달에서 우리는 달에서 살고 있다. 모든 것이 둥둥 떠다닌다. 게다가 모든 것은 되지 못하게 똑바로 서 있다. 비눗갑도, 칫솔도, 맙소사, 수건도 선 채로 둥둥 떠다닌다. 우리는 모두 돼지의 얼굴을 가지고 있다. 우리는 퉁퉁 대지 위에서 떠오른다. 어중간해. 우리는 참을 수 없이 서로에게 말한다. 미치겠어. 너무 어중간해. 하늘 너머에 보석처럼 투명한 별이 떠 있다. 별은 무섭게 아름답다.  아름답구나. 돼지인 우리들이 말한다. 우리는 그 땅을 아름다운 별, '영원히 헤매는 자의 땅'이라고 부른다. 우리는 모두 그 땅을 동경한다. 언젠가 그곳에 가게 될 거야, 우리는 우리의 추악한 얼굴을 마주보며 말한다.  칙령이 발표된다. 누구든 원하기만 하면 사람으로 변할 수도 있다. 그 대신 '그곳'에 가는 일은 영영 포기해야 한다. 그들은 영영 달에서 살아야만 한다.  몇몇 인사들이 사람이 되기로 결정한다. 그들은 줄줄 늘어서서 사람이 된 기념 촬영을 한다. 현명한 결정이야, 사람이 된 돼지들이 말한다. 어쨋든, 죽치고 머물러 있을 수 있으니까, 합법적으로. '헤메는 땅'이여 안녕, 차라리 잘 됐어.  나는 구석쟁이에서, 돼지인 채로, 입을 앙다물고 야물게 말한다. 난 '거기'에 가고 말겠어. 돼지인 채로라도-말이지, '이곳'의 돼지인 채로라도. 언젠가는 갈 거야. 이 갈증이 내 권리의 보증수표야.   10. 화 해  Ⅰ 조그만 소년 하나가 바닷가에 새장을 하나 들고 서 있다. 새장은 비어 있다. 바닷물이 출렁거리며 소년의 발께로 밀어닥친다. 바닷물 속에서 커다란 기타가 하나 솟아오른다. 기타는 물의 흐름 위에 가장 자연스럽게 실려 흔들린다. 기타 속에서 하얀 날개가 솟아나기 시작한다. 눈부신 희디흰 새. 새는 당당히 몸을 솟구쳐 날개를 펼친다. 새는 몸을 흔들며 날아오른다. 그런데 앗, 소년은 몸을 떤다, 새의 하반신에 징그럽게 매달려 있는 까만색 쥐꼬리!  Ⅱ 나는 아래층으로 내려간다. 나는 종잇장 위에 그려진 돼지 여왕이다. 종잇장인 내 몸뚱이는 펄럭거리며 간신히 명목을 유지한 채 살금살금 아래층으로 내려간다. 왕관이 떨어질지도 몰라. 돼지는 조바심을 치며 납작한 치맛자락을 간신히 들어올린다, 우아하게…하지만 종이 돼지 여왕인 나는 자신이 없다.  그런데 보라, 저 컴컴한 지하실에서 당당하게, 발도 없는 주제에 경쾌하게, 힘들이지 않고, 이층을 향해 매끄럽게 올라오는 저 물개란 놈을! 그 물개의 반들반들한 까만 가죽의 생생한 실체감! 그는 자신만만하게, 종이 여왕인 나를 거들떠보지도 않고 당당하게 이층을 향해 올라온다.  말도 안돼! 종잇장인 나는, 그 상대도 안 되는 실체감의 대비에 질려버린다, 나는 아래층으로 내려가다 말고, 물개가, 바로 내 곁 층계참에 이르렀을 때, 질투로 몸을 떨며 그 경쾌한 놈을 곁눈질한다. 여전히, 머리에 쓴 왕관이 떨어질까봐, 전전긍긍하며, 어색한 꼴로, 목에 힘을 잔뜩 준 채로.  그래도 그 층계참, 어정쩡한 내 자리에, 바깥의 밝은 햇살이 추억처럼 어른거리고 있다. 나는 잉잉 울며, 대체로 안심한다. 