여자의 말 -희박한 기둥이 있는 실내  김정란  (무대에 불이 켜지면, 방. 넓거나 좁은. 그대가 마음대로 정하시기를. 사실 방의 크기는 정해져 있는 것이 아니니까. 어느 정도는 정해져 있다는 소문도 상당히 그럴듯 하기는 하지만.)  (무대 후면 전체는 반투명 비닐막 같은 것으로 이루어져 있다. 그것은 맨질맨질하지 않다. 그것은 울퉁불퉁하며, 색깔도 얼룩덜룩하다. 대체로 무채색의 톤. 요컨대 그것은 매우 구체적인 양감을 가지고 있으나 그러나 동시에 매우 <추상적>으로 보인다. 원하신다면, 내장이나 자궁 벽이라고 느껴지게 연출되어도 괜찮다. 울퉁불퉁한 모양은 대체로 사람들의 모양인 듯하다. 불완전한 릴리프들. 폼페이의 화석을 떠올리면 되겠지만, 그러나 그것들은 정지된 형태들이 아니라 왕성하게 살아 꿈틀거리는 모습이다.)  (무대 왼쪽 깊은 곳에는 책상 하나, 그리고 거의 천정에 닿을만큼 아무렇게나 쌓여있는 책들. 작은 구식 램프 하나. 램프의 빛은 부드럽고, 달콤하지만, 때로는 단호하다. 자세히 보면, 조금씩 照度가 달라지는 것을 알 수 있다. 무대 오른쪽 전면에는 대형 텔레비젼. 극이 진행되는 동안 내내 켜져 있다. 대체로 광고와 화려한 쇼프로.)  (무대 한가운데에 아주 희박한 기둥이 하나 세워져 있다. 아니, 사실 이 분할은 권장할만한 것이 아니다. 약간 비껴서, 조금 비스듬하게, 왼쪽으로든 오른쪽으로든 치우쳐서. 말하자면 나는 기울어진 태도를, 정해지지 않은 중심, 불균형한 자아를 드러낼 수 있는 공간 분할을 권하는 것 뿐이다. 어쨌든 그것 역시 그대가 원하는대로 연출하시기를. 가능하다면, 극이 진행되는 동안 미세하게 흔들리고 있다면 좋다. 작가인 내가 지지하는 것은 그 흔들림의 현장성이므로.)  (여자는 아무말도 하지 않고 비닐막과 기둥 사이를 대각선 방향으로 왔다갔다 한다. 여자는 진지하고 우울하고, 슬퍼 보이지만, 아주 발랄해 보이기도 한다. 지독히 늙은 것 같기도 하고, 아주 젊은 것 같기도 하다. 여자는 구중중한 잿빛 구식 의상을 입고 있다. 소리들, 온갖 소리들. 자동차 소리, 컴퓨터 두들기는 소리, 사람들의 웅성임, 증권시장의 소음, 유세장의 확성기소리, 호각소리, 최루탄, 데모대의 구호, 도망치는 발자국 소리, 기타 등등. 소리 점점 커진다. 그리고 갑자기 소리 더욱 커지면서 저벅저벅 군화 소리, 무기들 부딪치는 소리. 여자는 귀기울여 듣고, 그리고 책상 앞에 앉아 부지런히 쓴다.)  여자; (램프의 심지를 돋운다.) (맑은 목소리, 빠른 말투, 집요하지만, 그러나 동시에 결정적으로 무심한) 난 꼼꼼해. 난 하나도 잊어먹지 않는다구. 그래서 난 대체로 지지부진하지. 하지만 결국 절대로 틀리는 법은 없어. 어쨌든 이것도 일종의 방식이니까. 혼란스럽다구? 문제는 시간의 문제야. 두고 봐, 시간이 가면 분명히 성취라는 게 드러날테니까. 난 믿어. <믿음>이 나의 유일한 전략이야. (쓴다) (연필소리, 사악사악. 사이) (막막한 어조로) 하지만...... 백지는 황량하지. 그래, 황량해. 천년 전부터. (머리를 숙인다) 삶이 그렇듯이, 지랄같이 열려 있어. 그건 모든것이고 동시에 아무것도 아냐. 그건 이래도 저래도 선택이고, 선택하지 않은 것에 대한 배반이야. 그런데 왜 나는 이 노릇을 끝장내지 못하는 걸까. 게다가 이 짓은 왜 이렇게 고통스럽고 그리고 황홀한 걸까. 하지만 참 무력해. 적어도 지금은 그래. 무력해서 정당하다고 하는 소문도 있기는 하지만.  (사이에도 바깥에서 들려오는 소리는 그치지 않는다. 조금씩, 커지기도 하고 작아지기도 하면서.)  여자; (여전히 쓰면서) 난 망할 거야. 거의 뻔해. 저 소리들과 관계를 맺는 데 실패했거든. 하지만 재미없는 걸 뭐. 당대라는 건 날 한번도 매혹한 적이 없어. 난 이미 살아 버렸거나 아니면 아직 한 번도 살아 본 적이 없어. 나는 천 살이거나 마이너스 천 살이야. 그건 "그냥 그런 거야". 내가 뭘 어떻게 해서 그렇게 된 게 아니라니까. 난 전격적으로 소환당했어. 그뿐이야.  (잠깐 사이. 여자는 쓰는 것을 멈추고, 무대 배경의 비닐막을 돌아다본다.)  (여자가 비닐막 쪽으로 대각선 방향으로 걸어간다. 비닐막이 움찔움찔 흔들리더니, 실내쪽으로 형체들이 상당히 조여들어온다. 여자가 울퉁불퉁한 비닐막에 기대어 선다. 강해 보이는 팔뚝 하나가 안 쪽으로 쑥 들어와(막을 뚫지는 못하고) 여자의 어깨를 툭툭 친다.)  여자; 그래, 그렇지 뭐, 받아들이지 않을 수 없는 거지. 내 내면의 자율성은 그대들과의 길항에 의해서 상대적으로 획득되는 거니까. (비닐막의 손들이 갑자기 많아진다. 그리고, 여기저기에서 불쑥 불쑥 쳐들어온다.) 알았다니까, 알았어.  (여자, 손들을 잡고 다정하게 흔든다. 램프 불빛이 희미해진다. 동시에 T.V 소리가 갑자기 커진다. 왁자지껄 사람들 떠드는 소리)  (여자는 비닐막을 떠나 다시 대각선 방향으로 책상을 향해 간다. 책상과 비닐막 사이 중간쯤, 책상을 향해 가면서, 고개를 깊이 숙이고, 시계 반대 방향으로 한바퀴 돈다. 왼쪽으로 몸을 기울이고)  여자; 하지만 결국... 그래... 일생동안 그랬어. 나는 내 가슴에서 나는 작고 여린 소리들에 훨씬 더 마음이 끌렸어. 잘 알아들을 수도 없었지만... 하지만 시간이 가면서 난 조금씩 알게 됐지. 그 소리들이 나라는 조잡한 텍스트를 가로질러 지나가는 통시태의 바람소리라는 걸.  (적막. 희박한 기둥이 잠시 환해졌다(뚜렷해졌다) 다시 희박해진다. 바람소리. 램프불 밝아졌다 다시 흐려진다. 눈에 띄는 照度의 변화, 이후 잠시 계속)  여자; (책상에 기대 서서) 믿기는 했어. 아니, 자연스럽게 믿기기는 했어. 믿음이 ... 아주... 사라진 적은... 한번도 없어. (T.V 소리 작아진다) 하지만 충분히 용감하진 앟았어. 사람들이 뭐랄까 봐 너무나 무서웠어. 이를테면, 저 기둥과 내가 맺어온 관계만 해도 그래... 이렇게 비스듬하게... 늘, 여차하면, 저것에게서 도망칠 준비를 하고...  (손들이 밖에서 다시 마구 쳐들어온다. 이번엔 발길질을 해대는 형체들도 있다. 착검한 장총, 또는 펜을 든 손들)  바깥에서 나는 소리: 맞아, 그래. 넌 바보야. (낄낄 비웃는 웃음소리) 넌 도태중인 희귀종이야. 어떤 세상이라고... 그렇게 정색하고 판돈을 다 건다니?  여자; (우울하게) 그래, 난 바보야. 당신들 생각엔 그래. 하지만 확실해?  (여자 갑자기 고개를 치켜들고, 기둥을 향해 걸어가 그것에 기대어 앉는다.) (기둥이 갑자기 미세하게 빠르게 진동한다. 여자, 벌떡 일어나 기둥에 귀를 대고 듣는다. 빠르고 단호한 목소리.)  여자; 알아요, 충분히 알아듣는다구요, 그래요. (잠시 눈을 감고, 가슴을 누르고 서있다가, 고개를 숙이고 종종걸음으로 서둘러 책상을 향해 걸어가다 말고 멈추어 선다. 기둥을 향해 돌아서서 불만스러운 목소리로, 빠르게) 그런데... 좀 봐요, 이 거리를. 조금, 아주 조금 떨어져 있을 뿐이라구요? 오 맙소사. 하지만 결정적이라니까요. 당신을 어떻게 그대로, 막바로 떠내느냔 말예요. 내 영혼의 효율은 이미 문제가 아녜요. 말들이 조작되고 있다니까요. 말들이 몽땅 죽어가요. 영양실조라구요! 물론, 내 말들은 아직 말짱해요. 하지만 그애들이 아무리 팔팔해도... 사람들은 이미 그애들이 하는 말을 알아듣질 못해요. 누굴 탓해요. 하지만... (머리를 흔든다) 우우, 모르겠어. 빌어먹을! 하지만 아냐! 그나마라도....  (여자 책상 앞에 앉아 서둘러 쓴다) (램프 심하게 밝아졌다 흐려졌다, 단속적으로) (여자 책상에 엎드려 운다)  성실하게 해줘요. 제발... 이 생에서 허락되는만큼이라도...  (사이. 적막. 꽤 오래. 여자 상체를 반듯이 세운 채 움직이지 않는다) (심하게 흔들리던 램프의 불빛이 이윽고 꽤 밝은 조도에서 상당히 균질적으로 멈춰져 있다) (여자 눈물을 닦고 쓰기 시작한다. 사이. 여자, 쓰고 난 뒤, 고개를 들고, 관객을 향해 다가간다. 왼쪽 무대 전면)  그래요. 내가 아는 건 텍스트인 내 가슴뿐예요. 그렇다니까요. 보실래요?  (여자 가슴을 열어보인다. 여자의 가슴이 책장처럼 넘겨진다. 여자 오랫동안 묵묵히 책장을 넘긴다) 봐요, 가슴-책이예요. 내가 좀더 정확히 말하길 원해요? 좋아요, 잘 봐요. 내 가슴-내 책이예요. 됐나요? (사이) 이게 관념이라구요? 그렇게 생각되세요? 그럼 또 보실래요? (여자 가슴을 앞으로 죽 잡아당긴다. 너덜너덜한 살점이 딸려 나온다. 그리고 피가 뚝뚝 떨어진다. 여자의 가슴이 뻥 뚫어져 있다. 여자 피가 뚝뚝 떨어지는 가슴-책을 들고 희박한 기둥을 향해 간다. 여자 조용히, 그림처럼, 기둥의 발치에 쓰러진다. 잠깐, 아주 불길한 사이. 지진. 무대 전체가 한참 동안 흔들린다. 책들이 와르르 쏟아진다. T.V가 큰 폭발음을 내며 폭발한다.)  (暗電)  (무대에 다시 불이 켜지면, 아까보다 훨씬 더 밝아지고 넓어진 방. T.V도, 책상도, 책들도 사라지고 없다. 벽면의 형체들도 보이지 않는다. 기둥은 매우 실체적이며 뚜렷한 형태로 변해 있고, 정확히 무대 한가운데에 똑바로 세워져 있다. 전혀 흔들리지 않는다. 눈부신 흰빛. 기둥 한가운데에 여자의 모습이 어렴풋이 돋을새김되어 있다.)  (작은 속삭임소리가 멀리에서 솟아오른다) 죽음... 죽음... 죽음... 죽음...  (흐릿하게. 날갯짓 소리. 아주 잠깐. 귀가 나쁜 관객은 못알아차릴 정도로)  여자의 목소리(또렷한, 그러나 아주 작고 나지막한): 당신?  (무대 불꺼진다) 