여자의 말 - 연두색 잎사귀들과 낮은 태양   김정란  뒷모습의 여자들. 어떤 여자들. 이마와 눈에 빛과 깊은 어두움의 기억을 달고 있는 여자들. 참혹하게 아름답고 고독한 그녀들을 오래 생각했다. 그녀들의 여리고 작은 몸에 대해서, 그녀들의 몸을 찢어발겨, 세계의 열 두 구석에다 걸어놓는, 잔인하고 아름다운, 세계와 무관한 곳에서 세계와 비밀스럽게 관계를 맺는, 가만히 제 자리에 있는, 어리디어린, 위태한, 순결한 힘에 대해서...................  나지막한 나무 한 그루. 겸손하고 부드러운. 연두색 나뭇잎 몇 개. 바람이 불 때마다 바람과 똑같이 말하는. 난 내 밖으로 튀어나가는 정도 안에서만 나야, 라고 말하는. 그리움 때문에 야위고, 그리움 때문에 아름다워지는, 매순간 치받치는 순결의 소명 때문에 미처 살 틈이 없는, 살아서 고정된 존재가 될 틈이 없는, 연두색, 매일 시작하기만 하는 존재의 색깔. 난 그 잎사귀들이, 난 졸려, 라고 속삭이는 소리를 들었다.  새벽? 오후? 덜 세계와 세계의 사이. 세계와 덜 세계의 사이. 여자들이 왔다. 얼굴이 없는 여자들. 검은 옷을 입고 흰 모자를 깊이 눌러 쓴 여자들. 그녀들이 나지막하게 속삭이며 그 나무를 둘러쌌다. 서넛? 열 두엇? 연두색 나뭇잎들 사이로, 낮은, 분명함의 독성이 빠진, 자기 확신을 버린, 모호한 태양이 흔들렸다.  여자들이 아기들을 안고 있었다. 하나씩. 아기들이 여자인지 남자인지 난 알 수가 없다. 똑같이 얼굴이 지워진 아기들. 여자들의 없는 눈에 눈물이 가득 차올랐다. 그리고 세계의 강을 향해 그 눈물이 흘러가기 시작했다. 