여자의 말 -완결된, 그러나 다시 더 깊이 열려 있는 내면  김정란  나는 고요라고 말해. 말들이 나를 끌어왔다는 걸 진작부터 알고는 있었지만, 그걸 정말 이해한 건 아니었어. 요즈음엔 말의 정수리와 몸통과 발끝까지 다 환히 보여. 웬 귀신들이 내 안에 들어앉아 호롱불 밝히고 밤샘을 하는지. 그것들이 관념이 될까 봐 걱정한 적은 한번도 없어. 그게 무슨 소리야. 말들은 나에게 언제나 막 태어나는, 한번도 살아본 적이 없는, 의미의 입구를 못 찾아서 사방에 머리를 찧는, 배밀이하는 아기들이야. 그애들은 보송보송해. 내 내면에선 밤낮 쿠당쿠당 미끄러지는 아기들의 웃음소리가 들려. 넘어져도 아프지 않고, 재미있거든. 그애들이 사는 집을 볼래? 그건 밖으로 열려 있고, 안으론 닫혀 있어. 완결되어 있으니까(<밖>이 사실 늘 문제긴 해. 나오긴 해야 하니까. 다시 말하면 살기는 해야 하니까. 근엄한 아버지들이 밤낮 측량자를 들고 참견을 해서 귀찮아 죽겠어). 그런데 그 안으로 닫혀 있는 문은 다시 또 무한히 그 안으로(아니, <속>으로 라고 말하는 게 더 옳겠다. 이번엔 깊이와 질감이 문제니까)열려 있어. 그애들이 뻔하다니, 무슨 소리야, 난 모르겠어. 그애들이 깔고 앉아 있는 천사의 날개들이 안 보여?  난 고요라고 말해. 어슴프레한 말들의 침대방. 날개가루들이 날아다녀. 그리고 오백년쯤 된 도서관 냄새도 나고. 그곳은 아무렇지도 않아. 다시 말할께. 아무렇지도 않다구. 그곳은 슬프지도 기쁘지도 춥지도 덥지도 축축하지도 메마르지도 않다구. 그곳은 그냥 그곳일뿐이야. 가치 따위는 바깥에서 사느라고 아버지들이 만들어 놓은 거잖아. 난 고요라고 말해. 말 안에서 살기 위해서가 아니면, 난 말하지 않아. 난 한번도 그걸 의심한 적이 없어. 그 믿음이 나를 여기까지 데려왔어.  여기까지. 사는 일이 사는 일에 걸려 넘어지는 여기까지. 하지만, 아주 유연하게 버팅길 줄 알게 된 여기까지. 