여자의 말-세기말, 부풀고 뒤틀리는 들판  김정란  어떤 들판 하나? 둘? 셋? 또는 하나, 그, 하나 밑뿌리에서 윙윙 소리내며 들뜨기 시작한다아, 이상한 느낌, 내 눈앞에 떠오르는 이상한 이미지, 종합적인 지각 정보, 뭐라 딱히 짚을 수는 없지만, 특히 <통합>이라는 주제를 돌출시키는,  세계를 포괄하는 반세계의 메세지,흔들림, 그러나 큰 파장 안에 감싸이는, 응, 그렇군, 나는 불안을 응시한다한없이 가라앉은, 완성된, 불변의 배경을 가진,이상하게 안정된 흔들림 내 존재는 기댄 채로 흔들린다이건 괜찮은데...... 라고 나는 생각했다,기보다그렇게 알아졌다, 들판 부풀고 뒤틀리고 흔들리고 거기 아주 알아보기 힘든 미세한 <사이>들이 생겨난다 벌써 그 <사이> 속으로 다른 시간이 흐르기 시작한다대탈출이 시작된 거야 나는 눈을 반짝인다 부부부부부 내 안에서 작은 우주선들이 시동을 건다 제 3의 시간과 우주와 존재방식에 대해서 그 우주선들이 분주히 교신하기 시작한다난 웃지도 울지도 않는다 다만 나는 이상하게도 행복한 모순 안에 통합되어 있을 뿐이다 아아아무거어어엇도 아아아니이이인 것멋대로 자유롭게 흐르는 시간나는 찍찍 늘어난다 나는 5mm이거나 5km이다축! 고무찰흙 아줌마 