연금술사의 화덕  김정란  너는 네 개의 벽 안에 있다 일단 너는 그 갇힘을 적극적으로 받아들인다 오히려 기쁘게 (상승을 위하여 완벽한 알리바이를 위하여 우리는 기꺼이 더욱더 어두운 동굴을 택한다)  나는 특히 네 눈을 본다 거기에 갇혀 있는 불이 사물의 핵에 이르기 위해 밤낮없이 타고 있다 네게는 모든것이 영혼이다 너는 영혼인 물질을 네 플라스코에 넣고 불을 붙인다, 천천히, 아무렴, 천천히, 아주, 천천히 태어나게 하기 위해선 아주 보드라운 게으른 불이 필요하다  이윽고 모든것이 벽을 부수기 위해 전쟁을 시작할 때 너는 참을성있게 그것들이 질서로 돌아오길 기다린다 생성이 혼돈의 젖을 다 빨아먹을 때까지  불 앞의 불이여 화덕 앞의 화덕이여  나는 네가 네 개의 벽을 짚고 일어서는 것을 본다  아주 큰 금이 네 안에서 번쩍이고 있지 그것은 질료인 너의 영혼을 화덕인 너의 몸을 그리고 과정인 너의 시간을 한데 뭉뚱그려 가지고 있어  핵의 비밀에 이른 자는 금처럼 번쩍이지 그대가 스스로 불을 지를 만한 것을 가지고 있다면  나는 알지 네 삶이 질료에 대한 확신인 것을 너 자신이 이미 소용돌이치는 생성의 자질이며 열쇠라는 걸  우주의 바람이 씽씽 자유를 구가하며 벽 안에 붙잡힌 우리 머리 위로 불어간다  내 자유를 봐라, 이 무력한 혼들아  그러나 그것이 우리를 벽 안에 얌전히 가두어둘 수 있을까?  이미 무한을 맛본 건방진 영혼들을?   1984. 7. 28. 