엷은 물질의 기억  김정란  그날, 기억나요, 오르페? 무엇인가가 내 아주 깊은 안에서 갑자기, 절대적으로, 흔들렸었어요 마치 천년 전부터 그것을 기다려왔던 것처럼 내 존재가 어쩌면 그렇게 성급히 그 흔들림의 다른 질서에 동의한 것일까 한 발, 또는 한쪽 어깨, 잠깐 기울고, 그래요, 그 뿐이었지만, 내가 무참히  어두움 속으로 떠다밀어졌던? 오 그래요, 나는 챙챙 북소리를 들었어요 불길한 균열의 징조 그리고 세계의 유리란 유리는 모두 깨어지고 세계의 투명함이 썰물처럼 밀려났어요  드러난, 캄캄하달지, 희미하달지, 흔들린달지, 아주 최소한의 물질의 불안한 기억의 진흙 위에서 내가 문득 깨달았어요 내가 스틱스강  건너편으로 던져진 것을… 내가 이제 그대 목소리에 대답할 말을 잃어버렸다는 것을 보아요 말의 온갖 결들에마다 스며든 이 까끌까끌한 부재, 내가 울며 그것을 껴안아요 견디어내야 해요 그 수밖에 없는 것을 내가 알아요 멀리 강건너에 두고 온 그대  그러나 어쩌면 그 목소리 이토록 내 지워진 육체의 어느 한구석에서  온전한 현존으로 살아남아 들려와요?  그날, 내가 떠나온 그 강가의 마른…엷은…풀냄새처럼? 어쩌면 이렇게 엷게, 하지만 생생히? 