王國의 입구  김정란  허공이 방안에 들어온다 그게 어쩐지 날 비웃는 것처럼 느껴지기도 해 기분나빠 왜냐하면 그것이 들어오면 쿨쿨 잠자고 있던 내 본래의 기미랄지 타고난 센스 같은 게 바늘끝처럼 긴장하거든 속수무책으로  나는 어깨와 사방 백팔 개쯤 관절에(몽땅 서로 따로 놀지, 잘났어) 당당한 遊離의 속성이 태어나 뛰노는 것을 느끼지 그것들은 나에게 아무것도 달라지 않아 그냥 뛰어놀 뿐이야 내 육체를 긴장시키고 그곳에서 제 王國을 때로 침묵이며 상당한 빛과 笏과 옥좌가 있는 王國을 건설해  기막히게도 그러니까 완전히 獨立國이야  난 힘들어 그 허공이 바람만 가져오는 게 아니라 강물도 끌고 들어오거든 그러면 어째야 할지 모르겠어 방안엔 갈대가 가득차있어 그리고 솨솨 소리내며 울어 아마 그 王國 문을 열려면 잘 울어야 하나 모든 노래는 우선 울음이니까 응 그러니까 물의 말이니까  그래서 난 자꾸 잘 우나 통로를 찾아 흘러가려고?  하지만 지금은 자고 싶어 그 강물 한가운데 充積된 땅 위에서 아직은 그 왕국에 가기 싫어   1977. 3. 19. 