우리의 패배주의   김정란  어느 날 Z씨가 벽 속으로 사라졌다 모두 웅성거렸다 하필   이때에   사람들의 웅성거림 뒤에 남은, 번쩍이는, 말의, 비늘들.   우리는. 불안한 채로. 그것을. 눈여겨. 보았었다. 그것이. 무엇을. 암시하는지. 모르는 채로. 막연한. 적의와. 함께.   그러나 언제부턴가 어느 벽에서고 스멀스멀 기어나오는 소문들이 들렸다 어느새 모두 질려 있었다 하필   이때에   누구는 퇴근 버스를 타다가 누구는 구두끈을 매다가 누구는 오래 된 편지함을 뒤적이다가   느 닷 없 이   Z씨를 만났다 엄청나게 커져버린 우리가 키운 Z씨   모두들 감탄했다   Z씨의 막강한 변신에 관해서 그의 딱딱한 대구리에 관해서 그 不動의 신조에 관해서   글세. 그럴까. 하필. 이때에. 그가. 설득력을. 갖는. 것일까.   우리는 거리를 쏘다녔다   발걸음마다 가을의 스산한 비를 부르는, 낮은 톤의, 우울한 기질, 젊음이 고개를 가로저었다   부드러울수록 많이 다친다 우리는 술에 취해   벽을 등지고 앉았다 