유령의 노래 -노을, 반란의 언어  김정란 당신이 밤의 머리카락을 흩날리며 날 찾아왔지 당신이 길고 창백한 손가락으로 내 몸을 쓰다듬으며 울었어 먼 도시를 헤매다 왔을까 당신의 머리카락은 먼지에 엉겨붙어 있었어 내가 어두운 당신의 머리카락을 찬찬히 풀어주면 당신은 숨죽여 울었어 가엾어라 흐느끼는 당신의 등덜미를 가만가만 두 손으로 토닥거려주었지 당신의 눈에서 흐르는 눈물 내가 어떻게 다 마실 수 있었을까 그리고 그 눈물을 안고 세계의 단단한 바위 틈 사이로 어떻게 그토록 참하게 흘러내릴 수 있었을까  당신이 비명처럼 내 이름을 불렀어 그리곤 달콤하게 내 피를 가져갔지  大地라는 이름으로 불리워진 때부터 나는 당신을 기다리기 시작했어 내 작은 구릉에 깃들기 시작한 당신의 그림자 그것이 깊이 키운 모반의 눈알을 몸 깊이 간직하고 석양을 만나러 가곤 했어 그게 당신이 날 부르는 신호라는 걸 알았거든 당신이 바깥으로 내어뱉은 피 우리가 공유하고 있는 반란의 信標  헤매어 다니는 당신의 아픔을 알아 이승에도 저승에도 머물 수 없어서 죽은 뒤에 돌아오는 당신을 알아 내 작은 구릉으로 돌아와 쉬고 싶어하는 당신  안으로 안으로 당신을 안아도 당신은 아침이면 또 떠나가 머물지 못하는 당신  아침에 일어나보면 내 육체 위엔 창백한 당신 손가락 자욱만 햇빛 아래 밤의 지문처럼 남아있어 그리고 내 몸 가득 버석대는 알아들을 수 없는 언어들만   1975. 1. 19. 