유령의 노래 -거대한 파도의 시선   김정란  사랑하는 네 눈에서 그 날은 파랗게 불꽃이 튀었다  불꽃으로 내 앞에 마주서서 네가 울었다 눈물로도 꺼지지 않는 불꽃 속에서 너는 타지도 못하고 오 가엾어라, 네가 불꽃의 강을 거느리고 조금씩, 내 눈 앞에서, 조금씩 미쳐갔다  숨겨둔 네 상처를 엿보았다 저승으로 치닫다가 찢어진 네 살의 금(線) 너라도 왜 평안하지 않고 너라도 왜 온전한 살을 가지지 않고  (너는 나를 볼 수 없지만......)  나는 네가 일구는 시선의 밭이랑과 나는 네가 거느리는 시선의 파도와  네 시선이 닿는 곳 깊은 어디라도 따라가서 발기발기 네 살 찢어놓고 싶었다  찢어진 너를 안고 파열하여 비처럼 세상 위에 내리고 싶었다 오 뭇 생명에 나는 목이 말라 가려운 비가 되어 사람들의 살마다 스며들고 싶었다  사람마다 문둥이가 되고 사람마다 살을 부수며 사람마다 천둥으로 울어댄다면  내가 세상 위로 내리다가 고요히 消滅의 페허에 잠들 수 있으련만  너를 안고 헤매는 세상  아아 먼 세상   1975. 5. 29