유령의 노래 -하늘과 육체 사이, 언어  김정란 사뭇 등 돌려 작은 내가 흐느껴 울었네 신의 두 어깨에 머리 고이고 흔들리며 울었네  꽃 같은 상처를 내어주고 네가 와 입맞추라고............ 너를 불렀네 눈물로 네 따스한 입술 꼬드기며 나는 무너지네  정작 네가 다가오면 나는 진저리 나, 오, 생전 내 간직했던 생명의 티끌이 무수히 일어나 내 무너진 육체를 범하더라 하늘로부터...... 하늘로부터  (생명이 죽음을 범하니, 아버지, 내가 몇 번이나 죽어야 당신에게 이를까) (난 있고 싶은지, 없고 싶은지, 지금은 잘 모르겠네)  너를 거기에 두고 내가 살도 없이 살을 생각하며 피도 없이 피를 탐하며 늘 살과 피의 기억으로만 너를 만나네 나는 네 한계의 뜰에서만 너를 만나네  몸이라도 내가 그 등 뒤에서 낼름 혀를 내밀고 빛깔이라도 내가 그 등 뒤에서만 낼름낼름 혀를 내밀고  혀로 되살릴 수 있을까, 눈물나게 예쁜 너, 너의 생존을?  신의 두 어깨 괴고 바라보는 네 얼굴  내가...... 눈을 감아 버리네   1975. 5. 18.