유령의 노래 -분노, 흡혈귀   김정란  오, 네 손가락 뎅겅 잘라 빨간 우주, 흐르는 우주를 만나면 나는 깊이 깊이 인사한다  낯선 자, 너를 만나서 네 길고 생생한 목덜미에 푸른 달빛 내 이빨을 박으면, 떨고 있는 내 몸으로 움직여오는 것  이젠 기억나지 않아 생명의 따뜻함  무엇이었을까...... 소리를 내는 이것은? 무슨 뜻이었을까....... 이 진한 물소리는?  매일 밤, 내가 만나는 너는 약속처럼 거룩한 떨림으로 내 몸을 안는다 네가 내어주는 뜨거운 생명 두려워, 신의 눈과 뜻  나는 네 몸을 흐르는 소리...... 소리...... 부서지는 소리를 듣고 있다  살아있는 너 그 가려운 습성으로 내 몸에 들어온다 오 네가 그리워 무덤속 종일 긁어내는 내 상처와 아픔의 울음 너는 들었을까  달빛같은 네 목덜미 그 푸른 길 위에 뚫려있다 깊은 우물 하나 밤마다 네게서 피를 길어내며 나는 너를 비운다, 낯선 자여  달이 뜬다 텅빈 너를 두고................ 나는 간다 또다른 낯선 자를 찾아 또 한개의 우물을 파러 간다  그러면 안녕, 사랑이여 그러면 안녕, 길고 긴 목덜미여  달빛 육체 네 푸른 시체 위에 마지막으로 입맞추며 나는 말한다 곧 오너라, 죽은 자여, 우리는 별개의 외로움으로 만나게 되리, 밤, 신의 등 뒤에서  오 일어서는 네가 보인다 우리는 이처럼 닮았구나 오너라 죽은 자여  가자, 우물을 찾아가자   1974. 12. 30 