응시―내면의 삶, 전율  김정란  고통의 끝까지 가요. 거기에서 오래 머물러요. 어떤 집중의 힘이 내 응시에 성실함을 부여해요. 바라보는 일만으로 내 존재는 의미로 가득차요. 알 수 없어요. 이 대책없는 시절 모르는 순수의 확신. 열두어 살 새벽녘에 바라보았던 키큰 느티나무―그것을 신성함의 영역 속으로 서서히 너무나 부드럽게 띄워 올리던 장엄한 햇빛―그 무엇인가의 옴, 푸드득대며 사물들이 그것을 향해 찌렁찌렁 환호성을 지르면 달려올라가던 것―항복, 그때 내 작은 영혼이 휘둥그래 동공에서 눈알이 툭 떨어질만큼 놀래서, 와아!  내가 조그만 의자에 달랑 앉아서 달랑 앉아서 얼마나 감리롭게 그 순강을 꿈꾸었던지 나는 언제나 텅 빌어 있었어요. 하지만 알 수 없는, 지독히 효율적인 우울함  나는 한 살도 더 먹지 못했어요. 다만 나를 버려두고 내 껍질의, 외형의 우연한 길이만이 늘어났을 뿐. 나는 잔혹한 옴, 신선함의 밀도에 넋이 빠져…하지만, 지금은, 응응, 내 안에서 사물들마다 처음으로 보며, 한번도 살아본 적이 없는, 늘 감격해서 눈물 그렁그렁한 저 철부지 영혼을 나지막한 소리로 윽박질러요, 입닥쳐,, 주책바가지야!  그래도 난 알아요, 내가 가만히 꼼짝 않고 바라보는 이 어두움, 변함엇는 정신의 비효율성 속에서 온통 살로 된 이 푸드득댐, 환희, 그것을 내가 감당할 줄 안다는 것을. 문득 어두움의 커튼 속에 아주 가느다란, 빼빼 마른 생선가시 같은 손가락 한 개 떠올라왕요. 그것이 얼마나 단번에 화다닥 어두움을 벗겨내는지 나는 말할 줄 몰라요, 다만, 이 살로 된 떨럼을 전할 뿐, 고통의 응시의 끝에서 사물들의 껍질 툭툭 벗겨지고 그때 낸 눈앞에서 떠오르는 저 기이한 달빛 유령들의 존재를… 지금 너무나 지쳐 있는 내가… 