이미지들 -다스려진 고사리숲   김정란  #1 카메라, 땅에 낲작하게 붙어서 하늘을 올려 잡는다. 화면은 흑백 칼라. 모호하고 흐릿한 톤. 검은 물체 같은 것이 화면 가장자리에서 계속 중심을 향해 빠르게 움직인다. 중심에는 희뿌윰한 하늘. 검은 물체는 기체 같기도 하고 액체 같기도 하다. 흐릿한 유동성의 물질. 그것은 끊임없이 중심 쪽으로 너울너울 움직이지만, 중심의 빈 공간을 아주 잠식해 버리지는 않는다.  #2 카메라 위치 그대로. 그러나 화면의 전체 톤은 상당히 뚜렷해진다. 유동하는 검은 물체의 가장자리 부분에서 어떤 형태의 분화가 일어나기 시작한다. 거대한 속눈썹들이 엉킨 것 같기도 하고, 새의 깃털들처럼 보이기도 하는 것들이 생겨난다. 무형의 전체에서 떨어져 나온 눈썹이나 깃털같은 형태들이 중심의 빈 공간으로 날아올랐다가 다시 화면 가장자리 쪽으로 되돌아간다. 화면 여전히 흑백의 톤. 그러나 천연색 칼라로서의 흑백 톤. 검은 물체 더욱더 활발하게 움직인다. 그것은 이제 휙휙 날아다니기까지 한다.  #3 카메라는 검은 물체 쪽으로 더욱 가까이 다가간다. 서서히 화면의 실체감이 강화되면서, 그 검은 물체가 고사리숲인 것이 드러난다. 세관원 루소의 그림에 나타나는 원시림. 그러나 아무 색채도 없는 시커먼 색깔. 숲의 모양이 뚜렷해진다. 고사리잎사귀들, 때로는 화면 전체를 거의 가린다. 그러나 일렁이는 잎사귀들 뒤로, 희뿌윰한, 숨겨진 자체의 빛으로 빛나는 발광체 하나가 언뜻언뜻 비치기 시작한다. 역광. 중심의 비어 있는 공간은 조금씩 넓어지고 밝아진다. 발광체는 처음에는 화면 오른쪽에 치우쳐 있다가 조금씩 왼쪽으로 움직여서 거의 한가운데에 고정되어 있다. 그것은 UFO처럼 보이기도 하고, 구름에 가려진 태양같기도 하고, 가끔은 흰 새로 변하고, 또는 매우 뚜렷한 형태의 천사로 변하기도 한다. 그것은 멀리에서, 그러나 확실한 빛을 뿜으며 빛난다. 딱 한 번, 그것은 왼쪽 방향으로 추락하면서 빨간색과 검은색이 뒤섞인 사람 모양의 새로 변한다. 그러나 아주 작고 만만해 보인다.  #4 카메라 서서히 하늘 쪽으로 이동한다. 중심에 있는 발광체의 모양은 끊임없이 이렇게 저렇게 변화하지만, 그러나 그 빛은 어떤 <영속성>에 대한 확신을 준다. 발광체의 빛이 점점더 실체적으로 변하는 반면, 고사리숲은 점점더 희미해지고, 축소되어 화면 가장자리로 계속 밀려난다. 그것은 이제 다시 처음 화면에서처럼 흐릿한 검은 물질처럼 보일뿐이다. 그러나 검은 색의 농도는 훨씬 묽어져서 잿빛에 가까워 보인다. 움직임도 거의 없다. 발광체의 빛이 희뿌윰한 화면 전체로 퍼진다. 이제 빈 공간이 화면 전체를 거의 차지한다. 카메라의 위치는 이제 거의 발광체와 같은 고도에 있다. 