이미지들 -반투명한 생철의 여자   김정란  숲으로 이르는 두 갈래 길 (길은 윗길이거나 아랫길도 아니고 왼쪽 길이거나 오른쪽 길도 아니다 그것은 그 길과 그 길이 아닌 길 그 길이 아닌 길과 그 길일뿐이다)  한쪽 길 위에 무수한 들쭉날쭉한 제멋대로인 불투명한 여자들 불쑥 느닷없이 멋대로 나타나서 되나케나 걷는다  다른 길 위에는 단 한 명의 투명한 여자 나타난다 마치 거기 처음부터 있었던 것처럼 아무런 혼란도 없는 여자 그녀는 고요히 걷는다 규칙적으로  그 길과 그 길이 아닌 길 위의 여자들 숲으로 걸어 들어간다  숲은 입구에서 고요하다 침묵 소름돋는 정적 바람소리 신성한 쉭쉭댐 숲은 조금씩 더워지고 그리고 소리들은 잡다해진다 아주 많은 소리들 사이로 결국은 한 마디 말이 계속 겹쳐진다 "죽음들"이라고  단 한명의 여자 숲에서 빠져나온다 반투명한 생철의 여자  숲 앞에는 입자가 고른 모래들 여자가 엎드려 모래들에게 말한다: "예쁘구나, 고만고만해서, 흠, <있단> 말이지, 게다가 점착력도 없고. 좋아, 한심한 말들아."  여자가 모랫벌에 엎드린다 여자가 발끝 닿는 끄........읕........까지 몸을 뻗친다, 그렇다, 몸을  여자의 발가락 끝에서 갑자기 천길 절벽이 툭, 새카맣게, 까마득히, 아래로, 떨어진다 오, 그 아래로, 무시무시한 태고의 시퍼런 파도 넘실대며 으르렁댄다 물 저 깊은 곳에서 죽 음 이라는 글씨가 천천히 떠오른다  그 순간 여자가 쑤욱 하늘로 치솟아올라간다 절벽 끝에 붙은 채 위로 솟아오른 여자의 생철 몸 판판이 잘 펴진, 거대한 몸  그건 바람에게 동의하며 창창 소리를 낸다 세계가 얇게, 정연하게, 저며진다     절규................ 오랫동안................ 