이미지들-그 여자 입구에서 가만히 뒤돌아보네  김정란  가벼운 발걸음 소리 난 알아그 여자가 집을 나왔다는 걸 그 여자 옷자락 스치는 소리그리곤 모든것이 사악사악지워져 길은 외길이야 언제나 길이 뽀얗게 일어나 안개응 안개 따뜻해? 아니그건 아무것도 아니야그건 아무 느낌도 없어 그건 조금 물질이 된되다만 정적일 뿐 그   뿐이야 길 위엔 고요 아니면 근원의 예감만 있어있는 둥 해 그 여자 그 가벼운없음의 길로 어쩌자구 타박타박 모든것 사악사악 다 지워진 자리그 여자 옷자락 향기만 남은 자리나는 가만히 거기 내 뺨을 대 봐 그 여자, 이젠! 이라고 말하는 듯이손가락 들어올릴 때  깃털잎새꽃잎사이바람하늘사이 고요 금가루파시시 날지  정적............................... 그리고 어떤 입구가떠올라 외길 저끝에서 그 여자 뒤돌아보고 조금 웃었어 가.............. 내가 나지막하게 말했어 나는 제 자리에서 큰 숨 한번 들이쉬지그리고 쿵쿵 뛰어 봐 응 땅은 아직안 꺼지네 아직은 살아있네 안녕, 난 여자에게 말했어울지 마, 언제든 나도 거기 갈 거야안녕