이미지들 -밖으로 나간 여자, 세기말의 사랑   김정란  #1  정면의 앵글. 캄캄한 하늘, 또는 우주 한복판. 처음엔 파르스름한 점처럼 나타나는 불씨. 점점 커지면서 왼쪽 방향으로 빠르게 돌아가기 시작한다. 사방으로 힘차게 날리며 소용돌이치는 불의 꼬리. 속도 점점 빨라진다. 이제는 거대해진 파란 화염 끝부분에서 어렴풋하게 <신>, 또는 <사랑>이라는 글자가 나타난다.   #2  우물 안. 아래에서 위로 올려다보아진 깊고 어두운 우물. 매우 가파르고 높다. 까마득한 우물 벽 위로 아슴히 좁은 입구가 보인다. 태양이 입구 주위에 어른거린다. 우물은 아직 어슴프레하다. 빛을 받은 우물 벽면의 습기가 이따끔 반짝인다. 어른거리던 태양빛이 어느 순간 찬란하게 우물 바닥까지 직선으로 쏟아져 들어온다.   #3  도시 한복판. #2에서와 같은 앵글. 빌딩들이 늘어서 있는 큰 길. 새벽 어스름. 양 옆 정면에 두 채의 높은 빌딩이 서있다. 거의 비슷하지만, 약간씩 다른 색깔과 형태. 정면에 있는 두 채의 빌딩들 사이로 피를 뚝뚝 흘리는 거대한 검은 여자가 하나 나타난다. 여자 처음엔 비틀거리다가 똑바로 선다. 여자 견고하게 버티고 선 뒤, 천천히, 힘들게 두 팔을 펼쳐서 두 채의 빌딩을 감싸안는다. 빌딩 벽 위로 끈적이는 피가 줄줄 흘러내린다. 태양이 여자의 머리 뒤로 서서히 솟아오른다. 갑자기 여자가 빌딩을 껴안은 채 쓰러진다. 빌딩들 굉음을 내며 부서진다. 자욱이 피어오르는 먼지.    #4  다시 정면의 앵글. 도시가 무너진 자리. 끔찍한 폐허. 먼지가 뭉게뭉게 피어오른다. 폐허의 흐릿한 분위기와 정반대의 찬란하고 명료한 태양. 태양 천천히 한가운데로 이동한다. 태양이 절정에 왔을 때, 여자가 쓰러진 자리에서 황금빛 어린아이가 하나 나타난다. 먼지가 서서히 걷히고 폐허의 잔재들 사라진다. 작은, 뾰족한, 연두색 새싹들이 조금씩 대지에서 솟아나기 시작한다. 아이의 가슴에서 천천히 작고 가난한 성당이 하나 빠져나온다. 