이미지들 -금빛 황토, 여자의 몫인 죽음과 (영역)  김정란  까마득한 과거 #1 가물가물 아주 멀리, 화면은 왼쪽 맨끝에 배치되어 있다. 거의 흑백의 톤이다. 거대한 코끼리떼가 줄지어 오른쪽으로 이동한다. 어미 코끼리 뒤에 따라가는 사랑스러운 작은 코끼리. 잿빛 피부와 선연한 대조를 이루는 하얀 상아. 어렴풋한 하늘. 아주 멀리, 산들, 반짝이는 능선의 눈雪.  조금 덜 까마득한 과거 #2 화면 여전히 흑백의 톤. 그러나 화면의 시야는 #1에서보다 훨씬 더 좁혀져 있다. 화면 조금 더 눈 앞으로 다가와 있고, 조금 더 오른쪽으로 옮겨와 있는 배치. 하이에나가 땅을 마구 파헤친다. <무덤>이라고, 누군가가 말 아닌 말, 지금까지 알려진 바의 말보다 훨씬 더 직접적인 말로 말한다. 인식의 화면에 막바로 떠오르는 말. 뼈다귀 몇 개가 무덤 밖으로 삐죽이 솟아나와 있다.  지금, 여기 3# 갑자기 화면 천연색으로 바뀌면서 오른쪽으로 훨씬 이동한다. 거의 한가운에 눈 앞으로 바짝 당겨 배치된 화면. 아주 하얀색의 거대한 容器가 나타난다. 용기 사이사이에 단층(오, 시간의 접질러짐, 진화의 맥락)과 같은 줄무늬. 아주 빨리, 신발인가? 아니, 방주 같은데...... 아니, 무덤이야, 라는 말이 들린다. 화면 다시 빨리 더 오른쪽으로 움직여서 한가운데에 고정된다. 황토빛 벽. 생생한, 새 흙의 느낌. 흙은 황금빛으로 빛나고 있다. 왼쪽 침대 위에 얼굴이 보이지 않는 시신, 하얀색 시이트로 덮여 있다. 시신의 발이 삐죽이 보인다. 그 앞에, 얼굴이 보이지 않을만큼 하얀색 머릿수건을 깊이 눌러쓴 여자 하나가 검은 수녀복을 입고 고개를 숙인 채 단정하게 앉아 있다. 거의 기하학적인 모습. 그러나 화면 전체의 실체감은 너무나 뚜렷하다.  다시 지금, 여기 #4 천연색 화면 다시 빠르게 오른쪽으로 이동. 오른쪽 맨끝. 금빛으로 찬란하게 반짝이는 진흙 땅이 나타난다. 테니스코트일까? 정방형의 한귀퉁이에 그려진 금線이 보인다. 오른쪽 맨끝에, 금 위에 걸쳐진, 세개의 그림자가 나타난다. 양쪽 두 개의 그림자는 작고 흐릿하고, 가운데 하나는 훨씬 크고 뚜렷하다. 왼쪽 변의 금 속에서 물이 졸졸 흐른다. 그 물 위에 두 개의 촛불이 나타나, 이리저리 왔다갔다 한다. 목소리가 들린다. "잘 봐, 사각형 안에 잘 보이지 않는 어렴풋한 사각형이 또 하나 있어. 그건 숨겨진, 본질적인 사각형이야." 과연, 어렴풋한 사각형이 테니스 코트 안에 살며시 나타난다.  아득한 미래 #5 화면 다시 흑백 톤. 다시 한가운데. 아래서 위로 올려다보여지는 상당히 가까운 화면. UFO 모양의 검은 구름들이 한없이 위로, 위로, 올라가고 있다. 사이사이, 마른 번개가 친다. 