이미지들 -빨간 불길 머리카락의 존재  김정란  #1 깜깜한 하늘에 무수히 빛나는 은하들.  #2 밝은 하늘에 떠있는 구름들. 구름들은 아주 밝고 환한 흰색이다(특히 <빛>의 인상이 두드러진다). 구름들은 빨리 움직이며 모양을 만든다. 구름 중의 하나가 빽빽하게 뭉치더니 시커먼 고래로 변한다(그놈은 내 쪽으로 뒷꼭지를 보이고 있다). 끔찍하게 흉하고 너저분하다. 피부에는 지저분한 흉터들, 버짐들, 종기들. 피부의 검은색은 <형편없이 낡았다>는 느낌을 준다(<낡은>이라는 형용사가 내 의식에 강요된다). 그놈 옆구리에 지렁이처럼 길쭉한 시뻘건 내장이 칭칭 감겨있다. 그놈이 몸을 돌려서 내 시선을 찾는다. 나는 대면한다.  #3 라파엘로 풍의 은빛 갑옷을 입은 아름다운 여자(여자? 무슨 상관이람) 천사가 날개를 펄럭이며 구름 속에서 몸을 일으킨다. 빛이 흘러넘친다.  #4 이번엔 땅이다. 땅 위에선 줄줄이 일렬 종대로 늘어선 유인원들이(<인류의 진화>라는 제목으로 그려진 삽화같다) 오른쪽으로 묵묵히 걸어가고 있다. 그 뒤로 여자 하나가 나타나 그들과 엇갈려 왼쪽으로 걸어간다. 그들과 여자가 스쳐지나가는 그 순간이 특히 내 마음에 깊은 인상을 남긴다. 왼쪽 끝에서 거대한 뒷모습의 검은 그림자가 갑자기 일어선다(웬지 분명히 <남자>이며, 그가 여자를 맞이하기 위해 일어났다는 생각이 든다).  #5 다시 햇빛 가득찬 하늘이 나타난다. 멀리 희고 밝은 구름들 사이에서 빨간색의 조그만 형체 하나가 <발생>(나는 그게 분명히 <발생했다>고 느낀다)한다. 특히 머리카락이 붉은 금빛으로 화려하게 빛나고 있다. 그것이 전속력으로 나를 향해 달려온다. 그것의 얼굴이 점점더 커지고 윤곽이 뚜렷해진다. 이제는 그것의 얼굴이 분명히 보인다. 온통 붉은 빛으로 빛나는 거대한 사자(암놈이기도 하고 숫놈이기도 한 것 같다). 힘차고 추하고 동시에 아름답다. 나는 사자에게 안녕! 하고 인사한다. 사자가 조용히 웃는다. 존재의 깊은 근원에서 존재 전체를 이용해서 밀고 올라온 듯한 웃음. 내 마음이 무엇인가로 꽉 찬다. 