이철규 씨의 주검에게  김정란  푹푹 썩자, 나여, 적극적으로, 썩어문드러지자, 지금은 생생한 나여,  세상에-알아?-내 가슴이 그 때-그대의 모욕당한-그 존재의 껍질의-너덜너덜한-게다가-그리고-나는-눈 돌리지 않았어-나는-그-천연색 사진을-꼼꼼히-들여다보았어-  나는 울지 않았어. 왜냐하면 감당했기 때문이야. 나는 호들갑을 떨지 않았어. 내 안에서 뽀글뽀글 아주 천천히, 세목의 분노가 치솟아 올랐어. 그래도 나는 흥분하지 않았어.  나는 다 내다버렸어. 그때 거짓을, 우리가 삶이라고 적당히 겉옷 입혀 흥흥 참아내던 너절한 양식을, 역사라는 미명의 폭력을, 내가 사회라고 부르며 어정쩡하게 기다리던 공동의 운명에의 희망을.  왜냐하면 젊어서 죽은 자여, 나는 죄다 싸안기로 한 거야. 통째로… 아예… 모두…   나는 그대를 안고 사는 거야. 확실히. 나는 공범이야. 아시지. 누가 그렇게 공개적으로 썩어가겠어. 그날 이후로 나는 (아주 열심히 썩으면서)  아무 말도 친구들과…나누지 않기로 했어…  세계는 덫으로 우리들 한 사람 한 사람의 날개를 꺾고, 나는 잠자던 내 피멍들의 까만색 울혈들이 다시 그 덫을 향해 법석이는 소리를 들어.  당당한 파멸에의 예감. 침묵과 침묵의 골에서 날선, 삶의, 시퍼런, 생생한, 기운들이, 죄다, 덫을 향해 일어서는 소리…꼭 한 번 살고, 꼭 한 번 죽는 자들의… 죽여라, 그럴 수 있거든, 죽여라, 백번이라도. 