작고 낮은 나라, (영역)  김정란 1 해일이 밀려왔었다 모든것이 휩쓸렸다 바닥이 드러났다 망연히, 참담해 하며 나는 벌거벗은 바닥을 들여다 보았었다 얼굴이 나타났다가 지워졌다 아름다움?   2 이름을 주어야 해, 명명해야 해 하지만 내 마음은 조금도 불안하거나 초조하지 않았다 나는 윤곽이 뭉개진 그 얼굴에게 조용히 가을바람처럼 나지막하게 세계의 모든 있음...에 피.... 이슬처럼..... 방울방울 맺히는 가슴으로...... 말했다 널 사랑해 네게 이름을, 있음의 형식을 줄 능력이 내겐 없어 하지만 널 살아낼께 가장 가까이   3 나는 바다를 향해 서있다 언제든 나는 떠날 준비를 하고 있는 것이다   4 떠밀려온 해초 몇 줄기 깊은 바다의 가라앉지 않은 속삭임처럼 미진한 오 미진한 말의 미열....... 엷은 소금기 나는 그것을 거둔다 (영역)이 흔들린다   5 달, 목걸이처럼 수천개 알알이 꿰인 달 수면 위로 떠오른다 나는 들리지 않는 아주 깊은 나라의 작은 소리로 대답한다 별 몇 개 갑자기 파파팍 눈을 뜬다  6 물방개 한 마리 내 작은 나라의 수면 위에서 조심조심 물을 가른다 나는 가만히 웃는다 물무늬........ 자기 식으로 물결을 이해한 자의 작고 가난하고 겸손한 말.........  저녁 하늘 아주 가까이 내려온다.......... 