저녁 노래   김정란 차마 못 다한 말로 가슴이 찢어져 안으로 드리우는 母音의 혓바닥 안고 세계의 헛된 들과 세계의 迷妄 속에 서성이는 자들 저녁을 향해 간다  그들은 오만한 모음의 습관으로 저녁의 뜰에 불을 지른다 불꽃은 그들의 혓바닥 까맣게 그을러먹고 배가 부르다 그럴 때, 그들은 모음 주위를 맴돌며 춤이나 추다가 춤이나 추다가 쓰러져 운다  너희, 저녁으로 돌아간 저녁의 아이들, 안으로만 자라는 평안의 혓바닥이 이윽고 너희 몸까지 삼켜버리면 깊은 모음의 계곡에서 생각해 봐 울다가 문득 생각해 봐  너희 울음 홀로 강하여져 神을 만나는 것 너희 홀로 우는 울음 함께 무성한 숲으로 일어나 각각 맹랑하게 변신하는 것  그러니 두려워 말자 이제 혀의 빨간 상처라도 되자 이제 혀의 깊이 파인 한의 계곡이라도 되자  모든 것 보내고 보낸 뒤 가여운 육신만 남기고 우리가 하늘과 땅에 죽도록 남는 단단한 길이 되어 울음 울겠네, 울겠네  백날이나 천 날이나 저녁 뒤에 숨어 솟아오르는 완강히 감긴 神의 눈을 기어이 불러내겠네   1975. 3. 18. 