제6일  김정란 새벽에 네가 부르는 소리를 들었다. 네가 나를 부르며 흐릿한 내 모습을 조금씩 다듬어갔다. 네 눈 앞에 알몸으로 서서, 나는 분명해지는 내 육체의 선, 그 적막한 전율의 기쁨을 만나고 있었다. 환희의 날개를 퍼덕이며 네 앞에서 드러나는 나의 현신. 네가 벌거벗은 내 주위를 돌며 훅훅 숨을 쉬었다. 차가운 새벽 하늘에서 어리둥절한 내가보는 것, 눈부시도록 하얀 확인. 네 튼튼한 손가락에 닿아 완벽해지는 내 아름다움. 네 투명한 허공에 단단한 육체로 솟아나, 철없는 나의 생명은 네 무구한 아침을 찢어내린다. 내 육체의 넓이만큼 내 육체 위에 덮이는 아침. 빛의 꿈, 너의 눈빛, 아침으로 물들어 첫발을 걷는 나를 지키고, 내 발랄한 四肢에 너의 둥근 손짓, 맑은 이슬이 닿아온다. 불타는 너의 숨소리, 춤추는 네 뜨락의 옷자락.  천진한 내가 서서 보았다. 고요히 일어서는 세상, 나의 변두리, 최초의 영역.  내가 들었다. 두려운 충일이여, 너의 빛나는 음성.  .......평안하라........   1974. 11. 20 