지상의 나무들  김정란  길, 지상의 길 위에서 나무들이 숨을 죽인다. 그들은 영혼의 마른 이야기로 버석대며 우리 영혼의 고향, 메마른 고향의 상형문자들을 얘기한다. 그들의 이야기를 들을 수 있는 자들 행복해라. 그들의 가난한 생존에 제 피를 뽑아주는 자들 당당해라.  프랑시스 잠의 저녁. 프랑시스 잠의 가로수길. 어디서든지 평안할 수 있는 겸손한 영혼을 가진 자들. 내가 우주가 되리라고 내가 너희를 맑게 하는 우주가 되리라고 깊이 고개숙이는 자들의 평안하고, 평안한 석양.  길 위의 나무, 나무, 서서 있는 자들. 서서 얼어붙은 손으로 팔을 벌리고 기도의 애원으로 잎을 피우며 가끔 참을 수 없는 몸짓으로 상형문자의 꿈을 말하는 자들, 샨티 샨티. 보석처럼 숨어있는 자들의 수줍은 기다림을 말하다가, 기다리다가, 나무는 얼어붙은 생존의 습관, 생존의 방향으로 기울기만 할 뿐, 나무가 피우는 잎사귀들, 그 반짝임이 나무의 것이 아닌 때가 되면, 그 공허한 생존의, 줄기...... 그 줄기에서 독립하는 나무의 푸름, 잎새, 생명......  있는 것은 있는 것으로 당당하다. 거기에 하나의 화면을 만들고 모든 순간을 메마른 삽화로 오려낼 것. "여기와 저기에 있음"으로 너희 무한의 삽화는 계속되어 슬픈 이야기, 이야기의 실을 타고 팔락팔락 쓰러지리라.  나는 듣는다. 쓰러진 너희가 눈감는 소리, 아, 가슴저미는 順命, 예쁜 노예들. 슬픔이 이마에 별처럼 반짝인다. 나는 너희들 곁에 천천히 눕는다.   1975. 11. 7.