파롤, 가난한 말 ―「언어의 본질은〈결핍〉이다」라는 명제를 기쁨의 이름으로 뒤집기―  김정란  아이들의 팔랑이는 옷 나는 옷의 확실한 물질성에 마음을 빼앗긴다 하지만 그애들의 드러나지 않은 순결한 밀빛 살 위에 아, 저렇게 어두운 빛의 옷이, 어째서? 아줌마, 아이들이 다가와 말했다 봄, 아줌마, 그래요, 우리는 봄이에요  우리의 봄의 몸에 입혀진 가을의 옷 그게 딱해서 그래요? 하지만 어때요, 결핍으로 인해 우리의 봄의 존재 이유는 한결 돋보이는 걸  어떤 이가 말했다, 아주 딱딱한 자로 우리의 몸을 탁탁 두들겨서 일렬로 서게 만든 뒤에, 「애구 딱해라 가난한 족속들」  우리는 결핍의 옷을 마구 흔들어댔다 모르시는 말씀 우리는 뒤서거니 앞서거니 마구잡이로 대열을 흩뜨렸다 우리가 묶여 있다니! 터진 옷 틈새로, 별빛, 진주빛, 살들이 마구 삐져나왔다 안에서 파열하는 존재, 가난한 집안의 숨겨진 재산들  나는 아이들이 예뻐 죽을 지경이었다 다시 말하면 삶이… 아니면 가난해도 이토록 당당한 아이들의 실존이, 또는 그것을 지키는 어느 시인들의 밤샘이… 