편지  김정란  그대는 내 새벽 안개. 잠에서 깨어나 처음으로 만나는 건 늘 당신입니다.  오래 방황했습니다. 육체는 피곤하고 혀로는 죄를 저지르고 그리고 일상의 수치는 끝나지 않습니다.  슾이 떠나가네요. 새들이 날아오릅니다. 새들은 언제나 눈을 뜨고 날아갑니다. 그들을 위해서 세계의 끝에서 종이 울립니다. 내 사랑 당신도 사뭇 따뜻한 삶의 터를 버리고 날아갑니다. 그대, 언제나 떠나는 사람. 언제나 단 한번만 있는 새벽 안개 속으로. 그 끝에 神이 계십니다. 그분은 언제나 홀로 떠오르는 자들에게 손을 주십니다. 결국, 그분 안에서만 우리는 진정으로 만나는 것일까요. 결국, 홀로 완벽하게 있기 위해서 우린 사랑했던 것일까요. 결국, 순결한 이별을 위해서 우린 그토록 따뜻한 추억들을 만들었던 걸까요. 결국, 아름답게 잃어버리기 위해서만?  그 쓸쓸함 속에서 나는 그대의 어깨 너머 떠나가는 숲을 배웁니다. 그대를 사랑함으로써 나는 깊은 숲을 향해 떠나는 내가 됩니다. 당신은 새벽 안개에 씻긴 내 그림자, 내 맑은 본질입니다.   1977. 10. 24 