햇살의 예감 ―춤추는 여자, 엘비라   김정란  그녀 : 왜 내겐 이토록 가슴이 많은 걸까요 당신은 알아요 멀고 가까운 그대 있거나 없는 그대? 문득 언제부터인지 그렇게 느껴지기 시작했어요 보아요 내 다리에서도 내 손가락 머리카락 끝에서도 가슴이 뛰어요 그대를 볼 때마다 그 수천의 가슴들이 팔락였었어요 그리곤 살들이 에어졌어요 얼만큼이나 내가 얇게 저며질 수 있는지 나는 정말 놀랐어요 너무 지독한 느낌 너무 생생한 의미 너무 전적인 동의가 내 살을 켜켜 잘라냈었어요 도대체 그 밀도를 감당할 실존의 형식이 없었으니까… 존재의 얇은 결을 따라서 일일이… 살이란 살들이 모두…나는 점점 무게를 잃어요… 세계가 무게를 잃은 나를, 나의 설명되지 않는 갈증을 바깥으로 밀어내요 두렵지는 않아요 왜냐하면 벌써! 바위들 속에서 내가 느끼는 가슴이 풀잎들 속에서 내가 느끼는 가슴이 나를 만나러 오고 있거든요 보아요 그 가슴들이 날아올라요 나비가 된… 그 : 네가 있을 자리는 여기 없어, 안녕, 나비, 널 돌려 보내야 해, 어디든, 이곳이 아닌 곳으로, 안녕.  (탕! 총소리 정적. 아무 일도 일어나지 않았다. 정말 아무 일도 없었다.)  그녀 : (화면 밖에서) 여긴 너무나 환해요, 엄마, 이젠 아프지 않아요. 나비가… 와아… 수천의…난 이제 정말 가벼워요. 나 : 가슴속에서 금알갱이가 탁탁 터진다 나는 내 손가락들을 내려다본다 그 그곳에서 펑펑 뛰던 가슴들이 갑자기 고요해진다 내 존재의 끝에서 고요히 빠져나온는 나비들 파드득대며 문득 나를 에워싼다 무너지는 존재의 틀…햇살이…그리고 조용히 스며들어온, 막연한, 예감…나른한… 