황금색 투명한 구더기들과 커다란 한 권의 책에 대해서    운명이여, 운명이여, 잔인하고 부드러운 혀, 나의 <있음>을 녹여먹는 나의 <없음>이여      나는 떠밀려 금線을 밟고 선다 그건 내가 결정한 행위가 아니야 그 행위의 내적 필연성은 아주 먼 곳의 어느 뒤죽박죽 엉킨 시간들의 느닷없는 존재에의 권리 주장으로 생겨난 거야  그건 가지런히 설명되는 게 아니라구  그건 뜽금없이 도래해서 모든 것을 유린하고 내가 미처 손쓸 틈도 없이 내 영혼을 나꾸어채다가 냠냠 뜯어먹고 계셔  난 처음엔 격렬하게 저항했어 난 혼란스러운 게 싫었거든 참견하지 마, 빌어먹을, 나는 욕지거리를 퍼부었어  확보된 안전선 이쪽의 편안에 길든 의식이 야 너 죽고 싶니하고 나를 윽박질렀어 미쳤군 완전히 하지만 저쪽은 또 저쪽대로 막강하지 안전선 저쪽의 망할 갈고리 하나가 내 머리끄댕이를 잡아당겼어 어딜 가니 내가 널 놔줄성싶니 이미 너무 늦었어 알겠니 벌써 반쯤은 귀신인 여편네야  솔직하게 말하자, 나는 처음엔 너무나 무서웠었다 유린된 금을 헤집고 시커먼 구더기들이 꾸물거리며 생겨나고 어어 이게 뭐야, 나는 징그러워서, 소름이 쭉쭉 끼쳤어 그 음산하고 괴이쩍은 무정형의 세력들이 내 혼을 온통 시꺼먼 먹물의 설설 끓는 카오스에 처박아넣고 잔치를 벌일 때, 나는 한숨도 자지 못하고, 머리를 쥐어뜯으며, 하느님, 차라리 죽여 줘요, 죽고 싶어요 하고 울부짖었었어  그런데... 있지... 그것들이 금을 먹어치우고 살금살금 나도 모르는 새에 내 얼굴까지 깨끗이 먹어치우고 어느날 꺽 잘 먹었다 이젠 배부른데 하는데, 있지... 그것들이 아주 찬란하고 번쩍이는 금색 투명한 구더기들로 변한 거 있지...  난 이제 울고불고 법석을 떨지 않아, 난 알고 있으니까 내 없어진 얼굴 밑의 어느 비밀 통로를 따라 그것들이 가만가만 우주의 블랙홀을 향해 떠난다는 걸 그러든지 어쩌든지 난 이미 상관 안해 어디든 가서 또 윤회의 고리 속으로 들어가겠지  그리고 나는 인간의 빈 책을 생각하기 시작했어 내가 그 속에 겨우 한 획이나 그을 수 있을까 말까 한 인류 공동 저술의 커다란 책, 살아서 지옥까지 가본 인간들 자기가 자기 자신인 것에 너무나 넌더리가 나서 <바깥>을 꿈꾸느라 자신을 물어뜯어 너덜너덜해지고 비로소 겸손해져서 더이상 내가 내가 아니게 된 자들이 더듬거리며 띠엄띠엄 읽기 시작하는 책, 얼굴을 다 뜯어먹힌 자들이 적요의 벽에 기대 앉아 가만히 뭉개진 얼굴로 꿈꾸는 책 당대에는 절대로 다 읽지 못하는 책  그 책을 감히... 갈망의 이름으로... 