나만의 슬픔      詩人 : 金誠會 태양을 배웅하는 달서녘하늘에 걸려 넘지 못하고또 다른 하루를 마감하니새날을 향하여 未明 올적에가슴 언저리 적시는 기억의 저편... 내 안에 숨쉬는 또 다른 나를 향하여외마디 외침은 메아리 되나니아마도 혼자가 아니란 사실을 상기하는 소리임을 알게 합니다. 많은 슬픔이  찾아들면나는 나를 보내고그대를 가슴에 담으며 슬픔을 잊나니언제나 그대는 위안되고 기억만으로 작은 웃음 짓게 합니다. 저 멀리 아득히 먼 곳까지 이 가슴을 울리는 사연 전해져그대는 한달음에 달려와 안겨떨리는 가슴을 안으며 눈물짓기에차마 기억만이 獨白(독백되어 흐르나니 서러워도 그 사연 전할 수 없음이나만의 슬픔 되어내 안에 서러움 堪耐(감내하며 숨죽여 울 때그대는 알지 못하고 희뿌연 안개속의 또 다른 그리움 되어 달려옵니다. 그리는 마음... 기다리는 안타까움...실타래 같이 마냥 엉킨 채로 살다보면언제가 내 안에 슬픈 종지부 찍고회상만으로 행복한 웃음 짓날 오리니......   ** 050403 / 내 그리움 중에