유체일탈 /有體逸脫                  詩: 金誠會 비스듬히 열어젖힌 작은 창사이로 살며시 그리움을 담은 달빛은실낱같은 빛으로 심장을 엄습해그리운 마음을 嘲弄(조롱하며수없이 많은 思想(사상으로 달려옵니다. 이 어둠이 주는 또 하나에 조롱보고픔으로 回想(회상하는 시간기쁨보단 슬픔의 기억이지만가버린 날 그리움마저 그리운 心思아픔마저 작은 미소 짓게 하나니. 그리움에 달려가 안기고 싶지만가로지른 현실의 벽 넘지 못해간절한 마음으로 맴돌기만 하나니이리도 그리운 밤이 찾아들면삶을 벗고 유체일탈 꿈꾸게 합니다. 하늘과 땅만큼 멀리 있다 하여도간절한 마음으로 그리면달려 갈 수 있는 세상에 살고 지고파지금에서 벗어나 잠시 逸脫(일탈을 꿈꾸어 봅니다. 다시 현시로 돌아 올 수 없을지라도지금 이 그리움이 너무도 깊기에유체이탈을 꿈꾸며 길손 되나니돌아올 아픔은 생각도 없이알 수없는 迷路(미로 속 달려갑니다. ** 050329 / 내 그리움 중에