숫자 中안간힘을 많이 쓰기로는 9다9는 10 아래 있어기껏 해봐야 부분대장이다99는 100의 바로 턱 밑에 걸려오르가즘을 다는 느끼지 못해늘 아쉽다999는 시지프스가 무거운 돌을 메고뼈 빠지게 山을 올라가는 팔자다이를 악물고 벼르면서 달려가도빤히 보이는 월계관 앞에서번번이 무너지는 꿈 누구 앞에 특별히 내세울 건 없지만그렇다고 영 쓸모없지는 않아서주로 화투판에서는 그 인기가 절정이다더구나 바둑을 좋아하는 사람들에겐꿈이고 목표가 된다또 시험을 잘 치른 아이 엄마에게흡족하지 않지만적잖은 포만감을 주기도 하고 형편이 이러하듯완전 數置처럼 한 곳에 머물지 못하고앞을 쳐다보며 가는 것이特色이다<<<>>>...9를 중국에서는jiu(지우)라고 발음하는데이는 오랠久와 音이 같아-8(ba)과 發展의 發(fa)의 음이 거의 비슷해 8을 좋아하듯-9는 중국인이 가장 좋아하는 숫잡니다.久의 뜻이 꾸준하고 오래간다는'계속'또는 '진행'의 뜻을담고 있기 때문이겠죠.중국의 거리마다 흔히 볼 수 있는'999'가 딸린 간판의 상호들우리도 왜 기억나는 게 있죠.'은하철도 999'