여태 헛 걸음만 하다가 한 발이면 건너뛰는 도랑 앞에 서다. 國川을 낀 도회지의 밤안개가 야광(夜光)을 삼키고 토(吐)해 내는 곳에 무리분간(分揀)이 쉽지않는 인파들이 굉음(宏音)을 지르며 구석구석 건물을 헤친다. 비스듬히 누운 건물 안으로 속도를 내는 바퀴벌레처럼 들어가서 잔뜩 배를 채우고는 누에 애벌레처럼 기어 나오는 모두는 그래도 靑春. 바이칼을 휘감은 大陸바람이 쏜살같이 南으로 달려오는 줄도 모르고, 갈색계절이 바람門을 닫아 걸고 떠날 때, 해는 이미 만동(晩冬)을 등에 업고 山을 오르고 있다는 것도 까맣게 잊고서. 송년의 열광(熱狂) 뒤에 처져있는 빛 줄기가 길을 잃을 쯤, 한 발이면 건너는 도랑에 침출수(浸出水)가 흐른다.한 해의 온갖 오물(汚物)이 山더미처럼 쌓였다가 스며흘러 얼지도 못하고 버려지는 폐허.인간의 때는 사우나 下水場에만 고이는 게 아니다.새우깡이 입안에서 바스락 거릴 때,바나나 하나를 까 먹을 때에도 人間은 곧잘 쓰레기를 배설한다. 끝내는 홍수가 되어 빠져 죽는 줄도 모르고. 한 달 내내 기둥 높은집 안 뜰에서 고니처럼 괙괙 소리만 지르다가,밤낮을 구분 못하고 씨가 萬 발이나 빠지도록 술만 퍼 마시다가,하도 바빠 고향의 어버이 생신도 忌日도 모르고 지내다가,바다 한 가운데 계란만한 해가 子宮에서 탯줄을 끊고 축축하게 올라오는 꿈을 깨고 나서야 정신이 번쩍드는,한 발이면 건너뛰는 도랑月.