마당 조금 훤한 집 들머리에 서 있는,나이든 회화나무가 떨고있다.  해는 산봉우리에 끌려가고 어둠 설설 내려오는데,늙은이 지푸라기 잡는 소리 들린다.땅바닥에 질질 금을 그어놓고 저 혼자 달그늘에 몸을 누이려나,  화려한 花序로 한 철 피어나는 꽃도 향을 다 뱉고나면 지고,그 자국엔 염주알 꼬투리로 주렁주렁 늘어져 여무는데,철 지난 줄 모르고   허리춤을 늦게 빠져나온 가지에는 시방,마지막 남은 꽃닢들이 애써 옅은 입술을 내밀고 아는 척이다.늦은 길손이 낯익어 하는 인사치레 같기도 해,  가다말고 잠시 멈추어 섰다.검은 그림자가 따라서면서 하늘이 내려앉았고,  별들이 하나 둘 따라 내려오다가 나뭇가지에 걸려든다.걸려서 오도가도 못하는 별들을 점찍고 있는 사내의 등짝에 느닷없는 굵은 빗줄기 후두둑 스치고 지나갔다.  환청인가,무슨 소리가 또 있었다.달이 구름을 뿌리칠 때 自鳴槐 떨어지는 소리?  젖은 등허리를 구부리고 선 사내의 눈에 검은 그림자를 안고있는 별무리가 들어왔다.아직 발을 들이지 않은 안방의 창틈으로 불빛과 함께 새어나오는 사람소리도 들었다.  그늘에 발만 담그고 있던 사내가 별무리를 따라들어갔다.그늘도 같이 따라들어갔다.                            <<<>>> *花序(화서):꽃차례(총상꽃차례,취산꽃차례,원추꽃차례 등등)*自鳴槐(자명괴):회화나무마다 스스로 우는 꽃이 한송이씩 있다는   전설에서 유래함.참고로 우리가 일컫는 회화 나무(槐)를 중국에서는  괴槐(후애이-빨리 발음하면 홰)라고 하는데 아마 거기서 비롯된 듯함.