단번에 낚아챌 요량으로水草 우묵한 머리 속으로 족대를 들이밀었으나아직 비늘조차 생기지 않은 미끄리한 피라미 몇 건져 올린다.  하긴, 심연의 바다를 가지고도  늘 지느러미의 세계를  겉돌기만 하는 내게올찬 大魚를 잡아 올린다는 게 말이 안 되지얕은 물에 바지 걷어붙여서는.  깊은 물에는 큰 미끼를 던져라하여, 태공망의 미끼를 찾아 나서기로 맘먹고쉽게 끝나지 않을 깊은 사유의 苦行을 떠난다.  언젠가는 파문을 일으킬삿갓 눌러쓴 내 어두운 머리 속에도한줄기 빛이 내릴까, 그물망 들여다보면 잔챙이만 퍼덕거리는데.                   <<<>>> +습작노트+*족대:개울이나 얕은 물에서 고기를 잡도록 양쪽 막대기를 그물로 연결하고 볼이 처지게 만든 조어도구.*태공망(太公望):본명 강상(姜尙). 그의 선조가 여(呂)나라에 봉하여졌으므로 여상(呂尙)이라 불렸고,속칭 강태공으로 알려져 있음.위수(渭水)에서 낚시중 주나라 문왕(文王)의 초빙을 받아 그의 스승이 되었고, 무왕(武王)을 도와 은(殷)나라 주왕(紂王)을 멸망시켜 천하를 평정하였으며, 그 공으로 제(齊)나라에 봉함을 받아 그 시조가 됨.