우리 집 아파트는 가을모기 한 마리 키운다. 단단하게 여물어가는 한 톨의 씨앗처럼,날이 갈수록 몸집이 작아지고 진화된 놈은, 엘리베이트를 동승했다 내릴 때 내 뒤를 밟고 집 안으로 들어온 침입자다. 당장 잡아서 물고를 내고 싶지만 그거 쉽게 볼 일 아니다. 놈의 도피지능은언제나 나의 색출능력을 앞지르고지형지물 활용이나 돌격엔 더없는 명수다. 햐, 요놈 봐라! 그 작은 몸집으로,숨죽여서 이빨 깨물고 핏대 세우는 나하고 한 판 붙어보자는 거다.나 참,같잖아서. 놈은 자리를 깔고 이불을 펼 때마다 스토커처럼 찾아와 내 주위에다 진을 친다.나도 이래선 안 되겠다 싶어 하루는 집안의 전등을 죄다 끄고 TV만 켜놓고선킬러를 최대한 손 가까이 두고 놈의 동선(動線)을 지켜보고 있었는데,아뿔사! 그만 잠이 들고 말았다. 늘 이랬다. 남는 것은, 손만 아프고파리채 소리만 요란하고놈에게 만찬을 진상한 것 뿐.결국은 내가 손을 들고 말았지.세월이 지나,내 나이 모기(耄期)에 이르면나무껍질 같은 내 살가죽도 덤빌런지. 언제나 승자였던, 질긴 네놈도머지않아 큰 명절이 오면 얼어 죽고 말리라. 네놈의 조상이 그랬듯이,          <<<>>> *모기(耄期):여든 살로부터 백 살까지의 나이대를 말함