산중턱을 올라가다 오솔길 옆 텃밭 가장자리에 흰 분칠을 하고 무겁게 앉아있는 늙은 호박이 있길래, 참 잘 익었다 싶어 찬찬히 뜯어보고 있는데 나팔꽃 덤불이 눈에 걸렸습니다. 보통 나팔꽃보다는 한참 작은 앙증맞은 꽃이 푸르고 높은 하늘을 품으려고 애를 써 보지만 겨우 병아리꽃 만했습니다. 난생 처음 보는 것이 신기하기도 하고 또 손이 간질거려서 바싹 마른 꽃씨를 너댓 개 조심스레 받아와 한 이틀 물에 불려, 꽃삽으로 화분흙을 살짝 들어올려서 씨앗을 넣고 솔질하듯 흙을 덮었습니다. 지난해 가을일입니다.    그런데,    봄이 오고 여름이 지나가도 감감무소식이다가 시월이 며칠 안 남았을 때 보일 듯 말 듯 씨 바가지를 밀고 올라오는 그 무엇이 보였습니다. 일주일을 무엇인지도 모르고 지내다가 개천절 아침 10cm도 안 되는 키에서 작은 꽃 딱 한 잎, 입을 열었습니다. 지난해 보았던 그 나팔꽃이었습니다. 기절할 뻔 했습니다. 저녁이 와 입을 다물었을 때는 자기 몸보다 무거운 씨방을 달고 등이 활처럼 휘어져 바닥에 기대고 있는 걸 보고는 측은한 맘 차마 놓을 수가 없었습니다.    아침나절, 활짝 열린 그의 모습을 보고는 마음이 한결 가벼워졌습니다. 근 일 년을 참고 올라와 반 뼘 만한 생을 살면서 그저 씨앗 하나로 대물림하겠다는 천연덕스러운 저 미물도 며칠이면 가을을 데리고 떠날 것입니다. 내 가슴에 나사못 같은 씨앗하나 단단히 조여 놓고, 10cm도 안 되는 키로 발뒤꿈치를 한껏 들어올려 내 귀에다 입을 포개고는, 이런 삶도 있는 거라고, 이런 이별도 있는 거라고, 그리고 선물이란 본래 받으면 좀 아픈 거라고,    바람처럼 던져 넣고 말입니다.