카스트라토>파리넬리=악기/雁路 -신은 인간에게 경배의 대상이 될 수는 있지만 아부의 대상은 아니다-  인간은 악기를 참 잘 만든다. 그러나 인간의 소리넓이가 아무리 요란해도 스스로 만든 악기의 음역을 따라가지는 못했다. 나는, 불과 10살의 나이에 남성을 잃었지만 소리를 제대로 내는 기계로 다듬어져 악기를 능가하는 힘이 생겼다. 솟구치는 청춘의 힘은 누구보다 강했으나 가슴 한쪽에서 꿈틀거리는 내 남근은 늘 말초신경을 타고 거친 호흡으로 허파까지 올라와 한꺼번에 목젖을 뚫고 분출하는 화산이 되었다. (환호하는 여인들이여! 나는 그리스도가 아니다.) 뜨거운 정념을 토하는, 다만 곡율을 따라 울리는 죽음보다 비참한 거세된 인간의 소리일 뿐. 인간은 신을 저주하면서도 나의 목소리로 신을 찬양해 아부를 일삼았지만 그 때마다 신은 강림하지도 않았다. 내가 세상을 떠나 하늘로 올라갔을 때 신이 모기만한 아주 작은 목소리로 내 귀에 대고 속삭였다.  '인간의 저승에 보이스소프라노는 없다' 05.03.03 <<<>>> 습작노트:1)카스트라토-유년시절 거세된 보이스소프라노 2)파리넬리-대표적인 카스트라토, 카를로 브로스키(1705-1782)의 예명 3)우리나라에도 완벽한 카스트라토가 있으니 바로 정세훈이다. 그러나 그는 거세된 카스트라토는 아니며 그의 피나는 노력으로 카스트라토의 음역을 완벽하게 소화해 내고 있다.