사랑은 자근 자근씹어볼 일일세더욱이 해묵어가는 인생의 사랑은자근 자근 씹어 볼일세더더욱이 더더욱이달이 더해가고 해가 더해가는 아내와의 사랑은자근 자근 자근 자근 씹어볼 일일세 아무래도 아들 하나쯤은더 둬야 할게 아니냐 어쩌고 저쩌고아무래도 귀염둥이 막내딸 하나는더 둬야 할게 아니냐 어쩌고 저쩌고아직은 또 돈을 좀더 모아야 할게 아니냐 땅덩이를몇마지기쯤 더 사 모아야 할게 아니냐 어쩌고 저쩌고 늦사랑은 해가 묵을수록자근 자근 씹어볼 일일세 아무래도 올 겨울엔김장포기 장독대를 더 늘려야 하지 않겠느냐어쩌고 저쩌고 아무래도 내가 쓸방, 우리가 거처할 방 하나쯤은더 내어 지어야 할게 아니냐 어쩌고 저쩌고어린것을 공부방은 이제 따로 둬야 할게 아니냐어쩌고 저쩌고... 이제 심심하니 콧수염이나 한번 길러 볼까?어쩌고 저쩌고 그렇지만 그 나이에 아직은 뭘?어쩌고 저쩌고 달이 더해가고 해가 더해 갈수록내외의 사랑은 자근 자근 자근 자근씹어볼 일일세. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-09-14 13:40:48 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]