독서와 박수                               이생진     그래 그 책을 계속해서 읽었다는 것은 별로 중요한 일이아니야다만 읽어 가면서 그글에 빠져든 것은 이야깃거리가 돼음악에서 콘트라베이스에 빠진 적은 없는데쥐스킨트 의 <콘트라베이스>에서만은이  세상엔 콘트라베이스 밖에 없는 양 빠지고 말았어물론 그 책을 읽지 않고 다른 책을 읽었다면그 다른 책에 끌려다녔겠지그렇지 않고 그 시각에 산행을 했거나 바닷가를 거닐었다면또 다른 기분에 끌려다녔을 거야하지만 산행에 빠지든 바다에 빠지든 무슨 상관이 겠어그것을 기록으로 남기 것이 문제야아니 이런 흠집도 없이그대로 내 머리속이 백지였다면 그만인데쥐스킨트의 <콘트라베이스> 때문에나는 연주하는 무대 앞에서 넋 빠진 사람이 된 거야어찌 보면 사람은 무엇인가에 끌려다니는 노예같아그걸 노예라고 할 것 까지는 없지만……그날 밤도 그렇지 그대로 돌아왔다면아홉 시 뉴스를 들었을 거고 뉴스 다음에는 잠이 들었을 건데노래방에서 <칠갑산>을 부르고<홀로 아리랑> 을 부르고<섬마을 선생님>을 부르다 보니 나도 모르게 그 분위기에 빠져든 거지<칠갑산>을 부를 적에는 어머니 생각 좀 했고<홀로 아리랑>에서는 독도의 찬바람을 마셨고<섬마을 선생님>에서는 내 총각 시절을 생각했지이렇게 생각이란 좌충우돌이야부딪칠 듯하며 부딪치지 않고구름처럼 자유로이 비상할 수 있으니생각 말고 자유로운 것이 또 있을까시를 쓴다는 것은 이 생각의 자유 때문에 미치는 거지<콘트라 베이스>만 해도 그래콘트라베이스를 연주할때무대 앞에서 듣는것과 책으로 읽을 때와의 차이는무엇이겠어 그건 간단해콘트라베이스를 연주로 듣고 나면 박수를 쳐야하고책으로 읽고 나면 박수를 치지 않아도 돼그것은 소리값으로 박수를 치는 걸까?그렇다면 <콘트라베이스>를 소리내어 읽었을 때에도 박수를 칠까?물론 내 시를 책으로 읽었을 때에는 박수를 치지 않지그렇지만 사람들 앞에서 장송했을 때에는 박수를 치지그러고 보니 소리값이라고 할 만해누가 읽어도 박수는 치니까그건 읽은 사람에 대한 예우이지 그 내용에 대한 예우는아닐 거야졸고 있던 사람도 때맞춰 박수를 치니까 베토벤이 여러 개의피아노를 부순 것과백남준이 피아노를 끌고 다닌 것과박수화는 무관한 일이 아니야 박수와 음악박수와 그림그림 앞에서도 박수를 칠까?그림도 박수를 받으려면 소리를 내야해소리를 내지 못하는 그림은 박수를 못받아백남준의 비디오 아트는 소리 때문에 확산된 거야 박수와 시 언제부턴가나도 시를 일고 나서박수를 기다리는 버릇이 생겼어이거 병든 거 아냐? ------------------------------------------------------------ * 파트리크 쥐스킨트(1949~  ):독일 암바호 출신. 작품에<향수><좀머씨 이야기> <콘트라베이스> <비둘기> <깊이에의 강요> 등이 있음.