먼 섬에 가고 싶다                              이생진     1   먼 섬에 가고 싶다  2   나는 시를 읽고 쉽게 쓰지 않고 가고 싶게 쓰나보다. 왜냐하면내가 가고 싶은 데를 찾아가서 시를 쓰니까, 나는 늘 가고 싶은 데를 찾아가고 있다. 그것도 번화한 데가 아니라 조용하고 쓸쓸 한 데를 찾아가고 있다. 3   우리 나라 최남단의 섬 마라도는 너무 쓸쓸해서 오는 즉시 왜 왔나하고 후회할 정도다. 그러나 외로움을 이겨낼수록 더 머물고 싶어지는 섬이다.   둘레가 1500m 밖에 안되는 조그마한 섬 마라도는 해변을 따라 잔디밭길을 걷는 기분이 좋다. 작은 섬이지만 그렇게 여유 있을 수가 없다. 비바람은 물론이요 구름과 안개가 많아 날씨 변동이 심하다. 그렇지만 구 월 중순의 날씨는 환상적이다. 새벽에 고기 잡는 풍경부터 시작해서 해뜨는 광경과 구름 걷힌 한라산의 웅장 (雄姿) 한나절 갯바위를 때리는 파도 소리 하루를 마감하는 시뻘건 낙조 한밤중의 별 죽음 같은 정적 따뜻한 인정미 어디서 이런절미한 세상을 만나겠는가, 4     먼 섬에 가고 싶다.    여행과 시. 여행이란 떠나는 연습이다. 떠났다 다시 돌아오는기쁨도 있다. 하지만 나의 시는 돌아오는 쪽보다 떠나는 쪽에 속한다. 결국 인생이란 태어나 문 밖을 나서기 시작할 때부터 떠나는 연습이다. 떠나려할 때 무엇인가 챙기고 떠나는 길목에서 무 엇인가 만난다. 나의 시는 그런 길목에서 얻은 것들이다. 5   이 시집에 수록된 시는 모두 가파도와 마라도에서 했다.    1951년에서 1954년까지 제주도 모슬포에서 지냈다. 그때에도바람부는 모슬포 바다를 좋아했고 가파도 마라도를 아주 먼 섬으로만 여겼었다. 그 무렵 가파도엔 수박이 많이 난다고 했다. 나 는 수박 때문이 아니라 막연한 그리움 때문에 가기 시작했다. 가파도엔 그 흔한 술집이나 다방이 없다. 가파도에 가면 저녁에 선 착장 콘크리트 바닥에 누워 별을 보고 마라도에 가면 잔디밭에 누워 수평선을 본다. 가파도에서는 갯바위에 파도치는 것이 좋고 마라도에서는 수평선에 노을지는 것이 좋다. 이런 경험으로 살아 가는 사람에게는 눈이 보배다. 눈은 지팡이보다 소중하다. 내 눈 은 바다를 보다가 실명할지도 모른다. 6    내 시는 쉽다. 유치할 정도로 쉽다. 그래서 설명을 달지 않는 다. 오히려 설명을 달면 어려워지는 것이 이상하다. 시 그 자체 가 설명이고 이해이기 때문에 그대로 시만 있게 하고 싶다. 글 이상의 것은 가파도나 마라도에 가서 체험하는 수밖에 없다.    한 번쯤 눈 막 감고 찾아가보라. 파도가 바람이 엉겅퀴가 민들레가 괭이밥꽃이 천진난만하게 반길 것이다. 7   섬사람들은 말이 없다. 아니 말은 고사하고 집 밖으로 나오는 일이 거의 없다. 그러니 동네가 조용하고 쓸쓸할 수밖에. 바깥에 나와 있는 것은 바람이요 파도요 제비요 염소요 등대요 갈대요 억새풀이다. 공중전화가 밖에 나와 있다. 내가 여기 있다는 것을아무에게도 알릴 필요가 없는데 전화기가 거기 있다는 것으로 걸어보고 싶은 호기심이 생긴다. 버튼을 누른다. 신호는 가는데 받는 사람이 없다. 섭섭하기는 하지만 잘 됐다하고 수화기를 놓는 다. 섬에서는 쓸쓸하게 있는 것이 자연스럽다. 그 쓸쓸함에 들을던질 필요는 없다. 8   모슬포에서 사흘이고 나흘을 기다려도 바람 때문에 마라도로 가는 배가 없어서 발을 고르게 되는데 여비가 없어지고 휴가 일 정에 차질이 생기면 돌아갈 길이 막연해진다. 그래서 가야겠다고밀어붙이면 가게 되는 것이지만 단념하면 이 남단의 섬은 달 구 경에 지나지 않는다.   여행은 결단력이 필요하다. 해도 그만 안해도 그만 하는 식으로 가볍게 여겨서는 여행은 이루어지지 않는다. 그렇지만 마라도는 요염한 데가 있어 언젠가는 끌어가고 말 거다. 시도 마찬가지다. 해도 그만 안해도 그만이다. 그러나 해야할 사랑은 죽을 힘 을 다해서 해야 한다. 9    나는 퇴직하자마자 곧바로 마라도에 왔다. 구름처럼 자유롭고싶어서 그했다. 자유는 고독을 동반한다. 여행엔 동반자가 아쉬 운 것인데 고독 만한 동반자는 없다. 시를 이해하는 자는 고독을 이해한다. 내게 시가 없었던들 나는 마라도에서의 고독을 참아내 지 못했을 것이다. 그곳 사람들이 보면 왜 저 사람은 저렇게 쓸 쓸하게 사느냐 할거다. 낚시를 하는 것도 아니고 술을 마시는 것 도 아니고 담배를 피는 것도 아니고 멍하니 등대처럼 서서 수평 선만 바라보고 있으니 즘 돈 것이 아니냐 할 거다.   이젠 그들도 마라도에 와서 넋을 잃은 듯하게 소일하는 사람 을 이해한다. 왜냐하면 그런 넋빠진 사람들이 자주 찾아오기 때 문이다. 10   마라도에 가거든 멋있는 유서는 쓰되 죽지는 마라. 유서를 써 놓고 살아 있다는 것은 부끄러운 일이지만 부끄러워도 살아 있는 것이 몇배 낫다. 그렇다고 유서의 가치를 높이기 위해서 죽어 버 린다는 것은 살아서 유서를 읽는 사람들을 아프게 한다. 읽는 사 람에게 죽겠다고 마음먹은 고통을 공감하게 하려하지만 삶이란 아무리 견디기 어려워도 끝까지 살아볼 일이다. 유서는 한번 읽 으면 다시 읽기 싫은 글이다. 그래도 삶이란 두고두고 유서를 쓰 듯 살아볼 일이다. 비록 그것이 유서를 쓰는 순간보다 더 괴로운 것이라 하더라도 살아서 유서를 쓰듯 결심을 새롭게 하며 다시 살아보는 것도 의의가 있다. 누구나 한번은 유서를 쓰려고 태어 났는지도 모른다. 나도 그런 경험이 있으니까, 그러나 참고 살아 서 바다를 사랑한 것이 얼마나 잘한 일인지 고마워 죽겠다.   섬에 남아 있는 무덤을 보면 나는 살아 있는 무장처럼 외롭지 만 살아서 잘했다는 소리가 저절로 나온다. 온몸에 가시 돋친 엉겅퀴는 한번도 유서를 쓰지 않는다. 마라도에 오거든 유 월의 엉 겅퀴를 보아라. 그 행복한 눈동자가 너를 은근히 비웃을 것이다. 11   나는 시 제목 밑에 섬 이름으로 부제를 다는 버릇이 있다. 분 위기 때문이다. 같은 서커스라도 공연 장소에 따라 분위기가 다 르다. 시는 분위기에 민감하다. 엉겅퀴 하나만도 어디에 피어 있 느냐에 따라 그 분위기는 달라진다. 마라도의 엉겅퀴는 바다와 나비와 바람과 수평선을 연상하게 한다. 그때문에 마라도 엉겅퀴 는 여느 엉겅퀴와 다르게 느껴진다.    이 시는 모두 마라도와 가파도에서 됐다. 그래서 그곳 엉겅퀴와 같은 분위기를 벗어날 수 없다. 12    고독은 시를 낳는다. 시를 가까이하는 사람을 보면 눈물이 날지경으로 아름답다. 청와대가 최고로 고독한 곳이라고 한 사람도 있다. 그런 분들에게 마라도의 잔디밭과 수평선을 보여주고 싶 다. 잔디의 질로 치면 청와대의 잔디가 최상이겠지만 청와대의 잔디밭에서는 수평선이 보이지 안는다. 마라도 잔디밭에는 시가 있다. 13   섬에 오면 아름다운 것만 생각하게되어 좋다. 원고 정리를 이 런 데서 할 수 있었던 것은 다행한 일이다. 풀밭에 앉아 원고를 들여다보다 햇및이 눈부시면 원고 뭉치를 잔디 위에 놓고 큰대자 로 누워 하늘을 본다. 뜨거운 햇살이지만 바다에서 불어오는 바 람때문에 시원하다.    1994년도와 1995년도에 이곳에 와서 쓴 시를 1995년 9월 18일에 다시 와서 마라분교 앞 잔디맡에 자유형으로 누워 하늘과 바 다를 보며 원고를 정리했다. 나는 정말 시인이 올 곳에 온 것을 기뻐한다. 갈매기까지 나를 부러워하는 것 같다. 15   1995년, 나에게는 엄청난 해였다. 1월에는 뉴지랜드와 호주의 바다에 미쳤고 4월에는 대마도와 사꾸라지마를 헤맸으며 8월에는 지중해로 갈래리 호반으로 사해로 떠돌아다녔다. 그리고 돌아와 서는 제주도 우도 난도 비양도 차귀도 가파도 마라도 거문도 상 백도 하백도 사량도 수우도 백령도로 쉴새없이 떠돌아다딘다.    바다와 시와의 관계를 수평선상에 떠오르는 해를 보듯 볼 기회가 많았다. 그때마다 내 마음의 수평선에도 떠오르는 해가 있었다.나는 해상의 폭군 같았다. 허공을 점령한 잠자리처럼 조용하면서 도 가습 속은 연산군이나 네로황제처럼 울렁거렸다.   시의 폭력배, 그리고 최후의 발악. 그러나 기분은 사악하지 않았다. 나그네치고는 호강하기도 했지만 나의 배낭 속에는 늘 가 냘픈 내가 시를 챙기고 있었다.   세네카도 네로 옆에서 한번쯤 네로처럼 미치고 싶었을 것이 다. 그 마음은 시인 누구에게나 있다.   나도 가식에서 벗어나 많이 미쳐야하겠다.