무덤 앞에서 -황진이 .81                                       이생진  백호(白湖)*가 서른 여덟에 요절한 백호가평안 평사로 갈 때황진이의 무덤 앞에서 애절한 목소리로시를 읊었네 ‘청초(靑草) 우거진 골에 자는다 누웠는다홍안을 어디 두고 백골만 묻혔느냐잔 잡아 권할 이 없으니 그를 슬허하노라’ 기생 무덤에 술을 붓고 절을 했다는 소문이 구설수에 오르자 ‘내가 이같이 좁은 조선에 태어난 것이 한이로다’라고 외친임백호가 부러워나 ‘황진이(그 사람 내게로 오네)’를 끝내고송도로 갈까 하다가송도는 길이 막혀 부안으로 내려와매창 무덤에 술 붓고진이와 매창**에게 시 잘 읽었노라삼배했네 시가 있는 여인은 아름다워내 생전에 송도 가는 길이 열리면진이의 무덤에도 술 붓고 삼배하겠네     ---------------------------------------- *임백호(林白湖.1549-1587): 본명은 임제(林悌). 호는 백호. 1577년에 대과에 급제. 예조정랑을 지냈으나 당시 선비들이 동서로 나뉘어 다투는 것을 개탄하고 명산을 찾아 다니며 비분강개 속에 요절했다. 일찍이 속리산에 들어가 성운(成運)에게 배웠으며, 문장과 시에 뛰어난 천재였다. 황진이의 무덤에 닭과 술을 올려놓고 제를 지냈다는 비난을 듣자 백호는 ‘내가 이같이 좁은 조선에 태어난 것이 한이로다’라며 탄식했다.  **매창(梅窓.1573-1610) 아전이던 이탕종(李湯從)의 딸. 매창은 유희경의 연인이요, 인조반정의 기수 이귀의 정인, 허균의 문우다. 어려서 계생(癸生)이라 불렀다.