버릴 걱정                                      이생진     버리고 줍고 줍고 버리고 끝없이 반복되는 행워버리는 것이 죄인가 아니면 줍는 것이 죄인가죄랄 것은 없지만 누가 볼까 봐 망설이는 행위아파트 쓰레기장에서나는 비에 젖은 헤밍웨이 전집을 주웠다그 속에 헤밍웨이가 낳은 아기가 있었다 『 자 아저씨 집으로 가자. 집은 마음이 사는고, 집은 방귀가 사는고. 자 집에서 우리 방귀나 뀌자. 방귀에는 기술이 없다. 그렇지만 방귀에 기술이 없을 수는 없을 것이다. 집에서 기술 없는 방귀를 뀌자』 나도 이 시를 읽으며 방귀를 뀌었다시가 재미 있어서 웃는 대로 방귀도 나오며 웃었다책은 젖었는데 버린 시는 젖지 않았다시도 버리고 줍고 줍고 버리는가그럼 시를 줍는 것은 죄인가아니다 시는 젖지 않는 이슬 같은 아기아무리 바보 같은 시도 손으로 만질 수는 없다시는 줍는 즉시 영혼에 안긴다나는 이 책을 밤새껏 읽었다꿈보다 즐겁고 꿀보다 끈적거렸다그런데 다 읽고 나면 어디다 버리지?이제 버릴 걱정이 앞선다살인 후 시체 유기, 그것도 문제지만일고 난 시의 유기, 그것도 문제다 (작은 소리로 말하는데)사랑이 끝나면 너를 어디다 버리지?