북한산에 오르며                                         이생진     1100% 상업주의자와는 대화가 안돼이것은 솔직한 내 경험에서 온 거부감이야무엇 때문이냐고알 것 없어 너도 경험하게 될 거니까나는 오래 전에 포기했어내가 먼저 마음을 비울 게하긴 이 말도 낡은 말이야 북한산에 세이천(洗耳泉)은 있어도세수천(洗手泉)은 없지약수터에서 손을 씻으면 그 상업주의자도 욕할 거야 산에서는 이런 혼잣말로도 속이 풀려계속 올라가며 혼잣말을 할래 2올라가다가 기계 소리가 요란하기에 봤더니헬리콥터가 앞산에 앉았다가 뜨는 모양인데커다란 괴물 같아서 그 상업주의자에게 하던 욕을헬리콥터에 퍼부었지이번엔 산까치가 가세해서 내 목소리도 커졌지 3산행을 계속하는데누가 "안녕하십니까"한다그런데 나는 깜짝 놀랐지 들킨 것처검상업주의와 철저한 기계문명을 향해서욕하던 것을 들킨 것 같아서 놀랐다그러고도 침묵하는 산의 허리를 밟으며 올라갔다 4해가 넘어가고 나는 해보다 더 막연한 곳으로 넘어가고이때가 제일 쓸쓸하다 5그때 나는 개구리 이야기를 하다가 답장도 못하고 달아났지. 격렬비도*로. 무인도야. 무인 등대가 있고 몇해 전만 해도 네 사람의 등대수가 있었는데 철수하고 군산에서 원격으로 켰다 껐다 하지. 벽에는 1994년의 달력이 5월과 6월을 펴 들고 있고 그 위에 걸린 태극기는 색깔이 해풍에 지워졌더군. 이 무인도에 토끼가 살고 있는데 말을 걸어 보고 싶었지. 물론 물이 없으니까 개구리는 찬아볼 수 없었고. 내가 개구리를 많이 죽인 것은 중학교 일학년 때, 처음으로 해부기를 받고서였는데 집으로 가는 길은 논길이었으니까 개구리를 많이 만났지. 잡은 대로 해부해 버렸어. 내장을 모두 긁어내고 심장만 남겼는데오 그것이 끝까지 꼴깍꼴깍하더군. 그 길로 갔으면 나는 해부학자나 의사가 됐을 거야. 그런데 전쟁과 가난이 가로막고 말았어. 그렇지만 사람의 심장에 칼을 대지 않은 것만은 다행이야. 언젠가 기회가 있으면 개구리 이야기를 더 할 게. 6나는 다음날도 산행을 계속할 거다산행은 쉽다내 시처럼 쉽다내 시가 너무 쉬워서 미안할 때가 있다어려운 것이 자랑일 때에는 버림받기도 했다그보다 산행을 마치고 주택가로 돌아오다빵틀에 세워 놓은 붕어빵을 보면그게 먹고 싶었다그것도 쉬운 일인데 그걸 못했다술 마시자는 사람은 있어도그걸 사 먹자는 사람은 없었다유치한 사람이라고 할 거다나는 그렇게 유치하다손자의 손을 잡고 붕어빵 앞으로 가면벌써 눈치채고 나는 베이커리 쪽으로 끌고 간다나는 붕어빵 먹을 기회를 여러 번 놓쳤다나는 붕어빵처럼 온몸이 달아오를때바다로 간다육지로 올라온 물고기들은나를 따라 바다로 가고 싶을 거다   ------------------------------------------------------------ * 격렬비도(格列飛島): 충남 태안군 근흥면 가의도리에 속하는 섬으로 안홍에서 62Km 서쪽에 위치한 무인도 석도 동격력비도 서격렬비도와 함께 열도을 이루고 있다. 자생 동백나무가 많고 두위 경관이 아름답다. 무인등대가 있음. 해안 길이 약 3.2Km