사주 봐 달라는 섬여자                                           이생진        겨울 밤 겨울 바람 겨울 바다를 혼자 차지하니 부자 같다비싼 여름 바다보다 내 고독이 자유로워서 좋다“아저씨, 뭐 하시죠?”여관집 주인 마님의 첫 질문“아저씨 뭐 보는 사람 같은데요”“그렇진 않고 글을 쓰죠”“그럼 잡지에도 글을 쓰시나요?”“더러 쓰지요”그녀는 안으로 들어가서 마을잡지 행정잡지 농협잡지 주간지 있는 대로 다 가지고 나온다그녀는 나보고 점을 보느냐 한다본다고는 하지 않았지만 못 볼 것도 없다나이 오십이면6.25도 겪었겠고아들이 육형제에 시부모 시동생 함께 살았으면시집살이도 알 만하다게다가 멸칫배 부리고 농사지었으니내 머리가 좌우로 흔들릴 수밖에“친정이 어디죠? 하니“흑산도요” 한다“흑산도면 도초나 목포로 시집갔어야 했는데홍도로 왔으니 일 많이 하셨네요”섬여자들은 여자라는 핑계로남자보다 뭍으로 나가기가 쉽던 때그런데도 왜 이처럼 작은 섬으로 시집왔는지그 고생 알 만하다“고생 많이 하셨네요” 하니“그랬죠” 하고 웃는다인생 오십 고생 않고 산 사람 어디 있을까바람 부는 날 배만 타도 고생인데외딴섬에서 오십 평생 딸도 없이아들 여섯을 키워 가며 배 부리고 농사짓고생솔가지 군불 때고 빗물 받아 밥짓고바람 불면 남편 걱정바람 자면 조석 걱정외딴섬에서 나이 오십고생 않은 사람 어디 있을까“잘도 맞추시네”나도 웃고 그녀도 웃고맞춘 게 아니라 얻어맞은 거지