서화담의 벼슬 -黃眞伊 .54                                          이생진     무릎을 꿇습니다내리신 벼슬을 거두어 달라고 무릎을 꿇습니다 ‘태어날 때 이미 가난이 기다리고 있었던 생원 서경덕(徐敬德)* 삼가 죽음을 무릅쓰고 두 번 절하며 내리신 벼슬을 거두어 달라고 비나이다신(臣)은 본래 사리에 어둡고 어려서부터 산과 들에서 자라나 나물과 열매로 살았으니가난은 하늘이 내리신 것으로 알고 있습니다 때로는 나물국도 얻기 어려워 끼니를 대지 못한 적도 있었습니다만 할아버지 적부터 내려오는 가난이라 곧잘 견뎌 왔습니다 요즘에 와서는 본래 쇠약했던 몸에 병까지 겹쳐 아무데도 쓸모 없는 지경에 이르렀습니다 이제는 태어난 대로 숲과 샘을 오가며 정양(靜養)으로 남은 세월을 보내는 것이 도리인 줄 압니다 감히 어리석음을 무릅쓰고 은혜로운 명령을 되돌리려 하오니 내리신 벼슬을 거두어주시길 엎드려 비나이다’* 무릎을 꿇습니다내리신 벼슬을 거두어 달라고무릎을 꿇습니다 중종대왕(中宗大王)께 올린 스승의 사직서를 읽다가소녀 울음을 터뜨리고 말았습니다 고려 말 시인 이규보는 벼슬을 준다니까 겨우 八품에서 七품으로 올려 달라는 겸손을 보였지만 스승은 九품짜리 벼슬을 거두어 달라고 죽을 힘을 내어 엎드려 비는 것을 보고는 ‘가난이 그렇게 좋으’냐고 반문하고 싶었습니다나이 쉰이 넘어 찾아온 참봉 벼슬을 하찮게 여기시고 그런 것은 아니겠지요   -------------------------------------*서경덕(徐敬德 1489-1546):조선조 중종 때 학자. 자는 가구(可久), 호는 화담(花潭). 18세 때에 <대학>을 배우다가 격물치지(格物致知)에 깨달은 바가 있어서 그 원리에 의지하여 학문을 연구하였다. 과거에는 뜻이 없었으나, 어머니의 명령으로 사마시(司馬試)에 합격했을 뿐 벼슬은 단념하고 도학에만 전념하였다. 집은 극히 가난하여 며칠 동안 굶주려도 태연자약하였으며, 제자들의 학문이 진취 된 것을 볼 때에는 매우 기뻐했다. 산림 속에 은퇴한 것을 볼 때에는 세상에 대한 뜻이 없는 것 같이 보이지만 정치의 잘못을 들을 때에는 개탄함을 금치 못했다.