언덕에서- 마라도 48                                 이생진     바람이 밀어붙이는 언덕을 바람을 잡고 올라오는 이가 있다  "이곳에서 오래 사셨나요?" 이런 물음은 서울에서는 무미한 무름인데 마라도 여기 바람 부는 언덕에서는 의미가 심장 하다 "이 대째 살죠""그럼 제일 먼저 입도한 분은 몇 대째 되나요?'"사 대째 백 이십 년이 됐죠""어디 큰 섬에서 왔나요?""뭍에서 귄양 온 것 같습디다.그밖엔 바람에 밀려온 사람이고"바람에 밀려온 사람? 그까짓 씨앗이 고씨면 어떻고 박씨면 어떠냐 하는 식 "저 절은 얼마나 됐죠?""육칠 년 됐나봐요 저 교회도 십 년이 됐는데누가 믿나요 먹고살기가 어려준데 할 수 없이 사는 거죠" 그는 언덕을 넘어가고 나는 언덕을 내려 오고  할 수 없이 사는 사람들 그래도 명이 모자라다고 더 달라 할 적도 있으련만 그때엔 누구에게 빌까 부처님도 불러보고 예수넘도 불러보고 바람에 별려 온 씨 앗 그렇게 사는 거지 모든 씨앗이 그렇게 사는 거지