좀머 씨처럼                           이생진     1나의 여름은 5월부터이고나의 가을은9월부터인데마음 아픈 달은 봄도 겨울이고새 우는 계절은 눈이 와도 봄이다 2나도 좀머 씨 처럼 배낭을 멘다내 배낭엔 캔커피 하나나는 우산보다 마실 것을 챙긴다네스카페가 좋은데 맥스웰커피를 내놓는 가겟집 주인주인의 체변을 봐서 맥스웰을 집는약한 마음을 들고 도봉산으로 간다한 시간쯤 가다가 인자한 바윗돌에 앉아<좀머 씨 이야기>를 읽는다어쩌다 좀머 씨 닮은 데를 만나면 반가워서 밑줄을 친다그러 때마다 축배를 들듯 맥스웰을 마셨다그 사이에 오월의 송화는 분분하고누구의 야호 소리인지 혼자서 산 속으로 들어간다나도 좀머 씨처럼 더 걸어야 하는데흥분된 신록이 길을 막는다어디쯤에서 나는 미아로 있을 메아리를 만날지여기서 1996년 5월 16일이라는 날짜를 쓸 필요가 있을까하도 날씨가 좋아 기억해 두고 싶다뻐꾸기 소리가 아까 들려 온 야호 소리보다몇 배 나은 것은 말할 것 없지만날씨 좋은 날에도 쓸쓸해지는 것을 탓하지 않는다나는 이런 분위기를 수없이 겪었다주로 등대가 있는 섬에서였다소리도 등대에서어청도 등대에서격렬비도 등대에서옹도 등대에서그리고 무인도에서도 그랬다이런 데서 좀머 씨를 만나면 얼마나 좋을까그러나 만나도 통하지 않을 것 같다그건 나 때문이 아니라 좀머 씨 때문일 거다그의 배낭엔 빵 한 쪽 내 배낭엔 커피 한 한잔반반씩 나눠 먹어도 되는 건데그런 경사가 있을 법하지 않다아까워서가 아니라 서로의 고집 때문에 우리는 모처럼 만났는데 외면할 것 같다이런때 그도 나도 <밀폐된 공포증>에서 구제되는 건데아예 구제를 거부하며 사는지도 모른다구제불능 그것이 구제되는 것보다 안전하다는 이유이리라 3전화다"젊은 시인인데 운전하고 가다가 죽었대요""아이고 저걸 어쩌지, 걸어다니라니까.좀머 씨처럼 걸어다니라니까" 4"그러니 나를 좀 제발 그냥 놔두시오"이 한 마디가 좀머 씨를 좀머 씨이게 한다나도 그랬으면 좋겠다  『그런데 정작 그가 어디를 그렇게 다니는 것인지?    그러한 끝없는 방랑의 목적지가 어디인지?    그리고 무엇 때문에 그가 그렇게 잰걸음으로    하루에 열둘, 열넷 혹은 열여섯 시간까지    근방을 헤매고 다니는지, 아무도 아는 사람이 없었다.』          *파트리크 쥐스킨트 지음 <좀머 씨 이야기>.   5  나는 시인 학교를 세우면입학식이 끝나자 삼 년 동안 무전 여행하가고 내쫓겠다그것의 시의 기초과학이니까   6  그 누구의 슬픔도 다 그렇지만유리병에 담아 두고 싶은 좀머 씨의 최후그건 이렇게 슬퍼진다 나도 그를 따라 겁없이 걸어갈 수 잇엇는데그는 호숫가로 왔다 밀짚모자를 쓴 채 지팡이를 든 채신을 신은 채 호수 저편을 향해서 걷기 시작했다깊이가 100미터 폭은 5킬로키너어느새 물이 좀머 씨의 어깨까지 차 올랐고목까지 차 올랐고몸이 불쑥 솟구치며 무이 다시 어깨까지 닿았다그래도 그는 멈추지 않고 걸어간다물이 다시 목까지 찼다가목구멍까지 찼고 이어서 턱 위까지 ……그러다가 어느 한 순간에 그의 모습은 사라졌다밀짘모자만이 동그마니 물 위에 떠 있었다그리고 무지하게 길게 느껴지던 30초혹은 1분이 지난 다음 몇 개의 물방울이부글부글 끓어오르는 것을 볼 수 있었을 뿐더 이상 아무것도 보이지 않았다다만 밀집포자만이 아주 천천히남서쪽을 향해 떠내려가고 있었다 * 파트라크 쥐스킨트 지움 <좀머 씨 이야기>. 유혜자 옮김(열린책들)p115에서 사해(死海)에서 그 풍광을 보고 광야로 해가 넘어가기 전에좀머 씨를 만나고 싶었다 좀머 씨는 사해로 들어간 것 같다그래서 나도 넘어가는 해처럼 바닷가에 핀 부겐빌레아꽃같은 연한 서러움으로 기다렸다 분홍색 부겐빌레아 한 송이 사해에 띄웠다 해가 다 광야에 실려가는 것을 보고 사해를 떠났다 7나도 점머 씨처럼 수평선까지 걸어가다가 사라지고 싶다수평선 너머로 내거가는 석양을 보면그게 좀머 씨 같아서 따라가고 싶다좀머 씨는 사라지고 하늘엔 하나씩 둘식 별이 생기고파도는 잔잔하게 밀려와 좀머 씨의 음성을 전한다'나를 제발 그냥 놔두시오'