청빈 -황진이 .67                            이생진   진이:몸에 걸칠 겨울 옷 한 벌 없어눈 덮인 초가 지붕 아래움츠린 모습이 언 거북이 같다는 말어찌 보면 가난을 원망한 듯 합니다만소녀 그것도 모르고거문고 줄에 낚시를 달아꽃핀 연못에 디민 어리석음 그때마다 마른 기침소리로 송사리를 몰아내던스승의 청빈에 함부로 돌을 던져흠집 내려던 것을 엎드려 사죄합니다 김종직 ‘조의제문(弔議帝文)*로 부관참시(剖棺斬屍)를 당했지만그래도 벼슬이 있었기에 호강한 셈이지요 화담:호강은 무슨 호강어지러운 벼슬보다 흰 눈에 묻힌 거북이 낫지무덤 속에는 산 송장도 있고 죽은 송장도 있다 하던데진이의 거문고 소리야 죽은 송장에 비하겠나  ------------------------------------* 조의제문(弔議帝文): 세조의 찬탈을 풍자하여 지은 글. 이조 성종 때의 학자 김종직(金宗直)이 지음. 항우(項羽)가 초 회옹을 죽인 중국의 고사를 비유한 것으로, 뒤에 김종직의 문하생인 김일손(金馹孫)이 사관(史官)으로 있을 때 이 글을 사초(史草)에 적어 넣었다. 본래부터 김종직과 사이가 좋지 못하던 이극돈(李克墩)과 유자광이 연산군 때 <성종실록>을 편찬하면서 사초에서 <조의제문>을 발견, 이는 단종을 조상하는 동시에 세조를 음기(陰譏)한 것이라 하여 연산군을 움직여 김종직을 부관참시하고 김일손을 잡아 죽이는 등 이른 바 무오사화(武午士禍)를 일으키게 했다.