고궁에서 본 뱀                                       이영주  사람들의 발바닥을 부풀리며 공기를 둥그렇게 말아 쥐는 바람  속, 나는 단청에서 쏟아지는 푸르스름한 빛의 꼬리를 따라 걸었습니다.  고궁의 비틀린 문짝에서 가늘게  숨결을 내뿜는 꽃살무늬, 아주 오래 전 누군가가 자신의 청동빛 그림자를 남겨둔 문틈, 작은 소용돌이가 어두운 구멍을 만들고 있었습니다. 숨죽인 채 구멍을 훔쳐보며 서성이던 나는 그 곳에 숨겨져 있는 내부의 사원으로 휩쓸려 갔습니다.  어떤 분노가 스치고 간 듯  처참한 칼집이 새겨진 전리품, 떠나지 못하고 화석처럼 나무 기둥  속에 갇힌 죽은 자의 얼굴들, 옹이마다  뜨겁게 맺힌 응혈들, 오래된 전언들...... 나는 조심스레 사원을 가로지릅니다. 어느덧 내 발자국이 지나쳐버린, 깊은 흉터로 남은 사물 속으로 희미한 빛이 고여들기 시작했습니다. 구멍  밖으로 사라진 햇살의 발목을 끌어당기며 서서히 호흡을 하는, 어둠 속을 떠다니는 발 없는 영혼들. 상형문자를 해독하듯 이상한 힘에 끌려 다니던 내 몸  속으로 서늘한 입김이 들어왔습니다. 뼈마디를 타고 흐르는 차가운 공기, 살갗을 뚫고 순식간에 푸른 비늘이 솟아올랐습니다.  나는 바닥에 배를 대고 천천히 움직입니다.  참았던 한숨이 푸르르, 쏟아져 나와 공기속으로 흩어집니다. 아무도 읽지 못한 비밀처럼 붉은 혀가 똘똘 말려 있는 저녁이었습니다.