그 건물 뒤로 가본 적이 있다                                               이영주  빈 하늘에 뚫린 저 구멍,하얀 입김을 내뿜으며 벌레들이 기어 나온다 내 방 창밖에는 나무가 없다나이테처럼 거리의 소음을 꾹꾹 새겨둔오래된 건물이 한낮의 열기를 식히며 서 있다.나는 그 건물 뒤로 가본 적이 있다.까맣게 썩은 잎들이 촘촘히 매달린 라일락나무 한 그루건물에 기대어 서 있었다.한 노인이 그 밑에 앉아 쿨룩거리며삼켰던 별을 뱉어내고 허물만 남긴 채 사라진 뱀처럼제 몸을 조금씩 나무 속으로 밀어 넣고 있었다.구멍에서 쏟아져 나온차가운 떨림으로 허공 속에 떠다니던 흰 벌레들이노인의 머리 위로 떨어졌다움찔, 솟구쳤다 가라앉는 달빛조금씩 노인을 빨아들이는 나무사람을 먹고서천상궁륭(天上穹?)을 떠받치는 나무들,그 오랜 소원들이 노인의 몸으로 스며든다. 나는 가지에서 잎사귀 하나를 꺾는다.방으로 돌아와푸르게 피어난 노인의 얼굴을창턱에 올려놓는다.