눈(目)                                            이영주  젖은 새가 날아와부서진 미끄럼틀 위에서깃을 고르고 있습니다.바닥으로 떨어지는 깃털을 바라보던 아이작은 배가 미끄러지듯발이 접질린 채 휘청거립니다팽팽한 돛처럼 몸을 일으키는 아이의 그림자가저녁 해의 붉은 물살에 떠밀릴 때, 골목 끝에서 질주해온, 아이의 동공을 뚫고 놀이터 밖으로 사라지는 자전거 깃을 고르던 새가 공중으로 솟구쳐 올랐습니다. 손으로 뜯어낸 식빵처럼 참혹한  구멍을 드러낸 구름 속으로 새가 빨려 들어갔습니다. 아이는 난파한 배처럼 모래에 거꾸로 박힌 채 무섭도록 적막한 하늘에 두 발을 내지릅니다. 바퀴살이 파헤친 사이로 흔들리는 아이의 두 눈 모래바닥을 새빨갛게 물들이며 몸에서 떨어져 나와 이리저리 뒹구는 눈놀이터에 눈알을 떨어뜨린 채아이는 응급실로 향합니다바다를 끌고 온 새가 공중에 파 놓은 웅덩이그제서야 자유로워진 눈알이가만히 그 속을 들여다봅니다.어떤 힘에 매혹당한 새의 날개짓처럼.