그리움 나사시냐                                               윤봉택 가슴이 결린다.마음이 아플 때마다마디마디 멍울진 손결로 바람에 응얼진 자식의 가슴 마당을온 밤 쓸어 내시던 어머니 ‘어떵 나삼시냐’＊‘호꼼’＊‘어멍＊ 손은 약손이 나네 금방 나신다’,  ‘나사시냐’‘나싱거 닮은 게, 겅헌디 호꼼만 더 쓸어 줍서’＊‘두루＊족족 나 설운 애기야, 살당보민 베라벨 칭원헌게＊ 다있나마는’‘겅해도＊촘으멍 고비 잘 돌영 가곡 허라.＊ 그러한 날이 무너지고불혹 넘겨 두 해가 지난 초봄부터가슴앓이가 도졌다.어머님 돌아가시고 네 해,내 마음 쓸어안을정다운 손결 가고 없는데, 사는 날 까지 담고 살아가야 할응얼진 그리움얼마나 더 삭혀야한바당＊ 건너 그 섬에 닻 내릴 수 있을지.                               (제주문협, 한라산의 노래, 1997)  ＊‘어떵 나삼시냐’ : 어떻게 나았느냐.＊‘호꼼’ : 조금. ＊‘어멍 : 어머니.＊‘나싱거 닮은 게, 겅헌디 호꼼만 더 쓸어 줍서’ : 나은 거 닮습니다. 그런데 조금만 더 쓸어 주세요.＊두루 : 아직.＊살당보민 : 살다 보면.＊칭원헌게 : 슬픈 것이. ＊겅해도 : 그래도.＊고비 잘 돌영 가곡 허라 : 급하게 휘어진 곳(고비)은 잘 돌아서(돌영)가곡 하라(가라). ＊한바당 : 큰바다.