노인성老人星 · 1   아득한, 그 날그날에도 그랬을까별인듯별인 듯아홉 하늘 길을 열어 오시더니.오늘은 섬 물마루 마다 주어등 밝히며남극의 따스한 바램을 안고서귀포에 나리셨다. 토정＊이지함이 찾았던서귀포 장수의 별 노인성, 카노푸스세 번 보면 무병장수하고아홉 번 바라 보면구천九天에 태어난다는 남극노인성구월이 오면 사월 청명 닿을 때 까지서귀포에 가면생명의 별 노인성을 만난다. 310광년을 건너사람에겐 삶의 길을국가에는 국운 융성을 인도하는 남극의 별정남진正南鎭＊ 서귀포에 가면너와 나의 별 남극노성南極老星카노푸스가 기다린다.                                   (솔동산문학 창간호 2015. 12) * 토정 이지함(1517-1578)『토정비결』의 저자로 알려져 있으며, 한라산에 올라 세 번이나 노인성을 보았다* 정남진正南鎭 : 서귀포에 있는 서귀진(西歸鎭)은 제주도지정문화재 기념물 55호로서 우리나라에서는 가장 남쪽을 지키는 보루이다.