마풀림                                                                        윤봉택  하루는 대포바당 이름 초자보젠 대포모슬에서 물질만 허멍 사라온 좀녜 김 절 할망을 초자 가난, 대포바당 이름이 백개 넘는디 그것사 다 고라저 허멍, 곳기 전에 곳는 말씀이니네 덜 보리쏠 호꼼낭 톳 써러 녹콕 몸 써러 녹콕허영 밥헝거 머거반다. 겅허난 나 샛거 밥 몬 머켄허난, 보리쏠만 솔솔 골려내연 메기난, 것도 좋덴 허멍 머거라, 에이고 나 설운 새끼덜, 겅덜허연 사라와신디. 거 뭐옌 고라라마는 오 아이엠에프옌헌거, 그것사 미싱거니 할냥이주, 나 머리털 나곡 그때 고치 힘든 때 어서라. 겅헌디 무사덜 날리 대싼덜 영 햄신디 모르키여, 무사 그때 추룩 머글게 어시냐 이불게 어시냐, 이녁네덜 간세허연 배 고프곡 이녁 찍세 이녁 나시 못 촌능거사 누게헌티 뭐엔 고라저게. 혼시 반시 쉬지 아녕 박박 기어도 뭐 헐띠, 놈광 고치 놈이 대동허멍 놀앙사게, 아이엠에프 아니라도 죽주 사랄저. 게나제나 살젠허민, 동새벡이 바당에 강 감태 혼짐 저와사 허곡, 왁왁헐 때 꼬지 밧디서 허건 조무라사대여. 밧고랑 혼고지라도 더 검질 매멍 ......영허게 다 고라난 다음 곤는냥 대포바당 이름 백개 곤말 저거네 고비돌영 오는디, 대포 좀녜덜 물질 가멍덜 어떤년들은 팔제조앙 정햄신디덜 모르켄 허멍덜, 물 때 느점땐 허멍 제기덜 바당으로 도라가는디, 대포바당 눈치 어시 엉덕 강알로 완 펜두룽 펜두룽 허멍 처다보난, 고메기꼬지도 몬딱덜 비치로완 고바부난, 오널 물질은 어느 곳디 불턱낭 조물젠 햄신디덜사 모르키여.                                                                                                      (제주문학, 32집, 1999)