물질＊․1  저승질＊이 있어물처럼 험할까숨비질＊할 때마다이승질 떠나저승질 가는호-이＊ 숨비소리 닿거든 그 질 끝에 닿거든나 설운＊좀녜＊물질 열어테왁＊이나 띄어주고동지섣달 하늬바람으로나불턱＊ 빚어젖은 가슴 날리면그대로 바람이려니 하면물질 떠난 아내머정＊ 조앙＊혼망사리＊로나 고득＊볕들어 올까  (남제주군, 남제주군지, 제40호, 1999)  ＊물질 : 좀녀들이 바다에서 작업하는 일을 나타내는 제주어, 여기서 ‘물’은 바다를 나타냄.＊질 : 길.＊숨비질 : 좀녀들이 바다에서 작업할 때 바닷속으로 잠수하는 동작.＊호-이 : 바다 속으로 잠수하고 난 후 숨이 끊어질 무렵 수면으로 떠오르며 내뱉는 숨비소리, 수심이 깊을수록 그 소리가 가쁘게 들린다.＊설운 : 설움.＊좀녜 : 잠녀.＊테왁 : 좀녀들이 작업할 때 의지하는 부기(박으로 만듦).＊불턱 : 좀녀들이 작업 후에 젖은 몸을 말리기 위해 불 지피는 곳.＊머정 : 재수(財數).＊조앙 : 좋아.＊고득 : 가득.＊망사리 : 테왁에 엮어 놓은 것으로서 해산물을 담는 그물.