바람은 부는데                                     윤봉택  지금도 강정바당＊에는 바람이 부는가서별곶＊ 우로 갈 돛단배 지나가면물마루 허리에 눕는 나 설운 어멍＊한겻 빚어낸 숨비질＊ 소리울리며 맞는 정낭＊우영팟＊ 밀어 선 골목길 건너그곳에 바람은 부는데, 이제는 다시 돌아가 바람이나 될까서별곶 물결 구비구비마다 안기며설문대할망＊ 풀어놓은 섬으로 떠나눈물 젖은 이어도＊ 길목 여는그믐달 빛살 아래아픈 섬 찾아 그리움 벗기는그곳엔 바람이 부는데, 이연 이연 이여도 허라이연 말랑 마랑 가라＊해도그곳엔 바람이 부는데  (한국자유시선 제17집, 1996) ＊강정바당 : 강정 바다.＊서별곶 : 강정마을 바다에 있는 곶 이름.＊설운어멍 : 서러운 어머니.＊숨비질 : 녀(潛女)들이 바다에서 작업할 때 바닷속으로 잠수하는 동작.＊정낭 : 올내 입구 좌우에 걸쳐놓는 나무이며, 그 나무를 걸쳐놓는 돌을 ‘정주먹’이라 한다. 정낭은 2～4개를 걸쳐놓았다. 본래 우마의 출입을 통제하기 위하여 세워졌으나, 후에는 우마의 출입이 필요 없어지면서, 정낭을 하나 걸치면 잠시 외출 중, 두 개 걸치면 조금 먼데 가 있으며, 세 개 걸치면 부재중이라는 뜻.＊우영팟 : 텃밭.＊설문대할망 : 제주 신화에 나오는 수호신(설문대 할머니). 탐라지초본(이원조,1841) 奇聞조에는 설문대할망을 사만두고(沙曼頭姑)라고 했다. 상고유일신여호왈사만두고(上古有一神女 號曰沙曼頭姑)오랜 옛날부터 제주에는 여신이 있었는데 ‘사만두’할머니라 하였다.＊이어도 : 제주인들의 이상향(전설의 섬).＊이연 이연…… : 제주 민요의 여음.