서귀포 오일장 날엔                                        윤봉택  서귀포 오일장날엔 아침부터 비가 오더라.이런 날엔 난장판이 더 따뜻하리노물＊은  노물대로 놀 게 아니라놈삐＊는  놈삐로만 서러울 게 아니라두 가달＊가래따비＊처럼나눠 서면 하눌이 보이나니멍든 뜬구름이 보이느니구름 우에 사람은 구름 아래로 비에 젖는미소를 알지 못하리 한 눈 팔아 보면내 물건이 최고라서 가 아니라요 물건보다 호꼼＊이라도 궂어 보이면덤텡이＊로 가저 가도 좋으니설운 할망＊ 말씀두린＊것이 떼거지 쓰지 마랑＊골새＊나 가그네＊ 강알＊ 때나 베끼렌＊곳는디＊ 미신＊ 말씀인고 백원 짜리 무게에도 버티지 못하여 스러지는푸성귀 사랑얼멩이＊에 걸러 내어푸는채＊로 날려야 하는 그리움만 말 가웃 남아비를 뿌리더니천둥이 울면서 솔오름＊을 넘어 가더니라                          (제주문학, 32집, 1999)  ＊노물 : 나물의 제주어. ＊놈삐 : 무우의 제주어.＊가달 : 다리(脚)의 제주어.＊가래따비 : 두가달로 된 따비. ＊호꼼 : 조금의 제주어. ＊덤텡이 : 덤터기의 제주어. ＊할망 : 할머니의 제주어.＊두린 : 어린의 제주어. ＊마랑 : 말아의 제주어. ＊골새 : 또랑. ＊가그네 : 가서. ＊강알 : 사타구니. ＊베끼렌 : 벗기라고. ＊곳는디 : 말하는데. ＊미신 : 무슨. ＊얼멩이 : 굵은체. ＊푸는체 : 키. ＊솔오름 : 동홍동에 있는 미악산 이름.