가을에                               수진 김선균 가을 빛 작은 물길에 내리면소슬바람 설운 가슴 안고굽은 길을 간다.빛바랜 외로움한 줄기 바람에 또 피어오르면기약 없는 갈색빛 기다림물결에 아롱이며벤치에 홀로 앉는다. 나는 오래 된 그루터기지나는 사람들 발길을 붙잡고푸르름으로 머물렀던그리운 기억들을 훔쳐낸다.세찬 비바람에내 놀던 자리 흔적 없고사각사각 가슴 부대끼던꼿꼿한 억새꽃 수 십 갈래흔들리는 그리움으로 운다. 식어가는 가을의 한모퉁이따가운 햇살에 요동치는억새밭 사잇길에낯설은 그리움이 먼저 와한참을 기다리고 있다.질긴 외로움 아직사그라지지 않았는데가을은 비를 뿌리며한 모금 눈물마저 빼앗는다. 지난 밤 앓던 고독만큼더 높아진 쪽빛 하늘산 넘고 물 건너 온 양떼구름은빛 주름을 펼치고두 손 모은 코스모스꽃잎 마다 그리움 담아하늘 향해 받쳐 들었다. 이 시린 그리운 밤피곤을 털어내면흔적 없는 쓸쓸한 자리거친 비바람 그치리라.쓰러져도 바람보다 먼저일어서던 억새 같은 무지개백 년 광야에 나부끼면나의 외로움나의 기다림나의 그리움나의 눈물 떨군설운 빛 물길 따라갈바람에 굽은 길 위내 인생의 가을은어떤 빛깔로 익어갈까.