나팔꽃                                             수진 김선균 도시의 후미진 꼭대기 장독대 옆시커멓게 멍든 사과궤짝에 흙을 담고몇 알의 까만 씨를 심은 아버지하늘 가까이서 받아 놓은 빗물을열 살 먹은 아들의 두 손으로 주게 했다. 진통을 뚫고 나온 파란 떡잎가는 떨림으로 노랗게 떨어지고팔 굽힌 가는 줄기를 힘겹게 펴던 날여리고 파리한 잎을 슬며시 내민다.아침나절 아버지는 손을 비벼서하늘길을 꼬아 몇 줄기 걸고는엷은 미소를 지으셨다. 하루 해는 구멍 난 담장에 걸치고푸른 잎을 등에 업은 줄기들하늘길을 한 바퀴나 타고 올라처마 밑 제비 식구의 저녁상을 탐낸다.초여름의 하늘이 높던 날별로 영양가 없을 빗물만 먹고도온 우주를 품은 보랏빛으로 기적 같은 나팔꽃이 피어올랐다.아버지와 난 고개를 들어고마운 웃음을 지었다. 실바람 타고 제비네 강남 길 떠나던 날제 몸을 담장에 늘어뜨린 나팔꽃은까만 씨를 열두 광주리에 남기고제자리를 사랑하는 이웃 분꽃에게 넘겨주었다.하늘길을 힘차게 타고 오르던 나팔꽃이그립다. 석양 걸친 하늘길 따라가신아버지가 많이 보고 싶다.