- 등대와 파도 -                        수진 김선균 마파람에 젊은 배들은만선을 바라며 출렁인다.제 스스로 간지럼을 타면서파란 바다 흰 구름 입에 물고 미친 듯야릇한 희열의 눈을 번득이는 파도노을 내린 흔적 없는 천 갈래 뱃길을바라만 보아야하는 등대는 서럽다. 뜨겁게 달려드는 햇볕을 피해등대는 작은 섬 그늘 안 혈 자리마다쪽빛 그리움을 켜켜이 찔러 놓고터질 것 같은 고통의 포말로 부글거린다.급히 빠져나간 자리 짙푸른 멍이 들면시린 외로움에 잠 못 드는 밤을 밝힌다. 보름이면 찾아 드는 사리 날최대 심박동으로 목을 조르는 파도깊숙한 절벽 높은 바위 까지 차올라두 팔을 길게 뻗어 내지르는 폭포소리섬을 산산이 깨버릴 듯한 격한 포옹은달빛 머금은 하얀 수포들을 쏟아낸다. 조금이 들면 긴 밤 아득한 등대는만선의 흰 옷자락이 지나칠까봐 눈 비비며 짙은 고뇌를 비추어봅니다.짠물에 푹 젖어드는 숨 가쁜 외로움하얀 소금 꽃으로 마냥 절여질 때면썰물로 멀어진 배가 그리워 졸라보지만허기진 파도가 듣지 못하는 침묵의 밤입니다. 목덜미에 쉼 없이 생채기를 그으며동그란 포말을 걸어 놓는 젊은 파도오래 된 등대는 긁힌 자욱 그대로 남겨둔 채그저 깊이 숨었던 옛 생각을 비취며가슴 쓰린 뿌연 눈물을 찍어낼 뿐입니다.