5) 꽃은 추억이다 코스모스 청초한 코스모스는오직 하나인 나의 아가씨,달빛이 싸늘히 추운 밤이면옛 소녀가 못 견디게 그리워코스모스 핀 정원으로 찾아간다.코스모스는귀또리 울음에도 수집어 지고,코스모스 앞에선 나는어렸을 적처럼 부끄러워지나니,내 마음은코스모스의 마음이오 코스모스의 마음은 내 마음이다.  -윤동주, <코스모스> 전문.코스모스이슬비 비오듯 내리는데비오듯 내리는 이슬에 젖어고은한 황혼이황혼의 어둠 속에 피어있는 코스모스.그 꽃을 꺽으며 꺽으며벌레소리요란스런 벌레소리 함부로 밟고 가면 외로움 가슴에 차고먼 하늘엔 작은 별 하나. 장만영, <코스모스> 전문.코스모스. H의 무덤에서-푸른 하늘이산을 넘어 가고해오리도 넘어 가고바다가 보이는고개를 넘어 가면네 무덤엔코스모스가 두 송이.탄흔(彈痕)같은빨간 코스모스에나는네 체온을 찾는다.  - 신석정, <코스모스> 전문.코스모스빛난다유리 같은 공기 속에서!뽑은 듯 나릿한 몸매살랑거리는 모양이 눈에 보인다.가벼운 속삭임이 흘러눈썹을 간지린다.밖엔고달픈 애수가 헤매고 있다.벗은 나무들 피곤한 팔 드리우고가을바람은 마른 잎을 뿌린다.웃음과 눈물좀더 가까이 서자.빛난다유리 같은 공기 속에서!밝게! 차게.       -백국희, <코스모스> 전문.코스모스1투명한 작은 우주텅 비인 가슴이라가을을 앞세우고숨차도록 달리는데적막한 허허벌판에서빨간 웃음 볼에 진다.2가을철 잡초 속에조심스레 하늘이면말갛게 씻긴 고독그리움에 묻히는데먼 고향 슬픈 사연이노을 밭을 비껴간다.3불타는 정열이사된서리가 내려와도시달리던 어매처럼가는 허리 정정한데그늘진 꽃 마음 곁엔누구 혼이 머무는가.  -김해성, <코스모스> 전문. 가을 코스모스 휘어지고 꺾어지고헝크러진 밑둥딛고 올라온 꽃들천사얼굴 아닌 것 있느냐    -김동호, <가을 코스모스> 전문. 코스모스 몸달아기다리다피어 오른 숨결 오시리라 믿었더니 오시리라 믿었더니 눈물로 무늬진연분홍 옷고름 남겨 주신 노래는 아직도 맑은 이슬 뜨거운 그 말씀재가 되겐 할 수 없어 곱게 머리 빗고고개 숙이면 바람 부는가을 길노을이 탄다.   –이해인, <코스모스> 전문. 코스모스 봄 꽃이 피는 L A에서너를 만났다눈물을 머금고 있는 너영문을 모르는 파란 눈의 할머니는담담히 물을 주고 계셨지만네 목마름을 알 수 있었다언어마저 공허하게 울리는척박한 화단의 한 쪽에서옛 그림자를 붙드는 너옷깃을 스칠 만큼의 바람이라도 부는 날은눈썹너머 아리아리 넘어가는한국의 가을을 불러 오려무나눈물 찡 솟는 가을 들판에 서면후둑 후둑 떨어질 네 설움어깨가 젖도록 실컷 울어보려무나   -김한주, <코스모스> 전문. 코스모스 떠돌이 바람 한 올부끄러운 옷고름 헤치고 순수를 옭아그리움 눈망울에 새기고파 하늘을 맴도는 고추잠자리가을을 날아 흠모의 춤을 추면 설레임만 꽃잎에 남아가슴속 신열 앓는 중모리 가락으로 삭아가는 햇살 끝에 영그는황금미소 넉넉하게 피어나면 연분홍 낭자들손 흔드는 모습이 곱다   -김용욱, <코스모스> 전문.가을과 코스모스초가지붕돌 담장 사이로호수처럼 파아란하늘이 열리면한여름 자란 꿈을모으는 내 소녀.순결한 마음은미풍에도 떨고산 머루가 영글면오신다던 임을기다리는티 없이 고운 바램찬란한 햇살에도잔잔한 호심(湖心)에 내려영혼을 씻는 이 가을에소녀여코스모스여살뜰히 접어가슴 깊이 간직한우리사랑의 노래 일랑함께 부르자꾸나.   -정용진, <가을과 코스모스> 전문. 수국(水菊) 연보라 피는 꽃이탐스럽고 깨끝하이 한겨울 살아 넘겨        더부룩이 피어났네 우리도 이 고비 넘겨        풍성하게 지내 고저      -김용팔, <수국> 전문. 수국 집 앞뜰에몽실몽실 하얀 수국들시원하게 쑥쑥 자라났네활짝 핀 쌀 튀밥의 꽃잎들하늘 사랑 부여안고둥글게 둥글게 모여 사네 농가의 넉넉한 인심을고봉으로담은 흰밥공기마냥보기좋게 수북수북 쌓여있네탐스러운 수국 무리들찰랑찰랑풍년의 속살로 어른거리네   -김경호, <수국> 전문. 울안에 핀 수국 앞에서 7월 한 여름 아침집 울 안에푸른 수국이 피어 있을 때그 앞에 서면자꾸 하늘을 쳐다보게 된다 수국은 왜 하늘 빛깔을 닮았을까그리움이 다 하면저렇게 색깔도 옮아지는가 오늘도수국의 갈한 목을 추겨주며하늘 한 번, 수국 한 번또 수국 한 번, 하늘 한 번번갈아 쳐다본다 어느 새나도 닮아 푸른 마음이 된다    -오정방, <울 안에 핀 수국 앞에서> 전문.  들국화 산등성 외따른 데애기 들국화.바람도 없는데괜히 몸을 뒤뉘인다.가을은다시 올 테지.다시 올까?나와 네 외로운 마음이지금처럼. -만해. 한용운, <들국화> 전문.들국화갈 곳이 있는 사람은얼마나 행복한 가돌아올 곳이 있는 사람은또 얼마나 행복한 가고개 숙여 돌아오는 길누가 우러러보지 않아도하늘이야 얼마나 아스라이 드높으신지내 조상대대의 산자락이거든거기 불현듯 손짓 있어어떤 이름도 붙일 수 없는 들국화한 송이한 송이와 더불어얼마나 행복한 가. -고은, <들국화> 전문. 들국화 가을 햇살 따스한돌담 울타리 들국화의 하얀 얼굴이말 없이 고개를 흔들고 있다 황소 발자국 깊이 패인진흙길 돌아온서러운 긴긴 세월가슴 깊은 곳주름으로 피어 있어도새벽 길가 풀 잎에맑은 이슬로 남아눈물 되어 흘러 내린다 기억의 열매들이하나 둘씩넓은 뒷뜰 마른 낙엽에싸여 숨쉬고하얀 들국화의 웃음은석양을 바라보는 두 쪽이 된 가슴에짙은 향기로 살아나포근히 안아 준다     -박효근, <들국화> 전문.들국화모두들 떠났는데우리뒤돌아보지 말자늦은 꽃으로다 주워버린하얀 가슴서리가 성성한데그만손짓으로 떠나자머뭇거리는아쉬운 눈빛늦가을 향기여&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; -최석봉, <들국화> 전문. 치자꽃(梔子) 저녁 으스름 속의 치자 꽃 모양아득한 기억 속 안으로또렷이 또렷이 살아 있는 네 모습그리고 그 너머로뒷산마루에 둘이 앉아 바라보던저물어가는 고향의 슬프디 슬픈 海岸通의曲馬團의 기빨이 보이고 천막이 보이고그리고 너는 나의, 나는 너의 눈과 눈을저녁 으스름 속의 치자 꽃 모양언제까지나 이렇게 지켜만 있는가   -유치환, <치자 꽃> 전문. 인동화 아름다운 꽃이여곱게도 피었구나이 조용한그리 눈에 띠지 않는 그늘에 숨어사람 손에 닿지 않고 너 꿀 먹은 꽃은 피고사람 눈에 띠지 않고 네, 가냘픈 가지는 흔들리고소풍 하는 이의 발 밑에 밟히는 일 없이귀찮은 손에 걸려 눈물짓는 일도 없다.자연은 널 백사(白砂)의 입성으로 단장 시키고속계(俗戒) 눈에 띠지 않도록 하여여기 호위(護衛)의 그늘을 장만해 놓고집에서 속삭이는 시내를 보냈다.이리하여 조용히 네 여름은 지나가고너의 그날그날편안한 잠에 기울어 간다......  -프레노오, < 인동화> 전문.샐비어춤을 추어라떠날 사람 떠난 자리아끼던 속 울음도진홍 빛 각혈로 터지고불현듯 내려앉는가을 하늘이여다시 노래 부르리아득한 네 등 뒤에서소스라치는 세월일으켜 안으며한 목숨 떠돌다 가는신들린 넋으로.;     -박영희, <샐비어> 전문.씨그라멘넓다란 유리창 속으로사랑과 같이 따스한 아침 볕이 쏟아져 들어온다.씨그라멘의 화분 곁에 서면 역시 사랑과 같은 꽃 향기가 난다.이아침나는 시 같은 편지가 쓰고 싶다.편지 같은 시가 쓰고 싶다.    -장만영, <씨그라멘> 전문. 능소화 누굴 위해그리 슬피 운 날이 없건만너는 밤새나를 울어 주었구나발아래뚝. 뚝.꺾어놓은 네 울음이 아침나는 결코 처참치 않으리누군가나를 울어 붉은 날은   -강학희,  <능소화> 전문. 능소화 아침 이슬 내린마당에첫사랑의 편지처럼능소화가 떨어져있다. 아직도 꽃잎이 생생하다.너무 고와 주워드니툭하고 또 떨어진다.여기저기 열아홉 순수가아름답게 수놓여있다. 아침햇살 퍼지는 마당에분홍꽃 편지가 온통 가득하다.   –권달웅, <능소화> 전문. 코스모스의 원산지가 멕시코라면 의아해 할 사람이 많을 것이다. 마치 한국이 원산지인 것처럼 우리의 사랑을 독차지하는 꽃이기 때문이다.호수처럼 파란 하늘이 열리고 가을하늘이 높아 가면 우리의 고유명절 추석을 맞아 고향을 떠났던 사람들이 향수에 젖어 고향으로 되돌아오는 귀향의 계절, 둥근 달빛이 부서져 내리는 철도 연변에 줄지어 늘어선 코스모스의 환호를 받으면서 정든 가족과 친지들을 만난다. 가녀린 소녀의 몸매처럼 코스모스가 소슬한 가을바람에 손을 흔들어대는 모습, 이는 분명 그의 꽃말 “소녀의 순정”처럼 애잔하고 슬퍼 보인다. 코스모스는 가을이주는 우수와 상념의 심상을 우리 모두에게 진솔하게 전해주는 순정의 꽃이다. 국화는 사군자에서 이미 다루었다. 수국은 무더운 여름철 소나기가 지나간 후 소담한 꽃다발로 무지개 빛으로 피는 꽃이다. 잎은 윤기가 가득하고 이슬을 머금은 모습이 청순하다. 꽃말은”변하기 쉬운 마음. 처녀의 꿈”이다.들국화는 늦가을 시골 길녘에 지천으로 피어 우리의 마음을 사로잡는 서민적 꽃의 대명사다. 작은 키에 진한 향기를 지니고 야산과 들판 그리고 길가에 무리를 이루고 피어서 달밤 바람결이 살랑 이는 모습은 귀엽다 못하여 애처롭지만 시적인 감흥을 불러 다 주는 꽃이다. 만해 한용운 시인은 스님으로 3.1절 조선독립을 선언한 33인의 한 분이요, 민족의 독립을 위하여 혼신의 힘을 기울이신 분으로 그의 시 “님의 침묵‘은 많은 사람들이 암송하는 명시다. 고은 시인은 들국화와 더불어 행복을 느낀다고 진솔하게 고백하고 있다.여러 번 노벨문학상 후보로 올라 각축을 벌리고 있는 분이다.샐비어 또한 푸른 가을 하늘아래 울 가에서 진홍 각혈을 토해내는 열정의 꽃이다. 꽃말은 “건강. 정력절륜(精力絶倫)”이다.시클라멘은 풍염하고 단정한 모습에 꽃 모양은 나비가 떼 지어 나는 군무(群舞)의 모습이다. 지중해 연안이 원산으로 꽃말은 “시기. 질투. 의혹”이다.능소화는 중국과 미국에 두 종류가 있다. 땅을 기어가다 지쳐 슬픔에 빠져 있는데 소나무가 나에게 기대렴 하는 소리에 반가워 소나무를 타고 올라 나팔꽃 모양의 주황색 꽃을 피우는 전설이 있는데 절이나 담장에 기어 오르며 핀다. 꽃말은 여성이다.석류(石榴) 남방토(南方土) 풀 안 돋은 양지귀가 본이다햇비 멎은 저녁의 노을 먹고 산다태고에 나서선인도(仙人圖)가 꿈이다고산정토(高山淨土)에 산약(山藥) 캐다 오다 달빛은 이향(異鄕)눈은 정기 속에 어우러진 싸움     -백석, <석류> 전문. 석류 투박한 나의 얼굴두툼한 나의 잎술 알알이 붉은 뜻을내가어이 이르리까 보소라 임아 보소라빠개 젖힌이 가슴   -조운, <석류> 전문. 석류 장미꽃 처럼 곱게피여 가는 화로에 숫불,입춘 때 밤은 마른풀 사르는 냄새가 난다. 한 겨울 지난 석류열매를 쪼기여홍보석 같은 한알 한알 두알 맛 보노니, 투명한 옛 생각, 새론 시름의 무지개여,금붕어처럼 어린 녀릿 녀릿한 느낌이여. 이 열매는 지난해 시월 상 ㅅ 달, 우리 둘의조그마한 이야기가 비롯될 때 익은것이어니, 자근 아씨야, 가녀린 동무야, 남몰래 것들인네 가슴에 조름 조는 옥토끼가 한쌍. 옛 못 속에 헤엄치는 흰 고기의 손가락, 손가락,외롭게 가볍게 스스로 떠는 은(銀)실, 은실, 아아 석류알을 알알이 비추어 보며신라천년의 푸른 하늘을 꿈꾸노니.   –정지용, <석류> 전문. 석류 여름이두고 간 살을 누가 보았던가와 있는가을의 피를누가 보았던가 다만10월 한낮하늘 꼭대기햇덩이살 한 점피 한 방울아무도 모르게떨어지더니 저렇게금빛 나는석류 알마다살로 피로터지는극채색이다      -전봉건, <석류> 전문. 석류 기억하는가, 어릴 적 석류 알을 씹던 맛을사람들은 가을나무나 까마귀만 떠올리고고향의 무덤을 오고 갈 때나는빛 고을 두암동에서피래미 잡다 오는 길에석류나무에 처음 손을 댄 날을 기억하지 메뚜기는대두병에 가득 차있고맹감, 정금, 머루로 혀는 검고 떠럽던그곳에서돌감나무 가지를 꺽고 있었지 밤실 길은 돌무더기 쌓여 가고나는 부질없이 남이 쌓던 돌무더기 넘어지게 하고코스모스 속에 피 묻혀 내려오다가산수동 오거리에 이르면석류나무 가득한 집이 보였네 먼데 개 짖는 소리바람이 삼키기를 바라고최후 심판 때 생명책에 내 이름 지워져도]좋을 희열로 가득 차서세상의 상급이떨어진 석류를 따서 담던 날이여 아이와 함께 한 천사는 얼마나 탄식하며보좌 앞 스랍들 속으로 달려갔을까빈 가지들이 허공에 남아내게 지르던 칭찬과 질책을 들으며가슴에 쌓아두고 왔기에목이 곧은, 아니 감미로운 맛을 감각하는가흙에 묻혀도되살아 날 영혼의 앙금으로….. 이제 시간은줄넘기하던 소녀들의 고무줄잡아 챈 손으로공간의 이쪽과 저쪽을 넘나들며도대체어느 샘 곁에 남아 석류 알을 세며 쉬어갈 까. * 스랍: 천국의 보좌에서 일하는 천사.    –배명식, <석류> 전문. 석류 햇살한 올 한 올 뽑아야금야금 깨물더니가을도 되기 전포식을 했다 반짝반짝 빛나는 저 웃음을 보라여름이 톡톡가을 껍질에 가득하다.   –변재무, <석류> 전문. 석류 누구를 기다리는가저 여인가지마다 등을 내거네 먼 산 바라보고한숨짓는 빨간 입술나지막이 부르는 사랑노래 바람도 지나가다발을 멈추고지는 해도 숨죽여 드네 살짝 열린 옷깃 사이로익을 대로 익은 가슴터져 나오려 하고살금살금 훔쳐보던 노을붉게 물드네 멀리 서 보아도붉디 붉은 그 음성눈이 띄네           -신 소피아, <석류> 전문. 석류꽃누나야석류꽃이 피었습니다푸른 듯 붉은 꽃이가지마다 피었습니다누나가 가신 날에잎사귀마다 그늘지어하늘가 높은 곳에몸부림치며그때 같이석류꽃이 피었습니다 -김세익, <석류꽃> 전문. 석류꽃피뱉은 꼭두서니입술 하나 터트렸나다홍구슬 알알이 쏟아지려나눈이 신 감미로운 꽃이슬흥근히 흥근히 고여 넘치리벌 나비도 잠을 설친 후원에초롱 밝힌 별당 아가씨첩첩 규방 안에 고개 숙여도뙤약볕을 노곤 노곤 속으로 들이켰다가을 하늘 한 조각 깨물고곤지 찍고 석류잠 꽂고별당아가씨, 촛불 같은 별당 아가씨환히 초례상 앞으로 나오라까르르 온 천지에가을이 쏟아 질레. -이숭자, <석류꽃> 전문. 석류꽃내 짝궁이석류꽃 같이 귀엽던내 짝궁이대학 입학하던 첫날석류꽃 같은연지를 입술에 바르고 교문을 들어서다들키자화들짝 놀라!그는 마침내붉은 석류꽃으로 피었다. -정용진, <석류꽃> 전문.석류그 한 톨 영그는 무게로가을은 익어 가는가거무스레-투박한 껍질에도보람은 진다홍 속으로만 물들어바람과 비 흐르는 구름먼 천둥 꽃 비단 무지개고뇌는 따가울수록 쓸수록한 알 한 알 홍옥(紅玉)으로 여무는가그 한 톨 영그는 무게로계절은 익어만 가는가.;-최화국, <석류> 전문.석류타는 바람흙먼지한 여름을삭정이 울 가에 서서목마른 세월들...낙엽이 쌓이는고궁 돌계단을오르는 심정으로가슴을 열어임을 부르는속마음은루비 빛 열정인데기인 언덕실개천에 늘어선포프라 머리위로청량히 고이는하늘은 자수정.이제먼 언 길을 떠난그대가상념(想念)의 낙엽을 밟고되돌아와입술을 포개어사랑을 입 맞출 때귓전에 흘러드는그리움의강물소리지금은 우리 모두가남기고 떠나온고향 울 가에 서서타는 가슴을 열어붉게 익을 석류여. 정용진, <석류> 전문. 석류 겨드랑이 벌려 피운 깔때기 꽃가녀린 손에 쥐어주고드센 바람 몸 뉘어 막아솟아난 가시-카시홍등(紅燈)의 결을유자(柚子)는 모른다고아가들 젖니는 두런두런비좁은 아우성에메어지는 복주머니여름 내내 꿈꿨던 유(柚)젖의 향오늘 하루도 복 짖는 삶을 살았을까차르르 쏟아지는 루비 또 루비….    –이주희, <석류> 전문.앵두 꽃흐뭇하게 먹은 아기배를 안고일어선 듯손과 발 아랫도리온몸에다밥풀 달고앵두꽃 환희 웃는다이 어여뿐 봄볕 앞에.  -백수. 정완영, <앵두 꽃> 전문.  저, 열 세상 적 앵두꽃 향기는 (애터져 멍든)꽃 진 자리첫날밤 각시의 촉촉한처녀막이 찢어지는,불꽃 자죽 확 뚫리는 짙푸른 보랏빛입구먹, 너 청춘!그 이름도 어질머리나는 ……..황홀하여라 횅하니푸르디푸른 바람기차를 타고채비도 없이 떠나간삶…… 그 길목의 첫 이정표덧없어라 해 어스름속 문드러진노을 빛 부적을머흘머흘 흩뿌리고는 아스라히…..이내처럼    -노혜봉, <저, 열 세상 적 앵두꽃 향기는> 전문.보리수꽃(菩提樹)보리수꽃이 피고원앙새 노래하고햇님이 벙실벙실 웃을 때입니다.그때 당신은 나의 목을 껴안고 입맞추셨습니다.그때 당신은 나를 불룩한 가슴에 힘껏 껴안으셨습니다.나뭇잎이 떨어지고까마귀 까악 깍 울며햇님이 언쟎은 눈초리로 바라볼 때입니다.그때 우리들은 깨끗이 “작별의 인사”를 하였습니다.그 때 당신은 가장 정중히 고개를 숙이셨습니다.   -하이네, <보리수> 전문. 무화과 예, 아니오,꽃이라 하기도열매라 하기도애매한 그대 커다란 잎사귀도 가리지 못해부끄러워꽃잎도 안으로꽃술도 안으로 집어넣고견뎌낸 세월 멍 빞 속에 감추고 사시는울 엄나 속마음.            –국숙, <무화과> 전문. 상사화 혼자서 피어혼자서 기다리다혼자서 진다 누가 볼까들킬까피지 못한 맘안으로 안고서 무슨 죄 지었길래혼자서 피었다혼자서 시드는 귀양살이 꽃 나비야 오지마라아무도 몰래내 사랑 고요히앓고 있나니….   –문재철, <상사화> 전문. 무화과는 열매가 없을 때 주님으로부터 저주를 받고 말라버린 과일 나무다. 잎인지 과일인지 분명치 않은 당도가 높은 과일이다. 포인세티아 거친 세상 황폐한 땅을 딛고서서영원을 갈구하는 가냘픈 몸매 너와나의 간절한 염원이순백의 눈발로 내리는성탄의 계절에붉게 피어오르는포인세티아.인간들의 죄를 대속하기 위하여십자가에서 피 흘리시는 주님을 바라보며기도하여라.찬양하여라.감사하여라.하늘에는 찬란히 빛나는 별빛땅에는 욕망으로 넘쳐나는 붉은 죄 포인세티아는 떨리는 두 손을 모아주님을 향하여 기도를 드린다.‘지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요, 땅에서는주께서 기뻐하시는 사람들에게 평화로다.‘   -정용진, <포인세티아 전문>. 포인세티아 해마다성탄절이 가까워지면잎은 피빛보다 더 붉어지고우리의 마음은그 붉은 잎따라하늘을 향한다 골고다 언덕위에 흘린 피네 잎에 닿아꽃보다 아름답게 피어 문사람의 급부 푸른색이 붉은 색으로 변해가면사랑의 그날이 가까워 오는 길 알고설레지는 마음너와함께 붉어지고 만다.   이수학, <포인세티아> 전문. 포인세티아 낮아도, 낮아도저리 낮은 곳에서 와서높아도, 높아도저리 높은 사랑 주었나 몰라도, 몰라도너무 모르던 바보들이십자가에 매달았는데 그 몸, 그 마음아파도, 너무 아파서 붉어도, 붉어도저리 붉은눈물로 피었나.   –장수예, <포인세티아> 전문.  낙화(落花)꽃이 지기로서니바람을 탓하랴.주렴 밖에 성긴 별이하나 둘 스러지고귀촉도 울음 뒤에머언 산이 다가서다.촛불을 꺼야하리꽃이 지는데꽃이지는 그림자뜰에 어리어하아얀 미닫이가우련 붉어라.묻혀서 사는 이의고운 마음을아는 이 있을까저허하노니꽃이지는 아침은울고 싶어라조지훈, <낙화> 전문.낙화(落花)가야할 때가 언제인가를분명히 알고 가는 이의뒷모습은 얼마나 아름다운가.봄 한 철격정을 인내한나의 사랑은 지고 있다.분분한 낙화결별이 이룩하는 축복에 싸여지금은 가야 할 때무성한 녹음과 그리고머지않아 열매 맺는가을을 향하여나의 청춘은 꽃답게 죽는다.헤어지자섬세한 손길을 흔들며하롱하롱 꽃잎이 지는 어느 날나의 사랑, 나의 결별샘터에 물 고인 듯 성숙하는내 영혼의 슬픈 눈.     -이형기, <낙화> 전문.낙화(落花)돌 돌 돌 가랑잎을 밀치고어느덧 실개울이 흐르기 시작한 뒷 골짝에멧비둘기 종일을 구구구 울고동백꽃 피 뱉고 떨어지는 뜨락.창을 열면우유빛 구름 하나 떠 있는 항구에선언제라도 네가 올 수 있는 뱃고동이오늘도 아니 오더라고목이 찢어지게 알려오노니.오라 어서 오라.행길을 가도 훈훈한 바람결이 꼬옥향긋한 네 살결 냄새가 나는 구나네 머리칼이 얼굴을 간질이는구나.오라 어서 오라.나의 기다림도 정녕 한이 있겠거니그때사 네가 온들 빈 창 밖엔멧비둘기만 구구구 울고뜰에는 나의 뱉고 간 피의 낙화. -유치환, <낙화> 전문.낙화(落花)나는 가네.옷을 찢고 가슴을 때리며타는 숲 죽은 나무꽃 지는 비탈.나는 가네. 가시덤불헤치며 가네.잠든 넋 부르고회오리바람 속,만수천산 다리 절며머리 풀고 가네.양성우, <낙화> 전문.낙화(落花) 늦은 봄날울밑에 잠든삽살개 잔등위로솔 솔 이는 실바람.나무 그늘을 지나는여인의 옷깃에꽃 물결 무늬가일고 있다.지금은어느 계집아이의어머니가 되었을세월인데뒷집 아이가 날린연(鳶)이높이 떠올라이별이 아픈골목길.시들은 꽃을 버리고떠나가는나비의 몸짓으로낙화가 일고 있다.멀리 서는 추억이 슬픈강물소리그대와 함께 거닐던거리에꽃 노을이 붉은이 저녁몸살을 알아수척해진너의 모습이무척 그립다.; -정용진, <낙화> 전문. 낙화 시린 바람이뼛 속을 흔들 때도견딜 수 있었던 건손곱던 설레임의확신이 있었기 때문이었다 입맞추고 싶은 입술처럼볼록 솟아오를 꽃망울엔가슴이 뛰었고활짝 핀 황홀 빛 꽃 향기엔심장이 멎을 것만 같았는데 무정타 이 바람 어이 하라고비야 바람아꽃잎을 흔들어 놓느냐흩날리는 꽃잎 눈물 되지 않게아주 조금만 시간을 주려무나   -강영미, <낙화> 전문. 낙화운(韻) 바람소리가텅 빈꽃 노친바람소리가 빈 가지가짓길로놓친 꿈을붙잡으러 다니면나는새로 오리새 꽃을 가지고…. 그리고갈기는당신의서늘한 매를맞으려네.        –김선영, <낙화운> 전문. 편편화심(片片花心)꽃이 지누나기다려도 무심한 봄날봄이 무거워 꽃이 지누나.진관사 가는 언덕훨훨 날리는 꽃.꽃이 피어도 님 없는 봄날꽃이 지누나세상에 한 번 피어가는 날까지 소리 없는 자리님 그리다 마는 자리하늘이 넓어 산이 깊어가지에 피어도피다 지는 마음은 나 여기 마음.꽃이 지누나진관사 깊은 골에봄이 무거워 봄이 지누나. -조병화, <편편화심> 전문.청록파 시인 조지훈. 박두진. 박목월은 우리 시단에 세 큰 수레바퀴와 같다.조지훈은 “승무‘로 우리에게 너무 잘 아려진 올곧은 선비 시인이다. 그도 꽃이 소리 없이 지는 낙화 앞에서는 하나의 청순한 소년으로 되돌아와 울고 싶어 한다. 시의 생명이 진실과 순수임을 잘 증명해 주고 있다.꽃이 피고, 열매를 맺고, 낙엽이 지고, 산천에 눈이 쌓이는 것은 신의 섭리요, 자연의 리듬이며, 맥박이요, 질서다. 낙화의 시를 통하여 이형기 시인은 떠나갈 때를 알아 스스로 떠나가는 자연의 질서를 여인의 뒷모습으로 표현하고 애태워 하면서도 떠나는 자를 위하여 진심으로 축가를 불러주고, 박수를 보내는 여유를 보여 주었다.이는 결별의 아픔을 내심에 담고 영혼의 슬픈 눈으로 자신을 스스로 감싸 안는 명편이다. 울며불며 애태우고 칼부림하는 세속적 사랑의 결별을 일깨워주는 아름다운 충고다. 시 낙화를 통하여 사랑의 아름다운 추억을 가슴 속 깊이 간직할 수 있는 힘, 사랑의 묘약을 발견하기를 당부한다. 청마 유치환은 ‘깃발“ ”바위“ ”생명의 서“의 시인으로 잘 알려져 있으며, 편운 조병화 시인은 이승을 떠날 때 어머님의 심부름을 하러 왔다가 이제 어머님의 심부름을 마치고 어머님 곁으로 간다고 떠난 시인이다.참꽃저기오는 봄역적같이 오는 봄을보아라어름 겹겹 근심쌓인 어깨를벗고기를 쓰고 능선을 넘어오는참꽃 보아라긴 싸움 끝에그 쓰린 상처위에그리하여 눈물짓듯 덥썩 가슴에차랑차랑 돋아나는 우리사랑 보아라설움도 눈이 부셔나는 노래로도 나는 이 봄을 다채울 수 없는데저 맵디매운 조선처녀보아라돌이킬 수 없는 꽃지쳐 돌아온 오늘밤 그대에게찬란히 몸을열어 넋까지끝내 바치고야 말 꽃참꽃을 보아라.    -안도현, <참꽃> 전문. 들꽃 축포가터지고관중들이 발을구르고건각들은 일제히뛰었다. 땀에 흥건히 적시며 온 몸으로 밀고 나아가는저 필사의 力走승패의 互角그리고 스탠드에서 터지는 함성,여기서 지면 안 된다. 하나의 큰 운동장, 이 세상을 보며神도 고함을 지르고 계실까,그라운드 가득히 흙 먼지가 일고승자의 머리에 월계 꽃이 꽂혀지지만 운동장은 안다.꺽인 꽃은 언제인가 버려진다는 것을,해가 저물고관중들이 뿔뿔이 흩어진 뒤보라, 그라운드에 버려져 시든 꽃잎들을.그러나 비어 있는 운동장은외롭지 않다.조용히 누워 우주를 향해 눈을 뜨는저 충만의 시간,勝者의 발에 짓밟힌 땅에도 그는한 그루의 들꽃을 피우는 까닭에.   –오세영, <들꽃> 전문. 풀에게 니네들 지금 뭣 하는 것인가 대지의 살결에등뼈를 곧게 눕히고기쁜 초록빛해일로 해일로 일렁이면서수상쩍게 고요하기만 예수의 몸을 치던서른 아홉번의 채찍,그 서른 아홉번을 낫으로잘라도퍼렇게 환생하는대지의 연인.정녕 못 말리겠는 순정이로구나햇빛 가루 속에몰래 몰래 풀씨 섞어휘파람 날리면서초록의 피 질펀히초록빛 전율 한창이로구나 참깨 쏟아지듯작도 칼날에서도새 씨알 부스스 떨구이는니네들, 풀들               -김남조, <풀들에게> 전문. 이슬 꽃간밤창가에 서린봄 달애잔한 그 모습이마음에 걸려잠 못 이루고한겨울동면의 시간들을인내로 견디다가아침 이슬비로벗은 나무 가지마다초롱초롱 열린이슬 꽃.여린 가슴마다 어린칠색 무지개 빛앳된 꿈이영롱하구나올해도 너와 나의 삶이거짓 없이 투명한한해가 되기를.  -정용진, <이슬 꽃> 전문. 여름 꽃 그대와 마주 서기는그대 눈동자 바로 보기는두렵고 또 두려운 일이어서 자기 뜨락에 핀 꽃여름 꽃을 보고있다.어두움의 끝에서몸을 활짝 열었던 아침 꽃들정오가 오기 전에꽃잎으로 제 얼굴을 가리고안으로 돌아가 있다 해를 바로 보기가 어려울 것이다 어려서 여름 꽃은꽃잎을 모아 합장한다여름 꽃은 자기 안으로 들어가해의 눈동자가 된다           -이문재, <여름 꽃> 전문. 서리꽃서리꽃 하야게 들을 덮은 아침입니다누군가의 무덤가에 나뭇짐 한 단 있습니다삭정이 다발 묶어놓고 무덤가에 앉아늦도록 무슨 생각을 하다 그냥 두고 갔는지나뭇가지마다 생각처럼 하얗게 서리꽃이 앉았 습니다우리가 묻어둔 뼈가 하나씩 삭아가는 동안에도우리들은 남아서 가시나무 가지를 치고삭정이 다발 묶으며 삽니다무엇을 버리고 무엇을 우리는 가져갈 수 있는지 모르지만오늘도 가야 할 몇 십 리 길이 있습니다오늘도 서리꽃 하얗게 길을 덮은 아침들에 나섭니다. 도종환, <서리꽃> 전문.서리꽃손발이 시린 날은일기를 쓴다.무릅까지 시려오면편지를 쓴다부치지 못할 기인 사연을작은 이 가슴마저시려드는 밤이면임자 없는 한 줄위시를 찾아 나서노니사람아사람아등만 뵈는 사람아 유월에도 녹지 않는이 마음을 어쩔래육모 서리꽃내 이름을 어쩔래. 유안진, <서리꽃> 전문. 서리꽃 남몰래 흘린 절망의 눈물절절히 스미는 시린 가슴사랑의 묘약을 아무리 발라도나을 기미가 전혀 없고지워지지 않는차디찬 서러움이살을 도려내고눈보라는 가시로 피어납니다 추운 이 겨우내서리 꽃으로 오실 그대 위해봄비 내리면 노래로 가득 채우겠습니다.   –신 소피아, <서리꽃> 전문. 가을꽃 바람쟁이의 아내가 말한다‘친구여’ 나는 어쩌면 좋지? 바람쟁이의 아내가 울면서 말한다‘친구여’ 난 이제 죽고 싶어, 바람쟁이의 아내가들꽃이 되어바람에 한줌 머리카락만 날리며한 줄 머리카락그 아픈 무릎 아래로 떨구며 ‘친구여’ 나 여기 이렇게 서서 무엇을 하면 되지? 혀끝이 말라이젠 말도 못하고새파랗게 눈 뜨는가을 여자 가엾은 나의 친구.   –김혜숙, <가을꽃> 전문.겨울꽃 한 가닥 희망 안고척박한 땅에뿌리 내리려는 의지인가 차가운 비 뿌려도파란 새순은 돋아나고 어두운 저녁 뜰에밝은 색 꽃망울 져피어나는 우리 마음이여 땅줄기 굳게 묻은우리의 가슴속 언약곱게곱게 피어날 때 붙박혔던 고뇌도다 털어 내 버리고사랑위한 꽃나무도소중히 간직하겠오 내 가슴에 피어난새로운 소망이여!   -전종진, <겨울꽃> 전문. 달 꽃철들어 여태까지땅에는 별빛만깔린 줄 알고 살았더니그게 아니네.땅에도 달이 있구려.어느새 내가그 달 속에 들어가 있네.대낮에도 달 속에 사네.하늘과 땅을달이 이어놓고는달 속에서 꽃이 피네.달 꽃이 달아오르네.샛말간 분홍달 꽃이 밝아달뜨락하늘만 하네.  -고원, <달 꽃> 전문.별 풀꽃정월 밭둑에서 쥐불 놓는 아이들그 떠들썩한 소리에산마을 온통 흔들릴 때살촉얼음 비집고 새봄 눈뜨는 풀 뿌리맑은 피가 돌기 시작하는너는 새였다.시린 손끝 다죄면서어두움의 굳은살 긁고 또 뜯어 내리는아직도 서슬 푸른 동토(凍土)그 굳어진 가슴 사이뼈 속 마디마디 얼음 박히는아픔 깊을수록 투명해지는눈빛 감추는 새.네 영혼이 끌어안고 뒹구는갈대만의 땅 어두운 들녘잡풀들 일어서는 날키 낮은 풀잎 그 밑에 더 낮게작은 꽃으로 피었다가다소곳 곱포갠 깃 털며또렸한 꽃불로 날아오르고 싶은너는 새였다.               - 한여선, <별 풀꽃> 전문.눈꽃슬픔 슬픔너의 슬픔차마 슬픔이라 말 않겠네.예까지 밀려 떠돌며가까스로 피어 오른 뜻.밤새도록 울며 쌓여기어이 황홀한 모습 들어냈고,밤 풍경밤 사연한 올 한 올 짜내서바람 불면 무너 진다슬픔으로 쌓은 공놓칠세라꼬옥 꼬옥끼리끼리 얼싸안네.-조태일, <눈꽃> 전문.눈꽃보아라벌리는 손도 없이낮은 것을 먼저 채우고나중 것으로만 쌓아올린저무욕의. -정용주, <눈꽃> 전문.저자의 남동생. 눈꽃 낙엽 떨군 벚나무 가지 위로나풀나풀 날아와사뿐히 내려앉은순결한 모습이여 여인의 젖 무덤처럼 부드럽게윤중로 거리를 휘덮던 날핑크 빛 꽃 물결 넘쳐 나는 사랑을너는 받았었지 계절이 남기고 간아름다운 날들 속에새하얀 그리움으로 피어올라달빛에 눈부시다 못해차마 애처롭구나        -박순영, <눈꽃> 전문. 얼음 꽃그대는 나의꿈,의지,그대는 나의희망,절망,그대는 나의기도,그리움,아, 그대는 나의얼음 꽃.      -김행자, <얼음 꽃> 전문. 바람꽃-노 시인의 이삭줍기.11이름 없이 피었다소리 없이 지는야생화변산반도 외지 원산지엔봄과 함께 찾아왔다 만개하고사라지는 이름 없는무명초나의 기구한 생(生) 만큼이나나의 생(生)도 시들고 있구나 -전달문, <바람꽃> 전문. 사막의 꽃-아리조나 여행 중에서- 아무것도 다치지 않으려고이 세상 내가 왔지만나도 한때는 젊어 있어서너의 꿈으로 피어나너의 진실로 흔들리고 싶었다 인간으로 태어나서 피 할 수 없는번뇌나 갈등이나사랑이나 욕정이나그 진한 빛깔로 피어나서타오르는 대낮에그 절정을 흔들어대고 싶은그런 때도 있었다 그러나 오늘 아침 나는이 광막한 사막 그 어느 곳에서내리는 새벽 이슬을 모아너의 진정한 슬픔아파하는 그 영혼의 빛깔로 태어나너를 괴롭히고 싶었다아무것도, 아무것도 다치지 않으려고이 세상에 내가 왔지만                -이창윤, <사막의 꽃> 전문. 붉은 꽃어디쯤일까. 어디쯤일까그리움 가는 길에 발돋움하고누구를 향한 마음에이렇게 몸부림쳐 붉은 꽃일까먼발치로 사라지는 세월을 두고한세상 마당귀에 불을 지르네. -정희성, <붉은 꽃> 전문. 비오는 날의 노오란꽃 비가 오는 날이면너에게 갈 수도 있지. 그러나 비가 오는 날에는홀로 화원에 가노오란 꽃 한아름 사겠어. 그 꽃이노오란 후리지아나노오란 데프딜이면 더욱 좋겠지. 비가 내려 우울한 날창가에 작은 등불처럼 비치는 노오란 꽃 보면막 끓인 커피 한잔 마시고 싶겠지. 그리고 침몰하는 배의 절망처럼서서히 밀려 올 고독그까짓 거 트라킬 한 잔 마시듯원 삿에 삼켜 버리고나- 블르문 노래를 들으면서도너에게 가지않지. 눈을 감고도 찾을 수 있는 너에게 가는 길. 비가 오는 날이면너에게 갈 수도 있지포도주 한잔쯤 마산 표정으로 그러나 비가 오는 날에는노오란 꽃 한아름 사다내 창가에 꽂겠어. 그 꽃이 무엇이든노오란 꽃이면 족하지.   –타냐고(현혜), <비오는 날의 노오란 꽃> 전문. 꽃 노을연지 찍고곤지 찍고간밤꿈길을 밟고임 만나러 가는구름 한 점.서산마루를 오르다발이 부르터옷깃에 배인붉은 꽃  노을.연지 찍고곤지 찍고그리움 품고 자란내 아씨는애련의 설움옷고름에 씻고저녁마다수줍어가슴 달아오르는붉은 꽃 노을.  -정용진, <꽃 노을> 전문. 노을꽃 그날에는태양을 향하여사랑으로 피어나던꽃 한송이 있어 내마음 하늘을 품어달을 걸어놓고별을 걸어놓고 젊은 꿈이푸른하늘 가로질러불꽃향기피웠는데 어느덧낙엽진가지끝에 걸려있는빈허공한 귀퉁이에서 노을꽃 조용히외로움에 떠는 내마음   -박영숙영,   <노을꽃> 전문. 인간은 세익스피어의 말처럼 만물의 영장이기 때문에 상상력이 하늘을 날고 땅에 가득 넘친다. 여기 상상의 날개를 펴고 피어나는 갖가지 상상의 꽃을 보라 얼마나 화려하고 찬란한가? 꽃은 나무나 풀처럼 생명의 세계를 통하여 나타나기도 하지만 이슬이나 눈 같은 형상으로 우리에게 다가오기도 한다.마른 나무 가지 위에 진주로 영롱하게 열리는 이슬 꽃, 그리고 벗은 나무 가지 위에 햇솜  처럼 곱고 풍성하게 내려 안는 눈꽃은 축제의 대상이 되기도 하다. 자연의 아름다운 변화를 통하여 천연의 미를 발견하고 새로운 세계를 발견하는 기쁨이 여기에 있는 것이다.밤하늘에 총 총히 반짝이는 별들과 아침저녁 하늘을 붉게 물들이는 노을은 그 자체가 시요, 예술이며, 한 폭의 그림이다. 노을을 보면 연지 찍고 곤지 찍고 시집가던 누님이 생각난다. 아름답고 그리운 추억이다. 도종환 시인은 “접시꽃 당신“의 연가 시인으로 유명하다. 정의로운 투쟁으로 몸을 많이 상하고 요양 중이란다.  정희성 시인에게는 ”저문 강에 삽을 씻고“명 편이 우리의 심금을 울린다.석류는 그 꽃이 사랑스러운 연인의 입술처럼 우아하고, 단아하고, 선정적이다. 늦가을 타는 가슴을 열어 입을 벌린 정경은 지나가던 행인이라도 달려들어 껴안고 입을 맞추고 싶은 심정일 것이다. 보리수는 석가여래가 49일 동안 고행 끝에 대오각성(大悟覺醒)하여 생사의 고를 초탈(超脫)하였다는 성수(聖樹)로 여겨지며 꽃말은“해탈(解脫)”이다. 불가에서는 보리수열매로 염주를 만들어 공덕무량배(功德無量倍)를 한다.보리수가 종교적인데 반하여, 석류는 시화(詩畵의 표제다. 많은 시인들이 시의 주제로 삼고, 화가들이 그림의 소재로 삼는다.더구나 알알이 영글어 보석처럼 빛나는 석류 알들은 진주보다도 아름답다. 동양화의 화두가 되는 연유를 알만하다. 꽃말은 “자손번영, 자손 수호”이니 우리의 조상들이 어찌 창가에 심고 아끼지 아니할 수 있었으랴. 추사 김정희는 호를 여럿 가진 것으로도 유명하지만 노년에 호를 노과(老果)라 짓고 스스로 만족하여 즐겨 쓴 것으로 더욱 유명하다.성숙한 과일처럼 원숙한 인품으로 인생을 마감하고 싶은 욕망이었을 것이다.그의 서체가 추사체(秋史體)로 후대에 표본이 된 것으로도 이를 증명하고 남으리라.완성의 결정체인 모든 과일들은 꽃으로부터 시작된다. 한 겨울을 추위 속에 견디고 봄을 맞이하면 새싹이 돋고, 꽃이 피는 것은 자연의 고귀한 질서요 윤리다. 꽃이 향을 발하면 벌과 나비들이 몰려들고, 이들은 양식인 꿀의 원료를 얻는 대신 꽃에게는 결실의 기쁨을 선사한다. 꽃은 열매로 변신하고 열매는 무더운 여름철을 견디면서 과일로 자라 가을의 따가운 햇빛과, 서늘한 바람, 그리고 매서운 서릿발을 받고 향기로운 열매로 성숙한다.문학 작품도 이와 다를 것이 없다. 독자를 일시적으로 유혹하는 얕은 향기만으로는 절대로 성공적인 명작이 될 수 없다. 성숙의 인고와, 힘겨운 상황과의 끈질긴 투쟁이 있어야 독자에게 사랑을 받고 남에게 인정을 받는 명작이 탄생되는 것이다. 이런 작품이 시간이 흐른 뒤에 역사적 고전으로 자리 매김을 하게 된다.해마다 크리스마스가 되면 포인세티아가 붉은 리본을 달고 크리스마스를 알린다.피의 상징 붉은색, 사랑의 상징 붉은색. 예수님의 마음을 보는듯 모두의 마음이 숙연해 진다. 봄에 갈지 않으면 가을에 거둘 것이 없고, 봄에 꽃이 없으면, 가을에 열매가 없다. 그래서 춘경추수 춘화추실(春耕秋收春花秋實)이 자연의 세계 속에서의 고귀한 질서인 것처럼 문학의 세계 속에도 같다. 부단한 독서와 계속적인 퇴고가 문학인의 생명이다. 시가 아무리 영감과 직관의 산물이라 하여도 현대 시인들은 하나같이 남의 작품 읽기를 게을리 한다. 아무리 모방은 창조의 어머니라고 하여도 시대의 유행을 따르다 보면 자기 고유의 명작을 남길 수 없다.포스트 모더니즘 이후로는 특색 있는 시풍이 없는 것이 큰 문제로 대두되고 있다. 시인으로서 부끄럽고 슬픈 일이라고 생각한다.“되 땅에 꽃이 없으니 봄이 와도 봄 같지 않구나,(胡地無花草 春來不似春)이라고 옛 시인은 노래하였다. 자연의 아름다움은 자연 자체만으로는 안 되고 하늘과 땅, 인간의 천지인(天地人)의 아름다운 조화 속에서만 가능하다. 꽃과 향기와 열매, 벌과 나비와의 귀한 만남 속에 진정한 미가 완성 되는 것이다. 젊음은 젊음 자체만으로도 고귀하고 아름답다. 이른 아침 영롱한 이슬방울이 맺힌 꽃 봉우리처럼 청순한 몸매, 싱그러운 향내가 옮아 나는 기품, 그리고 착하고 순수하게 자신의 염원을 갈구하는 이성에 대한 그리움, 진심으로 갖고 싶어 하는 소망 등이 삶을 신나는 축제의 광장으로 이끄는 요소들이다. 인간이 태어날 때도 중요하지만 세상을 마지막 떠날 때가 더욱 중요하다. 그래서 우리 모두는 철학을 좋아하고 이를 “죽음을 연습하는 학문”이라고 정의를 내린다. 하물며 영원으로 안내하는 종교에 있어 서랴. 언 땅을 가르고 솟아오르는 생명의 열기, 촉촉한 봄비와 포근한 햇살을 받은 나무들이 한 여름 폭양 속에 싱그러운 잎들의 보호를 받으며 열매를 키우고, 가을 양광과 바람 속에서 향기가 진한 과일로 성숙한다. 그리고 그들은 늦가을 찬 서리를 맞으면서 누르고 붉게 단풍으로 물들고 겨울 눈발을 받으면서 모든 잎들을 말끔히 떨 구고 알몸으로 신 앞에 서서 또 하나의 생명을 부여 받는다.꽃과 벌과 나비들이 벌리는 사랑의 행진 속에서 꽃의 미학이 탄생되고 축제가 열리듯 시인들은 문학의 꽃인 고귀한 시를 탄생시키려고 전력투구의 정열을 쏟아 붓는다. 나는 그간 써온 꽃의 시들과 많은 시인들의 꽃에 관한 시들을 조화시키면서 꽃의 시학을 꾸미고 싶었다. 분명 시는 문학의 꽃이요, 향기며, 정수(精髓)다. 이 글을 쓰기 위하여 참으로 많이 찾고 또 많이 읽었다. 나는 꽃을 사랑하면서 꽃의 시를 계속 쓰고 싶다. 꽃은 나의 삶의 한 부분이기 때문이다. 이 부족한 글을 끝까지 열심히 읽어주신 분들에게 진심으로 박수를 보낸다. 꽃과 같이 향기 나는 삶을 누리시기를 기원한다.                       필자 (시인. 전 미주한국문인협회 회장)참고 : 나는 20여년 전 부터 “꽃의 시학”을 쓸 것을 염두에 두고 준비해 왔다.여기에 인용된 시들은 나의 소장 시집 중에서 필자의 원문대로 옮겼음을 밝혀둔다.나의 서재에는 국내외에서 구입하고 증정된 500여권의 시집이 진열되어 있다.나는 이 시집들을 모조리 들춰가며 꽃의 시를 찾았다. 시단의 원로들을 제외하고 많은 분들의 작품은 발견되는 대로 올렸다. 나에게 작품집을 우송하지 않은 분들은 크게 손해를 본 셈 이다.나와 에덴농장에서 결의형제를 맺으신 고은(高銀) 형님께서 “만인보”를 쓰셨듯이 이 논문은 계속 될 것이니 본인의 작품이 빠졌다고 실망할 필요는 없다. 다만 출간된 작품집에서 뽑는 것을 원칙으로  한다.끝으로 이 글은 시와 꽃을 사랑하는 한 시인이 쓴 연구논문임을 밝혀둔다.                                                        샌디에고 에덴농장에서 秀峯 鄭用眞씀. 꽃말 모음꽃말이란 꽃의 특징이나 꽃 색, 향기, 모양 등에 따라 생겨난 말로, 동양이나 서양 또는 나라, 지역에 따라서도 서로 다른 경우가 있습니다. 동서양을 막론하고 예로부터 꽃에 대한 전설이나 신화가 있어왔고 문학작품이나 고사내력, 일화 같은 것에 의해서도 꽃말이 생겨 났습니다.꽃말의 대부분은 서양의 중세 때 기사가 사랑하는 여인에게 꽃을 보내어 말 없는 뜻이나 감정을 전하는 풍속을 만든 것과 종교적인 상징으로 생겨난 것이 대부분입니다. 꽃말 가운데는 그리이스. 로마신화나 전설, 그리스도교에 관계된 것들은 그 뜻이 유럽등 여러 나라에서 대개 공통으로 통하고 있으나, 나라에 따라서는 다른 경우도 많이 있습니다.같은 꽃에 대해서도 영국과 프랑스에서는 다소 다른 경우가 있는데 그 예로 '사과'는 영국에서는 '유혹'(이브가 에덴동산의 사과를 먹은 사실을 뜻함)의 의미이나, 프랑스에서는 '가장 아름다운 사람에게' 라는 의미로 그리이스 신화의 헤라, 아테네, 아프로디테의 삼여신 앞에 내던져진 황금의 사과를 뜻합니다.꽃의 빛깔에 따라서도 각각 다른 꽃말이 생겨나는데 노랑은 로마시대까지 애호되고 존중되는 색이었으나 그리스도교의 발흥에 따라 교파의 분쟁 속에서 구종교에 속하는 자를 축출하기 위해 이제까지 존중되어 왔던 노란색에 대한 동경을 가장 천한 것으로 비하하고 대신 파랑을 최고의 영예 있는 색으로 삼았습니다.그래서 서양에서는 노랑을 불길한 색으로 보고 황혼, 퇴폐, 질병, 죽음, 질투 등을 연상하게 하는 부정적인 이미지를 갖게 되었습니다. 그러나 중국에서는 노랑은 귀중한 색으로 숭배되고 있으며, 일본에서는 황금빛깔의 복수초가 장수와 행복의 상징으로 되어있습니다. 또 다른 예로 빨강은 중국이나 우리나라에서는 기쁨의 색깔이지만(남북분단이후 다소 바뀌었으나 2002 월드컵 이후에 다시 살아남) 인도에서는 노여움의 의미로 통합니다. 이렇게 꽃말은 그 특징이나 색깔 등에 따라 그 나라의 역사적 환경으로 인해 나라마다 서로 다른 경우가 많이 있습니다. 꽃 이 름꽃 말개나리개불꽃갯버들거베라공작초과꽃국화(빨강)국화(흰색)극락조화글라디올라스금목서금어초금잔화꽃베고니아꽃도라지꽃창포나팔꽃나팔나리(백합)나팔수선화난초다마스크장미다알리아달맞이꽃담쟁이덩쿨데이지데이지덴드로비움덴파레도라지동백들장미들장미라넌큘러스라벤더라일락라일락로즈베리루피너스마타리목련무화과물망초미나리아재비미스티블루민들레민트배꽃백일홍백일홍백합(흰색)백합(노랑)버드나무복숭아복숭아꽃봉선화부발디아붓꽃뽕나무삼색제비꽃상사화선인장세인트폴리아소철수양버들수국수선화수선화스타티스스톡크스프레이국화시계꽃시클라멘아네모네아네모네아마릴리스아이리스안개초알리움앵초양귀비(빨강)양귀비(자주)에델바이스연꽃오렌지꽃용담일일초자스민장미장미(노랑)장미(빨강)장미(핑크)장미(흰색)쟈스민접시꽃제라늄(자주)제비꽃진달래찔레꽃창포채송화측백나무카네이션카네이션(노랑)카네이션(빨강)카네이션(핑크)카사블랑카카틀레야 칼라코스모스크로커스크로커스크리스마스장미토끼풀튜울립(노랑)튜울립(빨강)팬지폐튜니아포인세티아풍란프리지아하와이무궁화해당화해바라기해바라기해바라기 난초헬리오트로프호접란후리지아히야신스히야신스희망, 조춘의 감격나를 이겨 가지세요친절,자유신비, 풀 수 없는 수수께끼항상 좋은 기분, 안부당신의 사랑이 걱정이다사랑진실사랑을 위해 멋을 부린 남자밀회, 경계, 주의당신의 마음을 끌다수다장이, 주제넘게 참견하다소박한 마음짝사랑경계하다우아한 심성기쁜소식, 결속순결존경청초한 아름다움신선함당신의 마음을 알아 기쁩니다소원, 기다림, 마법정절겸손과 아름다움, 천진난만함순수자만심이 강한 미인매혹상냥한 미소, 소망고결한 사랑주의깊다, 고독식어가는 사랑매력있는 부자, 화사한 매력침묵, 나에게 대답하세요젊은 날의 추억사랑의 첫감정당신은 나를 일깨운다.탐욕미인, 잴 수 없는 사랑은혜, 존경, 자연에의 사랑풍부함, 열심, 풍요진실한 사랑천진난만함청초한 사랑사랑의 사도다시 교제를 원합니다연모이별한 친구 생각떠나간 친구에 대한 회상달콤함유쾌애도,경쾌매력, 유혹, 용서, 희망사랑의 포로나를 건드리지 마세요당신의 포로가 되었습니다좋은소식, 신비로운 사람지혜, 못이룬 사랑순애이룰 수 없는 사랑불타는 마음작은 사랑감정, 고집슬픔, 평화변덕, 고집, 당신은 차갑다고결, 자만신비영구, 불변믿어주세요잊을 수 없는 사람믿음수줍음, 내성적사랑의 괴로움기대눈부신 아름다움사랑의 메시지, 변덕스러움간절한 기쁨, 밝은 마음끝없는 슬픔모순위로사치, 환상중요한 추억소원해진 사랑순결애수, 정의즐거운추억관능적, 당신은 나의 것애정, 질투우정, 아름다움사랑망설임존경애모열렬한 사랑그대 있어 행복하네진실한 사랑사랑의 희열온화할말이 있어요수련, 가련견고한 우정당신을 열애합니다후회, 변색가여운 사랑여자의 사랑웅대한 사랑당신은 아름답습니다장대한 미순정, 애정당신을 기다리고 있습니다비난하지 말아요나의 불안을 떨쳐주세요내 사랑이 되어주오사랑의표시사랑의 고백사색, 나를 생각해주세요당신과 있으면 마음이 편해짐축복, 축하참다운매력순결당신을 믿어요. 신선한 사랑온화, 원망애모, 당신을 바라봅니다애모꿈속에서 당신을 생각합니다헌신행복이 날아오다천진난만, 순진멋진 사랑슬픔, 추억, 스포츠 게임 韓国 꽃말 모음 4계절 꽃말 모음[ Spring ]1.갯버들...친절,자유2.데이지...순진,평화3.튤립...자애,명성4.팬지...쾌활한 마음5.진달래...절제6.프림포즈...번영7.하아신스...마음의 기쁨,승리8.주목...명예9.해바라기...동경,숭배10.황매화...숭고,고귀,왕성11.벚꽃 - 정신의 아름다움12.찔레꽃...온화13.개나리...희망14.다알리아...감사,우아15.달맞이꽃...말없는 사랑16.목련...자연에의 사랑17.물망초...진실한 사랑, 나를 잊지마세요18.배꽃...환상19.꽃베고니아...친절,정중20.에크메아...만족21.성화맨드라미...뜨거운 사랑22.버베나...단결23.초롱꽃...충실,정의,감사24.꽃창포...우아한 마음,좋은 소식25.민들레...사랑의 신탁,선고26.백합...순결,깨끗한 사랑27.정미(적색)...정렬,열렬한 사랑28.거베라...신비,풀 수 없는 수수께끼[ Summer]1.라일락...첫사랑의 감동,우애2.글라디올러스...밀회,조심3.마거리트...사랑을 점친다.4.수국...냉정,무정,거만5.들장미...조촐한 사랑,고독6.아카시아...쾌락을 바람7.도라지...영원히 변치않는 사랑,성실8.과꽃...믿는 사랑,추억9.베고니아...친절,정중10.아게라텀...신뢰11.채송화...순진,천진난만12.무궁화...은근,끈기,섬세한 아름다움13.양귀비...위안14.접시꽃...풍요,대망15.밀집꽃...항상 기억하라16.락스퍼...정의,자유17.센트레아...행복,섬세,유쾌18.공작선인장...정열19.담장이...아름다움의 매력20.미나리...성의21.부용...섬세한 아름다움22.대나무...정렬23.버드나무...애도,경쾌24.루드베키아...영원한 행복25.당아욱...자애,어머니의 사랑26.장미(핑크)...사랑의 맹세27.장미(진홍)...수줍음[ Fall ]1.국화...청결,정조,순정2.갈대...신의 믿음,지혜3.보리수...결혼,부부의 사랑4.코스모스(백색)...소녀의 순정5.사르비아...불타는 마음,정열6.서향...불멸,명예7.아네모네...고독,사라져가는 희망8.아네모네(적색)...나는 당신을 사랑합니다.9.플라타너스...천재10.히비스커스...섬세항 아름다움,신선한 아름다움11.스타치스...영원한 사랑12.은행...장수13.박하...덕14.아몬드...기대,희망15.은방울꽃...행복의 확인16.오미자...다시 만납시다.17.색동호박...나의 마음은 아름답다.18.염주...은혜19.안개꽃(적색)...기쁨의 순간20.일일초...우정21.크립탄서스...만족22.석류...원숙한 아름다움23.호프...성의24.참깨...기대25.해당화...온화26.천일홍...불후,불변27.구즈매니아...만족28.디기탈레스...열애,나는 애정을 숨길 수 없습니다.29.마취목...희생30.작살나무...총명31.행운목...행운,행복32.칼라...황희,열정33.올리브...평화[ Winter ]1.풍란...참다운 매력2.발베르기아...만족3.유포르비아...박애4.아도니스...회상5.능소화...여성,명예6.베고니아...정중,친절7.알리움...무한한 슬픔8.은사철...지혜9.산세비에리아...관용10.만년청...상속,모성애11.덴드로비움...말괄량이,미인12.일일초...즐거운 추억13.포인세티아...축복,나의 마음은 불타고 있습니다.14.전나무...장엄15.유자나무...기쁜소식16.소나무...불로장수17.글락조화...신비18.군자란...고귀19.비파...현명20.노송나무...불멸,불사21.난...청초한 아름다움22.치자나무...청결23.아스파라거스...불변24.파초...탈속25.수선화...자만심,자존심,당신을 좋아합니다.26.매화...깨긋한 마음,결백27.철쭉...정열,명예28.스위트피...기쁨,가련29.레몬...성실한 사랑,정절30.회양목...금욕,금기31.탱자...추억32.프리지아...순결,순진한 마음33.안시리움...번뇌34.냉이...나의 모든 것을 바칩니다.35.산수유...지속 불변 정용진(鄭用眞)의 약력1939년 경기 여주(驪州) 출생아호 수봉(秀峯)성균관대학교 법정대학 법률학과 졸업1971년 도미“지평선” 시인 동인미주한국문인협회 이사장,(89-92) 미주한국문인협회 회장(93-94)역임.미주한국문인협회. 한국크리스챤 시인협회. 민족문학작가회의.한국문인협회. 행문회 회원.A Member Of : Pen U.S.A. A VIP Member Of : The International Society Of Poets U.S.A.오렌지 글 사랑모임 고문. 미래문학 자문위원. “샌디에고 문장교실” 운영.시집 “ 강마을”(81) 　”장미 밭에서“(89) ”빈 가슴은 고요로 채워두고“(99)　”금강산“(03) 한영시선집 “너를 향해 사랑의 연을 띄운다.” (Flying A Love Kite For You)(07) “설중매”(09) 출간 에세이 “ 마음　밭에 삶의 뜻을 심으며”(89) “ 시인과 농부”(01) 창작교본/시는 언어로 그리는 영혼의 그림”(10) 출간“재미 작가 9인 에세이”(공저)(90)제 10회 미주문학상 수상.(00) 제 8회 한국 크리스챤문학상 대상 수상(05).시. 사랑(Love)으로 Editor,s Choice Award, 수상.(03)(by The International Library Of Poetry)시. 연(Kite)(05). 장미가시(Rose Thorns)(07)로 The Best Poems & Poets 에 선정됨. (by the The International Library Of Poetry.)국제시인협회 우수작품상수상. Outstanding Achievement in Poetry Award,(07)(08) (by the International Society of Poets) 수상.현재 San Diego Fallbrook 에서 Eden Farms 경영.샌디에고 문장교실 운영E-Mail yongchin.chong@gmail.com Home Page myhome.mijumunhak.com/chongyongchin/Cafe.daum.net/chongyongchin/