<강에 관한 시 모음>/정용진 시인  저문 강에 삽을 씻고    정희성 흐르는 것이 물뿐이랴우리가 저와 같아서강변에 나가 삽을 씻으며거기 슬픔도 퍼다 버린다일이 끝나 저물어스스로 깊어가는 강을 보며쭈그려 앉아 담배나 피우고나는 돌아갈 뿐이다삽자루에 맡긴 한 생애가이렇게 저물고, 저물어서샛강바닥 썩은 물에달이 뜨는구나우리가 저와 같아서흐르는 물에 삽을 씻고먹을 것 없는 사람들의 마을로다시 어두워 돌아가야 한다&nbsp;&nbsp; (정희성)     <1978년>강    오규원강은 언제나 앞과 뒤 그리고 옆을 둘러보며 천천히 흘러간다. 천천히 가다가 산이 좋고 물이 좋은 곳을 만나면 집과 집이 서로 정답게 껴안은 마을을 옹기종기 매달아 놓고 들이 시원하고 바람이 시원한 곳을 만나면 곡식과 채소가 다투어 자라는 논밭을 바둑판처럼 반듯하게 만들어 놓고 심심한 아이들이 뒹굴고 놀 넓은 모래밭을 펼쳐 놓고 염소와 송아지가 풀을 뜯고 쉴 풀밭도 펼쳐 놓고 강은 어두운 밤이 되더라도 달이나 별이 찾아와 목욕할 수 있도록 언제나 다니는 그 길로 꼬박꼬박 그리고 천천히 흘러간다. (1941-2007)강은 가르지 않고, 막지 않는다    신경림강은 가르지 않는다. 사람과 사람을 가르지 않고 마을과 마을을 가르지 않는다. 제 몸 위에 작은 나무토막이며 쪽배를 띄워 서로 뒤섞이게 하고, 도움을 주고 시련을 주면서 다른 마음 다른 말을 가지고도 어울려 사는 법을 가르친다. 건너 마을을 남의 나라 남의 땅이라고 생각하게 버려 두지 않는다. 한 물을 마시고 한 물 속에 뒹굴며 이웃으로 살게 한다. 강은 막지 않는다. 건너서 이웃 땅으로 가는 사람 오는 사람을 막지 않는다. 짐짓 몸을 낮추어 쉽게 건너게도 하고, 몸 위로 높이 철길이며 다리를 놓아, 꿈 많은 사람의 앞길을 기려도 준다. 그래서 제가 사는 땅이 좁다는 사람은 기차를 타고 멀리 가서 꿈을 이루고, 척박한 땅 밖에 가지지 못한 사람은 강 건너에 농막을 짓고 오가며 농사를 짓다가, 아예 농막을 초가로 바꾸고 다시 기와집으로 바꾸어, 새 터전으로 눌러 앉기도 한다. 강은 뿌리치지 않는다. 전쟁과 분단으로 오랫동안 흩어져 있던 제 고장 사람들이 뒤늦게 찾아와 바라보는 아픔과 회한의 눈물 젖은 눈길을 거부하지 않는다. 제 조상들이 쌓은 성이며 저자를 폐허로 버려 둔 채 탕아처럼 떠돌다 돌아온 메마른 그 손길을 따듯이 잡아 준다. 조상들이 더 많은 것을 배우기 위하여 더 좋은 세상을 만들기 위하여 수없이 건너가고 건너온 이 강을 잊지 말란다. 강은 열어 준다, 대륙으로 세계로 가는 길을, 분단과 전쟁이 만든 상처를 제 몸으로 말끔히 씻어 내면서. 강은 보여준다, 평화롭게 사는 것의 아름다움을, 어두웠던 지난날들을 제 몸 속에 깊이 묻으면서. 강은 가르지 않고, 막지 않는다. (1936-)강　마을   정용진　　　　　　　내님이　사는　마을은돛단배　밀려오고따사로운　인정　머무는버들　숲　강마을． 동산에　돋는　해머리에　이고가녀린　손길을　모두어 가며한없이　한없이기다리는　마음 애달픈　사연　토해놓고기러기　떼　떠나가고파아란　강심에깃드는　강　노을 하아얀　모래밭푸른　갈　숲을끝없이　끝없이가고픈　마음 외로운　초생　달창가에　들면멧새도　울음　멈춰숲으로 드네. 그토록　오랜　세월고운　꿈　가꾸며이　밤도　잔잔한　강마을창가에　쉬네．         (가곡: 박경환 곡)   강나루   정용진          노을 붉어하루가 저무는강나루. 계곡을 따라 흐르는 종소리종소리를 따라 내리는 강물 천 만길 벼랑을구르는 아픔보다더한 진통의 밤은침묵의 산을 낳고 청명한 공간에 삶을 부르면티 없이 메아리 져되돌아오는 언덕에서 온갖 번뇌로 젖어온그 마음은 바람을 따라 흐르는 종소리종소리를 따라 내리는 강물 오가는 세월도맴돌아 씻기는 길 역에서면님의 노래는 애달픈 물결 오늘도머 언 꿈길을 밀어가는강나루. 여강(驪江)   정용진 님은명주 비단자락.내 마을 인정을살포시 두르고굽어 도는청실 강줄기그리운 물결 소리밤마다애틋한 꿈을 싣고 와은모랫벌조포(潮浦) 나루를 건너는님은아련한 달빛.내 누님의속마음 같은명주 비단자락.* 여강은 여주 앞강 이름. 샛강   정용진 큰　물결을　따라가려는　사람들은참으로　많구나화려한　깃발요란한　둘러리들번쩍번쩍　빛나는훈장을　매단　장군의　행렬은큰길로　지나가고샛강에는개나리   봇짐의허술한　품꾼들만　모여서서막걸리를　퍼마시며모닥불을　쬐고　있구나． 꽁보리밥에　열무김치를가난과　버무려　허기를　채우면서러운　민중의　한이하현(下弦）달로　떠오르던샛강． 한겨울썰매를　타던아이들이　돌아간　후얼음이　갈라지는　소리에긴　겨울이　떠나가고새소리　자욱한　봄이　오는　구나샛강이　몸을　푸는구나 강의노래   정용진 너와 나는머언 후일강물로 만나자.굽이굽이인생 굽이를사랑처럼 맴돌다가폭포를 만나면함께 뛰어내리고여울을 지날 때엔소리 높여 울어 가자.달빛이 쏟아지는은 모랫벌에서 피워내는바람의 축제갈대들의환호를 받으면서기인여정이 끝나는 포구에해조음이그리운 사람들의 발소리로몰려오며는너와 나는머언 후일강(江)노을로 뜨자  섬진강   김용택 가문 섬진강을 따라가며 보라퍼가도 퍼가도 전라도 실핏줄 같은개울물들이 끊기지 않고 모여 흐르며해 저물면 저무는 강변에쌀밥 같은 토끼풀꽃,숯불 같은 자운영꽃 머리에 이어주며지도에도 없는 동네 강변식물도감에도 없는 풀에어둠을 끌어다 죽이며그을린 이마 훤하게꽃등도 달아준다흐르다 흐르다 목메이면영산강으로 가는 물줄기를 불러으스러지게 그리워 얼싸안고지리산 뭉툭한 허리를 감고 돌아가는섬진강을 따라가며 보라섬진강물이 어디 몇 놈이 달려들어퍼낸다고 마를 강물이더냐고,지리산이 저문 강물에 얼굴을 씻고일어서서 껄껄 웃으며무등산을 보며 그렇지 않느냐고 물어보면노을 띤 무등산이 그렇다고 훤한 이마 끄덕이는고갯짓을 바라보며저무는 섬진강을 따라가며 보라어디 몇몇 애비 없는 후레자식들이퍼간다고 마를 강물인가를.        <섬진강, 창작과비평사, 1985>