<들꽃을 노래하는 시 모음> /정용진 시인 풀    김수영         풀이 눕는다. 비를 몰아오는 동풍에 나부껴풀은 눕고드디어 울었다.날이 흐려서 더 울다가다시 누웠다. 풀이 눕는다.바람보다도 더 빨리 눕는다.바람보다도 더 빨리 울고바람보다 먼저 일어난다. 날이 흐리고 풀이 눕는다.발목까지발밑까지 눕는다.바람보다 늦게 누워도바람보다 먼저 일어나고바람보다 늦게 울어도바람보다 먼저 웃는다.날이 흐리고 풀뿌리가 눕는다. 들　꽃   정용진            천년의　정적이낡은　시간들　처럼소리　없이　쌓이는후미진　산록에홀로서서임을　기다리는들꽃　한　송이． 지나는　바람결에가슴　떨며　손을　흔들고애타는　마음을향으로　피워내는외로운　들꽃． 아침　햇살에노을빛　색동옷을가려입고볼　붉히는　너는순결의　화신（化身）． 애틋한　사연을유채화로　담아청산에　둘러두고오늘도그리운　임을　기다리는슬픈　들꽃아 풀꽃    나태주 자세히 보아야 예쁘다 오래 보아야 사랑스럽다 너도 그렇다 (1945-) 풀꽃    이외수 세상길 오다가다 나도 법문 같은 개소리 몇 마디쯤 던질 줄은 알지만 낯선 시골길 한가로이 걷다 만나는 풀꽃 한 송이 너만 보면 절로 말문이 막혀 버린다 그렇다면 내 공부는 아직도 멀었다는 뜻 (소설가, 1946-) 풀   김종해 사람들이 하는 일을 하지 않으려고풀이 되어 엎드렸다풀이 되니까하늘은 하늘대로바람은 바람대로햇살은 햇살대로내 몸 속으로 들어와 풀이 되었다나는 어젯밤 또 풀을 낳았다(1941-)  들풀    이영춘 세상이 싫고 괴로운 날은바람 센 언덕을 가 보아라들풀들이 옹기종기 모여가슴 떨고 있는 언덕을굳이 거실이라든가식탁이라는 문명어가 없어도이슬처럼 해맑게 살아가는늪지의 뿌리들때로는 비 오는 날 헐벗은 언덕에알몸으로 누워도천지에 오히려 부끄럼 없는샛별 같은 마음들세상이 싫고 괴로운 날은늪지의 마을을 가 보아라내 가진 것들이오히려 부끄러워지는한 순간(1941-)족필(足筆)    이원규노숙자 아니고선 함부로 저 풀꽃을 넘볼 수 없으리 바람 불면 투명한 바람의 이불을 덮고 꽃이 피면 파르르 꽃잎 위에 무정처의 숙박계를 쓰는 세상 도처의 저 꽃들은 슬픈 나의 여인숙 걸어서 만 리 길을 가본 자만이 겨우 알 수 있으리 발바닥이 곧 날개이자 한 자루 필생의 붓이었다는 것을 (1962-) 풀꽃의 노래   이해인 나는 늘떠나면서 살지굳이 이름을 불러주지 않아도 좋아바람이 날 데려가는 곳이라면어디서나 새롭게 태어날기다리는 법을노래하는 법을오래 전부터바람에게 배웠기에기쁘게 살 뿐이야푸름에 물든 삶이기에잊혀지는 것은 두렵지 않아나는 늘 떠나면서 살지(수녀, 1945-)작은 들꽃   조병화사랑스러운 작은 들꽃아 너나 나나 이 세상에선 소유할 것이 하나도 없단다 소유한다는 것은 이미 구속이며 욕심의 시작일 뿐 부자유스러운 부질없는 인간들의 일이란다 넓은 하늘을 보아라 그곳에 어디 소유라는 게 있느냐 훌훌 지나가는 바람을 보아라 너나 나나 이 세상에선 소유할 것이 하나도 없단다 소유한다는 것은 이미 구속이며 욕심의 시작일 뿐 부자유스러운 부질없는 인간들의 일이란다 넓은 하늘을 보아라 그곳에 어디 소유라는 게 있느냐 훌훌 지나가는 바람을 보아라 그곳에 어디 애착이라는 게 있느냐 훨훨 떠가는 구름을 보아라 그곳에 어디 미련이라는 게 있느냐 다만 서로의 고마운 상봉을 감사하며 다만 서로의 고마운 존재를 축복하며 다만 서로의 고마운 인연을 오래오래 끊어지지 않게 기원하며 이 고운 해후를 따뜻이 해 갈 뿐 실로 고마운 것은 이 인간의 타향에서 내가 이렇게 네 곁에 머물며 존재의 신비를 생각하고 있다는 사실이다 이 짧은 세상에서 이만하면 행복이잖니 사랑스러운 작은 들꽃아 너는 인간들이 울며불며 갖는 고민스러운 소유를 갖지 말아라 번민스러운 애착을 갖지 말아라 고통스러운 고민을 갖지 말아라 하늘이 늘 너와 같이하고 있지 않니 대지가 늘 너와 같이하고 있지 않니 구름이 늘 너와 같이하고 있지 않니 (1921-2003)  들꽃에게    서정윤 어디에서 피어언제 지든지너는 들꽃이다내가 너에게 보내는 그리움은오히려 너를 시들게 할 뿐,너는 그저 논두렁 길가에피었다 지면 그만이다.인간이 살아, 살면서 맺는숱한 인연의 매듭들을이제는 풀면서 살아야겠다.들꽃처럼 소리 소문 없이보이지 않는 곳에서피었다 지면 그만이다.한 하늘 아래너와 나는 살아있다.그것만으로도 아직은 살 수 있고나에게 허여된 시간을그래도 열심히 살아야 한다.그냥 피었다 지면그만일 들꽃이지만홑씨들 날릴 강한 바람을아직은 기다려야 한다.(1957-)  잠시 눕는 풀   장석주 풀은 조용하다. 흔들리고 싶지 않아서 뿌리의 정적 쪽으로 마음을 눕히고 풀은 조용하다. 바람은 흐린 하늘을 쓴 소주처럼 휘저으며 벌판을 들끓는 아픔으로 흔들며 온다. 흔들리지 않으려는 것과 흔들며 지나가는 것 사이의 긴장은 고조된다. 시간은 어디론가 숨어 보이지 않는다. 다만 예기치 않은 방향에서 바람은 오고 잠시 풀은 눕고, 그러나, 흔들리지 않는 것은 끝까지 흔들리지 않는다. 오늘의 풀은 지나가는 바람에 몸을 눕히지만 끝내 바람은 흙 속에 숨은 풀의 흰 뿌리를 흔들지 못한다. 종일을 풀은 지나가는 바람에 몸을 눕히지만 끝내 바람은 흙 속에 숨은 풀의 흰 뿌리를 흔들지 못한다. 종일을 빈 벌판은 푸른 모발을 날리며 엎드려 있고 종일을 빈 벌판은 통곡을 하며 엎드려 있고 또 다시 바람은 불어오고 풀은 잠시 눕고 다시 풀은 일어서며 풀은 조용하다 들풀    류시화들풀처럼 살라 마음 가득 바람이 부는 무한 허공의 세상 맨 몸으로 눕고 맨 몸으로 일어서라 함께 있되 홀로 존재하라 과거를 기억하지 말고 미래를 갈망하지 말고 오직 현재에 머물라 언제나 빈 마음으로 남으라 슬픔은 슬픔대로 오게 하고 기쁨은 기쁨대로 가게 하라 그리고는 침묵하라 다만 무언의 언어로 노래 부르라 언제나 들풀처럼 무소유한 영혼으로 남으라 들꽃의 노래    정영복유명한 이름은 갖지 못하여도 좋으리 세상의 한 작은 모퉁이이름 없는 꽃이 되어 지나가는 사람들이 몰라봐도 서운치 않으리 해맑은 영혼을 가진 오직 한 사람의 순수한 눈빛 하나만 와 닿으면 행복하리 경탄을 자아낼 만한 화려한 꽃은 아니더라도 나만의 소박한 꽃과 향기로 살며시 피고 지면 그뿐 장미나 목련의 우아한 자태는 나의 몫이 아닌 것을 무명(無名)한 나의 꽃, 나의 존재를 아름다운 숙명으로 여기며 살아가리 꽃씨 한 알   정용진                 꽃씨 한 알을 손에 받아들고생명의 근원을 생각 한다.작은 한 알의 씨앗 속에살아 숨쉬는꿈희망투쟁고뇌 그는씨알 하나를 싹틔우기 위하여얼마나 숱한 시간들을눈물로 보냈을까싱그러운 열매를 얻기까지그토록 많은 날들을애타게 기다렸을까 내 손안에든 아주 작은 꽃씨 한 알나의 체온을 받고툭툭툭드디어 생명의 싹이 움트는황홀한 율동의 신호를 보내기 시작한다. 흙의 포근한 체온을 받아발아를 시작하는꽃씨 한 알. 그것은백의 생명, 천의 생명만의 생명을 탄생시키는거대한 혁명. 꽃씨 한 알은 영원의 길로 향하는 알파요 오메가다. 아!생명의 푸른 혼. 풀잎    강은교 아주 뒷날 부는 바람을 나는 알고 있어요. 아주 뒷날 눈비가 어느 집 창틀을 넘나드는지도. 늦도록 잠이 안 와 살(肉) 밖으로 나가 앉는 날이면 어쩌면 그렇게도 어김없이 울며 떠나는 당신들이 보여요. 누런 베수건 거머쥐고 닦아도 닦아도 지지 않는 피(血)들 닦으며 아, 하루나 이틀 해 저문 하늘을 우러르다 가네요. 알 수 있어요. 우린 땅 속에 다시 눕지 않아도.