<산에 관한 시 모음> &nbsp;&nbsp;  산    함민복당신 품에 안겼다가 떠나갑니다진달래꽃 술렁술렁 배웅합니다앞서 흐르는 물소리로 길을 열며 사람들 마을로 돌아갑니다살아가면서 늙어가면서삶에 지치면 먼발치로 당신을 바라다보고그래도 그리우면 당신 찾아가 품에 안겨보지요그렇게 살다가 영, 당신을 볼 수 없게 되는 날당신 품에 안겨 당신이 될 수 있겠지요(1962-)산이 나를 기다린다    이생진"오늘도 산에 갈래요?"비오는 날, 아내 목소리도 젖었다."가 봐야지 기다리니까""누가 기다린다고""새가 나무가 풀이 꽃이 바위가 비를 맞으며 기다리지""그것들이 말이나 할 줄 아나요""천만에, 말이야 당신보다 잘하지"그들이 말하는 것은 모두 시인데 아내는 아직 나를 모른다(1929-)산경&nbsp;&nbsp;   도종환하루 종일 아무 말도 안 했다 산도 똑같이 아무 말을 안 했다 말없이 산 옆에 있는 게 싫지 않았다 산도 내가 있는 걸 싫어하지 않았다 하늘은 하루 종일 티없이 맑았다 가끔 구름이 떠오고 새 날아왔지만 잠시 머물다 곧 지나가 버렸다 내게 온 꽃잎과 바람도 잠시 머물다 갔다 골짜기 물에 호미를 씻는 동안 손에 묻은 흙은 저절로 씻겨내려갔다 앞산 뒷산에 큰 도움은 못 되었지만 하늘 아래 허물없이 하루가 갔다 (1954-)안 가본 산    이성부내 책장에 꽂혀진 아직 안 읽은 책들을한 권 뽑아 천천히 읽어가듯이안 가본 산을 물어물어 찾아가 오르는 것은어디 놀라운 풍경이 있는가 보고 싶어서가 아니라어떤 아름다운 계곡을 따라 마냥 흘러가고픈 마음 때문이 아니라산길에 무리 지어 핀 작은 꽃들 행여 다칠까 봐이리저리 발을 옮겨 딛는 조심스러운 행복을 위해서가 아니라시누대 갈참나무 솔가지 흔드는 산바람 소리 또는그 어떤 향기로운 내음에내가 문득 새롭게 눈뜨기를 바라서가 아니라성깔을 지닌 어떤 바위벼랑 하고 싶어서가 아니라새삼 높은 데서 먼 산줄기 포개져 일렁이는 것을 보며세상을 다시 보듬고 싶어서가 아니라아직 한 번도 만져본 적 없는 사랑의 속살을 찾아서거기 가지런히 꽂혀진 안 읽은 책들을 차분하게 펼치듯이렇게 낯선 적요 속으로 들어가 안기는 일이나에게는 가슴 설레는 공부가 되기 때문이다(1942-)다시 山에 와서   나태주세상에 그 흔한 눈물세상에 그 많은 이별들을내 모두 졸업하게 되는 날 산으로 다시 와 정정한 소나무 아래 터를 잡고 둥그런 무덤으로 누워 억새풀이나 기르며 솔바람 소리나 들으며 앉아 있으리.멧새며 소쩍새 같은 것들이 와서 울어주는 곳, 그들의 애인들꺼정 데불고 와서 지저귀는 햇볕이 천년을 느을 고르게 비추는 곳쯤에 와서 밤마다 내리는 이슬과 서리를 마다하지 않으리. 내 이승에서 빚진 마음들을 모두 갚게 되는 날. 너를 사랑하는 마음까지 백발로 졸업하게 되는 날 갈꽃 핀 등성이 너머 네가 웃으며 내게 온다 해도 하나도 마음 설레일 것 없고 하나도 네게 들려줄 얘기 이제 내게 없으니 너를 안다고도 또 모른다고도 숫제 말하지 않으리. 그 세상에 흔한 이별이며 눈물, 그리고 밤마다 오는 불면들을 내 모두 졸업하게 되는 날. 산에 다시 와서 싱그런 나무들 옆에 또 한 그루 나무로 서서 하늘의 천둥이며 번개들을 이웃하여 떼강물로 울음 우는 벌레들의 밤을 싫다하지 않으리. 푸르디푸른 솔바람 소리나 외우고 있으리. (1945-) 산   신석정지구엔돋아난산이 아름다웁다산은 한사코높아서 아름다웁다산에는아무 죄 없는 짐승과에레나보다 어여쁜 꽃들이모여서 살가에 아름다웁다지구엔돋아난산이 아름다웁다산은 한사코높아서 아름다웁다산에는아무 죄 없는 짐승과에레나보다 어여쁜 꽃들이모여서 살기에 아름다웁다언제나나도 산이 되어보나 하고기린같이 목을 길게 늘이고 서서멀리 바라보는산산산(1907-1974) 산   정희성가까이 갈 수 없어먼발치에 서서 보고 돌아왔다내가 속으로 그리는 그 사람마냥산이 어디 안 가고그냥 거기 있어 마음 놓인다(정희성·시인, 1945-)숨은 산   이성선땅바닥에 떨어진잎사귀를 주워들다가그 밑에 작게고인 물 속산이 숨어 있는 모습보았다낙엽 속에숨은 산잎사귀 하나가우주 전체를가렸구나(1941-2001)소멸    조태일산들과 잠시나마 고요히 지내려고 산에 오르면 산들은 저희들끼리 거대한 그림자를 만들어 한 점 티끌도 안 보이게 나를 지운다. (1941-1999) 산    김종삼샘물이 맑다 차갑다 해발 3천 피트이다온통 절경이다새들의 상냥스런 지저귐 속에 항상 마음씨 고왔던연인의 모습이 개입한다나는 또다시가슴 에이는 머저리가 된다 (1921-1969) 산길    복효근산정에서 보면 더 너른 세상이 보일 거라는 말은 수정되어야 한다 산이 보여주는 것은 산 산너머엔 또 산이 있다는 것이다 절정을 넘어서면 다시 넘어야 할 저 연봉들...... 함부로 희망을 들먹이지 마라 허덕이며 넘어야 할 산이 있어 살아야 할 까닭이 우리에겐 있다 (1962-)  산    정용진           몸집이 저리도우람하게 크더니마음 또한가없이 넓구나. 눈비 뿌리고바람이 거칠어도 자는 듯 깨어있고깨어 있는 듯 잠든인자(仁者)의 모습. 비운 가슴엔명월(明月)이 찾아들고고요히 솟은 자태엔백운(白雲)이 서리었구나. 날고 기고높고 낮고크고 작은영혼(靈魂)의 물결들을하나같이 불러품에 숨기는산(山), 너는 그리운 가슴영원(永遠)의 고향(故鄕).(정용진. 권길상 가곡)