<축시>오렌지카운티 한인 이민 30년사 발간에 부쳐                                정용진 시인                                                                 여기동해의 푸른 물굽이가태평양을 힘차게 달려와뉴포트 비치에 굽이치는 미 서부대륙 황금벌오렌지카운티에이민 정착의 닻을 내린백의민족의 후예들 우리 모두는메말라 시들어가던가든 그로브거리에물을 주고 씨를 뿌려상록수의 거리로 바꿔놓은 저력의 코리안들 한얼의 백성들이여!청교도들이믿음으로 건국한이 광활한 신대륙에우리의 선조들이 물려준은근과 끈기로 땀 흘려 민족혼의 푸른 꿈을 심자.  보라!이 시각에도 부모들이 심어준코리안의 긍지를 가슴속 깊이 간직하고진리의 얼을 캐는 초롱초롱한 눈망울들 이들은 먼 후일우리가 정성으로 심은향기로운 오렌지를 수확하며승리의 노래를 부르리라. 지금은 힘겹고오늘은 벅차고눈물겨울지라도정성과 신념을 다하여 한민족의 얼한민족의 땀한민족의 힘으로이 젊은 대륙넓은 가슴에새로운 조국우리들의 고향을 건설하자. 웅대한 백두산의 정기를 품고 힘차게 달려 온 개척자들이여이 나라 이 땅에  위대한 주인이 되자.   (2006년4월25일)