秀峯 明心寶鑑.2 (51) 구사구용(九思九容) <小學>  『논어』계씨편(季氏篇)에 뿌리를 둔 ‘구사(九思)’는 ‘군자가 지켜야 할 아홉 가지 올바른 생각’을 가리킨다. 사물을 볼 때는 분명한지를 생각하고(視思明), 들을 때에는 귀를 기울여 똑바로 들어야 한다(聽思聰). 얼굴에는 항상 온화함이 깃들어 있어야 하고(色思溫), 몸가짐은 공손해야 한다(貌思恭).  또한 말을 함에 있어 충실한지를 살피고(言思忠), 어른을 섬길 때에는 공경한 태도를 잃지 말아야 한다(事思敬).  의심스러우면 끝까지 물어 의혹을 풀고(疑思問), 분하거나 억울한 일을 당하면 그 일로 인해 더 어려워지지 않을지를 생각하라(忿思難). 나에게 이득이 되는 일이라면 먼저 공정한 것인지를 고려하라(見得思義).　 ‘구용(九容)’은 『예기(禮記)』의 구절을 소학에 옮긴 것으로 ‘아홉 가지의 올바른 태도’를 뜻한다. 머리를 똑바로 세워 위엄을 지켜야 하고(頭容直), 눈은 옆을 흘기지 말고 단정히 해야 한다(目容端).  숨소리는 고르고 맑게(氣容肅), 말할 때는 떠벌리지 말고 삼가라(口容止). 또 목소리는 낮고 조용하게 내야하며(聲容靜), 얼굴에는 위엄이 있어야 한다(色容莊). 걸음은 무겁고 신중하게(足容重), 손은 가지런하고 공손하게 모아라(手容恭). 서 있는 모습에서는 덕성이 풍겨야 한다(立容德).　 ‘구사구용’은 율곡(栗谷) 선생이 학문을 시작하는 학생들을 가르치기 위해 쓴 격몽요결(擊夢要訣)에도 소개돼 있다. 우리 선조는 자녀 교육에 그만큼 ‘구사구용’을 강조했다는 얘기다.　 체벌 금지 이후 일선 교육현장에서 혼란이 빚어지고 있다. 일부 학생들의 그릇된 태도가 전체 수업 분위기를 흐리고, 선생님의 권위마저 실추되고 있단다.   각 학교 교실 뒤 학습게시판에 ‘구사구용’을 적어놓고, 그 옆에 회초리를 걸어두면 어떨까. 예의범절 교육을 위해 제자의 종아리를 쳤던 훈장의 뜻이 오늘 교실에도 이어지기를 기대해 본다. 발은 무겁게, 손은 공손하게, 눈은 바르게, 입은 신중하게, 소리는 고요하게, 머리는 똑바르게, 숨소리는 고르게, 설 때는 의젓하게, 낯빛은 단정하게 이 아홉 가지를 이름이다.(52) 구설자 화환지문 멸신지부야(口舌者 禍患之門 滅身之斧也)   <君平> 입과 혀라는 것은 화와 근심의 문이며, 몸을 망치는 도끼와 같은 것이다. 매사에 말을 조심하고 혀를 함부로 놀리지 말라는 뜻이다. (53) 군계일학(群鷄一鶴) <晉書> 무리 지어 있는 닭 가운데 있는 한 마리의 학이라는 뜻으로, 여러 평범(平凡)한 사람들 가운데 있는 품격이 뛰어난 한 사람을 이르는 말이다. (54) 군군신신(君君臣臣) 부부자자(父父子子)  <論語> 공자의 제자 제경공(齊景公)이 공자에게 정치란 무엇입니까? 물었을 때 공자님의 대답니다.  임금은 임금 노릇을 제대로 하고, 신하는 신하의 도리를 바로 하고, 어버이는 어버이의 책무를 다하고, 자식은 자식의 도리를 다하는 것이다. 라는 말씀이다. 지상의 낙원에서나 있을법한 금과옥조(金科玉條)의 가르침이다. (55) 군자고궁 소인궁사람의(君子固窮 小人窮斯濫矣)  <論語>  군자는 진실로 궁한 자이다. 소인은 궁하면 넘친다. 　　“유(由·자로)야, 사(賜·자공)야, 회(回·안연)야, 내게 무슨 말을 하고 싶은 거냐?” 자로는 지금의 상황이 너무 분한 나머지 불평을 쏟아내긴 했지만, 정작 스승의 얼굴 앞에서 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그저 잔뜩 굳은 얼굴로 퉁명스레 되물었다, “선생님, 군자가 이처럼 곤경에 빠져도 되는 겁니까?”(子路온(성낼 온)見曰 君子亦有窮乎)　공자는 두 눈을 지그시 감고 거문고를 쓰다듬으며 대답했다.“군자는 원래 궁한 법이다.”(子曰 君子固窮)　옆에서 듣던 자공의 얼굴에 일순 실망의 빛이 스쳐갔다. 사람이 굶어죽는 판에 방책은 강구하지 않고 군자연만 하실 건가? 안연은 나뭇가지로 바닥에 뭔가를 끄적이며 골똘히 생각하는 모습이었다.자로는 공자의 말에 억지로 누르고 있던 분노가 치밀어 오르는 듯했다. 선생님은 이 판국에 웬 궁짜 타령이란 말인가?　발끈하려는데 공자가 자로를 똑바로 쳐다보며 단호한 어조로 말했다. “소인은 궁하면 흐트러진다.”(小人窮斯濫矣·이상‘위령공’편 1장⑥)　자로가 순간 얼굴을 숙여 어이없다는 표정을 감춘 채 자공과 안연를 돌아보았다　“얘들아, 선생님이 지금 뭐라고 하신 거니? 그러니까 나더러 소인이란 말인가?”자로는 야속하고 원망스러운 마음에 고개를 돌리려는 순간 공자와 눈이 딱 마주쳤다. 공자가 말했다.“군자는 환난에 처해서도 덕을 잃지 않는다. 소나무와 잣나무의 푸르름은 서리와 눈이 내린 뒤라야 비로소 드러나는 법이다.”(臨難而不失而德 大寒旣至 霜雪旣降 吾是以知松柏之茂也·<여씨춘추> 제14권⑦) 그러고는 비파를 끌어당겨 안더니 현을 뜯기 시작했다. (56) 군자대로행(君子大路行) <論語> 공자의 가르침이다.  군자는 큰 길을 택해서 간다는 뜻으로, 숨어서 일을 도모한다거나 부끄러운 일을 행하지 않고 올바르게 행동한다는 의미다. (57) 군자무본 본립이도생(君子務本 本立而道生)  군자는 근본에 힘쓰니, 근본이 서면 도가 생긴다.孝弟也者 其爲仁之本與 (효제야자 기위인지본여) 효도와 공경은 인을 행하는 근본이다. (58) 군자불기(君子不器)  <論語> 군자는 소인(小人)과 대비되는 말로서 오늘날의 지성으로 봐도 될 성싶다. 삶을 훤히 가늠하고(生而知之) 사물의 이치를 꾀 뚫어 보는 (格物致之)의 성현 공자는 자신의 생각과 포부를 너무 서둘러 작은 틀 속에 담지 말라고 하였다.  인간은 수양과 노력으로 대성할 수 있는 무한한 가능성의 존재이기 때문이다. (59)  군자삼락(君子三樂)   <孟子>부보구존 형제무고 일락야(父母俱存 兄弟無故 一樂也)앙불괴어천(仰不愧於天) 부불작어인 이락야(俯不怍於人二樂也)득천하영재이교육지 삼락야(得天下英材而敎育之 三樂也)맹자의 세 가지 즐거움이다.(孟子三樂)첫 번째는 부모가 생존하여 계시고 형제가 무고함이요두 번째는 하늘을 우러러 한 덩이 부끄러움이 없고 머리를 숙여 사람을 대함에 부끄러움이 없으며,세 번째는 천하의 영재를 얻어 교육함이다. 이 말씀에서 시인 윤동주가 서시 중 ‘하늘을 우러러’를 착상한듯하다. (60) 군자유어의 소인유어리(君子喩於義 小人喩於利)   <論語>  군자는 의에 밝고 소인은 이에 밝다는 뜻이다. 유는 깨우칠 유자다.군자회덕 소인회토(君子懷德, 小人懷土)    <論語>  군자회형 소인회혜(君子懷刑, 小人懷惠) 論語 里仁편에 출전한다. "군자와 소인의 차이에 대해 공자께서 말씀하셨다. '군자는 덕을 생각하고 소인은 땅을 생각하며, 군자는 법도를 생각하고 소인은 은혜를 생각한다.' 도 이에 비유되는 명언이다. (61) 군자지덕(君子之德) 풍(風) 소인지덕(小人之德) 초(草)  <論語> 논어에 나오는 말씀이다. 군자의 덕은 바람과 같고 소인의 덕은 풀과 같아서 군자의 바람이 소인의 풍 위를 지나가면 풀은 눕는다. 는 공자의 가르침이다.  군자는 오늘의 기사요, 지성인데 이들에게는 도(道)가 있어야 한다.  시인 김수영의 명시 ‘풀’ 이 여기서 아이디어를 얻은듯하다. (62) 군자 태이불교 소인 교이불태(君子 泰而不驕 小人 驕而不泰)  <論語> 군자는 태연자약하고 마음이 넓지만 소인은 교만하면서 마음이 좁고 너그럽지 못하다. (63) 군자 필신기독야(君子 必身己獨也) <論語> 군자는 반드시 혼자 있을 때에도 행동을 삼가야한다.남이 옆에 있을 때에는 점잖은 척하고 혼자 있을 때는 엉망인 사람은 결코 군자(知性)가 될 수 없다.  옆에서 사람이 아니 볼지라도 신과 하늘이 내려다보고 있음을 알아야 한다.  (64) 군자 화이부동(君子 和而不同) 소인 동이불화(小人 同而不和) <論語> 공자의 말씀 논어에 나오는 명언이다. ‘남과 사이좋게 지내지만 무턱대고 어울리지는 안는다.’는 뜻으로 군자는 남과 늘 화합하고, 남과 같이 있으면 불화를 조성하는 사람을 소인이라 한다. (65) 권불십년(權不十年) 화무십일홍(花無十日紅) 아무리 아름다운 꽃이라도 열흘을 넘기지 못하고 아무리 막강한 권력이라도 십년을 넘기지 못한다는 뜻이다. 육도삼략(六韜三略)에 보면 천하는 천하인의 천하이지 한사람의 천하가 아니라는 말이 나온다. 지혜 있는 선인들이 수천년 전에 벌써 일러둔 말씀인데 인지가 광명같이 밝은 오늘날에 독재를 일삼다가 그의 말로가 비참하게 떠나가는 모습을 보면서고 권력의 욕망을 버리지 못하는 것은 인간의 비극이요 모순임을 능히 알 수 있다. (66) 권선징악(勸善懲惡)    <春秋左氏傳> 착한 일을 권장하고 악한 일을 징계함을 말함이다.  노(魯)나라 성공(成公) 14년 9월에 제(齊)나라로 공녀(公女)를 맞이하러 가 있던 교여(僑如 : 宣伯)가 부인 강씨(姜氏)를 제나라로 데리고 돌아왔다. 교여라고 높여서 부른 것은 부인을 안심시켜 슬며시 데리고 오기 위해서였다.  이보다 앞서 선백(宣伯)이 제나라로 공녀(公女)를 맞이하러 갔었을 때는 선백을 숙손(叔孫)이라고 불러 군주(君主)의 사자로 높여 부르는 방법을 사용했다. 그러므로 군자(君子)는 이렇게 말한다.  노골적인 표현을 쓰지만 품위가 없지 않으며, 악행을 징계하고 선행을 권한다.[勸善懲惡] 성인이 아니고서야 누가 이렇게 지을 수 있겠는가?"권선징악(勸善懲惡)'은 여기서 유래되었다. (67) 권토중래(捲土重來)   <故事成語> 궤장-도첩  좌절(挫折)의 쓴맛을 본 사람이 다시 새로운 의지를 다질 때, 지난 좌절의 아픔을 새로운 재기(再起)의 밑거름으로 삼아야 한다는 말은 재론의 여지가 없을 것이다. 이러한 실패와 좌절을 딛고 다시 새롭게 재기하는 상황에 적절하게 사용할 수 있는 고사로 권토중래(捲土重來)가 있다. "흙[土]을 말면서[捲] 다시[再] 온다[來]"는 뜻의 권토중래(捲土重來)는 흙을 만다는 의미가 말발굽과 병사들의 진격으로 인해 흙먼지가 일어나는 상황을 표현한 것이다. 다시 표현하면 "흙먼지를 일으키며 다시 온다"는 뜻이고 실패의 고통을 당한 사람이 다시 힘을 만회하여 재기한다는 의미로 볼 수 있다. 유사한 성어를 들자면 '다 타버린 재가 다시 불붙었다.'는 뜻을 지닌 사회부연(死灰復燃)으로 '세력을 잃었던 사람이 세력을 다시 잡았다'는 의미를 지니고 있다.   권토중래는 한 유방과의 격전에서 비극적인 최후를 마감한 초의 항우에게서 그 유래를 찾을 수 있다. 자신의 본거지인 강동(江東) 지역으로 후퇴를 해서 재기의 기회를 노렸다가 다시 유방(劉邦)과 대결했더라면 어떻게 되었을까? 하는 아쉬움에서 생겨난 고사인데, 고사의 출전은 당나라 말기의 시인인 두목(杜牧) 의 《제오강정(題烏江亭)》이라는 시에서 찾을 수 있다. (68) 극기복례 위인(克己復禮 爲仁)   <論語> 공자의 가르침으로 자기 자신을 스스로 극복하고 예로 돌아가는 것이 인이란 뜻이다. 삶은 곧 투쟁인데, 이 세상에서 가장 힘든 싸움은 자기 자신과의 싸움이요. 이를 이기는 사람이 곧 위인이다. (69) 근묵자흑(近墨者黑)   〈태자소부잠(太子少傅箴〉   먹을 가까이 하다 보면 자신도 모르게 검어진다는 뜻으로, 사람도 주위 환경에 따라 변할 수 있다는 것을 비유한 말이다.  훌륭한 스승을 만나면 스승의 행실을 보고 배움으로써 자연스럽게 스승을 닮게 되고, 나쁜 무리와 어울리면 보고 듣는 것이 언제나 그릇된 것뿐이어서 자신도 모르게 그릇된 방향으로 나아가게 된다는 것을 일깨운 고사성어이다. 중국 서진(西晉) 때의 문신·학자인 부현(傅玄)의 〈태자소부잠(太子少傅箴)〉에 나온다. "무릇 쇠와 나무는 일정한 형상이 없어 겉틀에 따라 모나게도 되고 둥글게도 된다. 또 틀을 잡아 주는 도지개가 있어 도지개에 따라 습관과 성질이 길러진다. 이런 까닭으로 주사(朱砂)를 가까이 하면 붉게 되고, 먹을 가까이 하면 검게 된다(故近朱者赤 近墨者黑). 소리가 조화로우면 울림이 맑고, 형태가 곧으면 그림자 역시 곧다." 주변환경의 중요성을 강조한 한자성어로는 '귤화위지(橘化爲枳)· 남귤북지(南橘北枳)', '맹모삼천지교(孟母三遷之敎)', '마중지봉(麻中之蓬)· 봉생마중(蓬生麻中)', '일부중휴(一傅衆咻)' 등이 있다. (70) 근자열 원자래(近者說 遠者來)   <論語> 공자의 제자 엽공(葉公)이 정치에 관하여 물었을 때 공자께서는 정치란 가까이 있는 사람들이 기뻐하고 먼데 있는 사람들이 찾아와야 한다는 뜻이다.  정치가 훌륭하면 이웃은 물론 먼 곳에 사는 사람들이 어찌 아니 몰려오겠는가. 이는 치도의 근본일 터이다. (71) 금상첨화(錦上添花)   <王安石. 卽事> 비단 위에 꽃을 더한다. 좋은 일에 겹쳐 또 좋은 일이 일어난다는 뜻이다.왕안석(王安石)의 즉사(卽事)가 출전이다 강은 남원으로 흘러 언덕 서쪽으로 기우는데 바람엔 수정 빛이 있고 이슬에는 꽃의 화려함이 있네.문 앞의 버드나무는 옛 도령의 집이요 우물가 오동나무는 전날 총지의 집이라. 좋은 초대받아 술잔을 거듭하니 아름다운 노래는 비단 위에 꽃을 더한다.문득 무릉의 술과 안주의 객이 되니 내 근원에는 아직 붉은 노을이 적네.河流南苑岸西斜(하류남원안서사)風有창光露有華(풍유창광노유화)門柳故人陶令宅(문유고인도령택)井桐前日總持家(정동전일총지가)嘉소欲覆盃中록(가소욕복배중록)麗唱仍添錦上花(여창잉첨금상화)便作武陵존俎客(편작무릉존조객)川源應未少紅霞(천원응미소홍하)   *금상첨화는 6연의 <여창잉첨금상화(麗唱仍添錦上花)>에서 나왔다.  보충: 아직 돌아갈 시간은 충분할 것이다. 붉은 노을은 저녁노을을 의미하고 있으며, 동시에 도원경(桃源境)의 복숭아꽃을 말하고 있는 것 같다. <비단>은 이 경우 잔치의 자리와  주변의 풍경을 말한 것이고, <꽃>은 아름다운 노래 소리를 뜻한 것이다.  [反意語] 설상가상(雪上加霜:눈위에 서리가 더한다. 어려운 일이 연거푸 일어난다. 병상첨병(病上添病:병을 앓는 중에 또 다른 병이 겹친다. 는 뜻이다. (72) 금의야행(錦衣夜行) <漢書> <史記> 비단 옷을 입고, 밤길을 돌아다닌다.'는 뜻이다자랑 삼아 나서지만 생색이 나지 않거나, 아무 보람 없는 행동을 비유한 말이다. 유방에 이어서 항우는 진(秦)나라의 도읍이었던 함양(咸陽)에 입성했는데, 왕자를 죽이고 아방궁에 불을 지르며 시황제의 무덤까지 파헤치는 등 잔인한 행동을 일삼았다. 또한 창고에 쌓인 금은보화를 모두 차지하고 주색에 빠졌다. 항우의 타락해 가는 모습을 바라보던 모신 범증은 올바른 제왕의 길로 들어서길 극구 간했으나, 항우는 듣지 않고 오히려 재물과 미녀들을 손에 넣어 고향으로 돌아가려고 하였다. 그러자 한생(韓生)이라는 자가 간언했다. "함양은 사방이 산과 강으로 둘러싸여 있고 땅도 비옥하니, 이곳을 도읍으로 정하시어 천하를 호령하소서." 그러나 항우는 한시라도 빨리 고향으로 돌아가 자신의 출세를 과시하고 싶어 하면서, 혼잣말로 이렇게 중얼거렸다.' 부귀해졌는데도 고향에 돌아가지 않는 것은 비단옷을 입고 밤에 길을 가는 것과 같다(富貴(부귀)하나 不歸故鄕(불귀고향)이면 如衣錦夜行(여의금야행)이라). 누가 이것을 알아주겠는가?' 한생은 항우 앞을 물러나,"세상 사람들이 말하기를, 초나라는 원숭이에게 옷을 입히고 갓을 씌웠을 뿐이라고 하더니 그 말이 정말이구나."라고 말했다. 이를 전해들은 항우는 한생을 삶아 죽여 버렸다. 그리고 훗날 유방이 함양에 돌아와 천하를 손에 넣었다. (73) 기소불욕 물시어인(己所不慾 勿施於人)  <論語> 자기가 하기 싫은 일은 남에게도 하게 해서는 안 된다. 는 뜻이다.이 세상 살아가면서 자기 자신이 하기 싫고 귀찮은 일을 약자들에게 강요하는 어리석음을 범하고 사는 것이 다반사이기 때문이다. (ㄴ)(74) 엽일락 천하지추(落葉一落 天下之秋) 낙엽 하나가 떨어지는 것을 보고 온 천하가 가을임을 안다는 뜻으로 조그마한 현상을 보고도 큰 뜻을 깨달을 수 있어야 한다는 깊은 의미다.“냄비 속의 요리를 다 먹지 아니하고 그중 한 조각만 맛보아도 그 맛을 알 수 있다는 진리를 깨달아야한다. ”산 속의 중이 육갑을 헤아릴 줄 몰라도 낙엽 하나가 툭하고 땅에 떨어지면 천하가 가을이 온 것을 깨닫는다는 (山僧不解數 甲子 一葉落天下之秋)와 같다 출전은 <准南子>設山訓.  같은 의미의 일엽지추도 있다.일엽지추(一葉知秋)    나뭇잎 하나가 떨어짐을 보고  가을이 옴을 안다.  한 가지 일을 보고  장차 오게 될 일을 미리 짐작함을 의미한다.   문록(文錄)에 당나라 사람의 시라고 하여“山僧不解數甲子一葉落知天下秋” 라고 소개하였다. 곧“산의 중은 여러  갑자년을 풀지 못하나, 나뭇잎 하나가 지는 것으로 가을이 돌아왔음을 알  수 있다”는 것이다.  또 회남자(淮南子) 에는“작은 것으로 큰 것을 밝히고, 한 잎이 지는 것을 보고  한 해가 저물어감을 안다. 병 속의 얼음을 보고서 세상이 추워졌음을 알 수 있노라.  (以小明大 見一葉落 而知歲之將暮, 覩甁中之氷, 而天下之寒)” (75) 낙이불음(樂而不淫) 애이불상(哀而不傷)  <論語> 즐기되 빠지지 말라, 사람이 즐거움을 만나면 자신의 본분을 망각하고 함부로 덤비며 자신의 걸어온 길서 이탈하기 쉽다. 애이불상은 슬픈 일에는 슬퍼하되 마음마저 상하면 안 된다는 말이다. 미음은 곧 소 우주이기 때문이다. 자신을 스스로 잘 다스리면서 곁길에 눈을 돌리지 말라는 경고의 말씀이다. 가슴 깊이 새겨 둘 일이다. (76) 낙천지명(樂天知命) <易經> 자기의 천명을 스스로 깨닫고 기쁜 마음으로 살아가라는 뜻이다. (77) 난득호도( 難得糊塗 ) [어수룩한 척하기는 어렵다는 뜻으로, 난세에 자신을 지켜주는 중국인의 처세술이다.  <중국 청나라 시대> ‘난득호도(難得糊塗)!’ 바보(糊塗)인 척하기는 정말 어렵다(難)는 말이다. 이것은 청나라 문학가 중 8대 괴인으로 알려진 정판교가 처음 사용한 말이다. 혼란한 세상에서 자신의 능력을 드러내 보이면 화를 당할 것이기에 자신의 색깔을 감추고 그저 바보인 척 인생을 살아가라는 뜻으로 정판교의 인생철학이 담겨 있는 이야기다.  그 당시 중국 지식인들은 모두 그의 난득호도경을 처세의 대지혜로 삼았다. 그로부터 300년이 흐른 지금, 이 ‘난득호도’는 중국인에게 있어 일부 지식인만이 아니라 일반인들의 인생철학이기도 하다. 중국의 적지 않은 집에서 이 글귀를 발견할 수 있고 심지어 서울 황학동에 견줄 수 있는 북경의 판지아위엔 고물(古物) 거리에서는 이 글귀를 이용한 물건을 쉽게 볼 수 있다.  중국인들은 왜 자신의 똑똑함을 감추려 하는 것일까? 이것은 그들에게 생존을 위한 고도의 위장술이자 상대방을 안심시켜 좀 더 강한 공격을 하기 위한 전술이기 때문이다. 자신의 능력을 남에게 드러내 보이면 상대방이 나를 시기하거나 경계할 것이고, 결국 나에게 이로울 것이 없기 때문이다.  나아가 이것은 외세로부터 중국을 지킬 수 있었던 힘이었다. 1770년대부터 중국인 가슴속에 묻어왔던 고도의 처세술, 난득호도. 자신이 가지고 있는 모든 것을 다양한 방법으로, 그리고 아낌없이 드러내 보이는 것은 이런 면에서는 분명 고수(高手)가 아니다. 알면서도 모르는 척할 수 있는 깊은 속내와 지혜는 아는 것을 모조리 드러내놓는 총명함보다 분명 차원 높은 처세술에 속한다.  그들의 이런 처세는 바로 정판교의 난득호도에서 비롯된 지혜이다. 지혜로우나 어수룩한 척하고, 기교가 뛰어나나 서툰 척하고, 언변이 뛰어나나 어눌한 척하고, 강하나 부드러운 척하고, 곧으나 휘어진 척하고, 전진하나 후퇴하는 척하는 지혜가 바로 난득호도이다. 위인(爲人) 사람의 덕내지외우 內智外憂 속으로는 지혜로우며 겉으로는 어리숙하다. 내교외졸 內巧外拙  속으로는 빼어나지만 겉으로는 서투르다. 불비첨명 不飛籤鳴  날지 않고 제비처럼 울지 않는다.  위곡구전 委曲求全 뜻을 굽혀 전체를 얻는다. 대유약강 大柔若剛 지극히 부드러운 것은 강한 것과 같다. 대진약퇴 大進若退  크게 나아감은 물러섬과 같다. 거안사위 居安思危 편안할때 위기를 생각하라.  무위이위 無爲而爲 행함이 없이 행하라. 판사(辦事)  책략심장약허 深藏若虛  깊이 묻어두어 마치 없는 것처럼 하라.용모약우 容貌若愚 용모를 어리숙하게 하라. 능인즉안 能忍則安 인내할 수 있으면 편안하다. 순수추주 順水推舟  물길을 따라 배를 저어라. 욕금고종 欲擒故縱 잡기 위해 놓아주라. 함구자중 緘口自重 입을 다물고 스스로 무겁게 하라. 장기우신 臟器于身  능력을 몸에 쌓아 두어라. 탁음행양 托陰行陽 음에 의지하여 양을 행하라. 처세(處世)화기치상 和氣致祥  온화한 기운이 상서로움을 불러온다. 흘휴시복 吃虧是福    손해 보는 것이 바로 복이다. 이덕보원 以德報怨  덕으로 원수를 갚으라. 자득기락 自得其樂 스스로 즐거움을 얻으라. 계급용인 戒急用忍  급한 것을 경계하고 인내를 활용하라. 사교(社交)설착이 주착난 設着易 做着難 말하기는 쉬워도 행동하기는 어렵다. 시야몽롱 비야몽롱 是也朦朧 非也朦朧 옳아도 어수룩하고 옳지 않아도 어수룩하라. 합부득 분야부득> 合不得 分也不得 합해도 도움이 안 되고 나누어도 도움이 안 된다. 爲糊塗求得 어리숙한 척하여 득을 취하다. 중국인의 상철학의 정수를 보는 듯하다 (78) 남가일몽(南柯一夢) 당(唐)나라 9대 황제인 덕종(德宗 : 780-804) 때 광릉(廣陵) 땅에 순우분 (淳于)이란 사람이 있었다.   어느 날, 순우분이 술에 취해 집 앞의 큰 홰나무 밑에서 잠이 들었다. 그러자 어디서 남색 관복을 입은 두 사나이가 나타나더니 이렇게 말했다.    "저희는 괴안국왕(槐安國王)의 명을 받고 대인(大人)을 모시러 온 사신이옵니다."   순우분이 사신을 따라 홰나무 구멍 속으로 들어가자 국왕이 성문 앞에서 반가이 맞이했다.   순우분은 부마(駙馬)가 되어 궁궐에서 영화를 누리다가 남가(南柯) 태수를 제수(除授) 받고 부임했다. 남가군을 다스린 지 20년, 그는 그 간의 치적을 인정받아 재상(宰相)이 되었다.   그러나 때마침 침공해 온 단라국군(檀羅國軍)에게 참패하고 말았다. 설상가상 (雪上加霜)으로 아내까지 병으로 죽자 관직을 버리고 상경했다. 얼마 후 국왕은 '천도(遷都)해야 할 조짐이 보인다며 순우분을 고향으로 돌려보냈다.  잠에서 깨어난 순우분은 꿈이 하도 이상해서 홰나무 뿌리 부분을 살펴보았다.  과연 구멍이 있었다. 그 구멍을 더듬어 나가자 넓은 공간에 수많은 개미의 무리가 두 마리의 왕 개미를 둘러싸고 있었다. 여기가 괴안 국이었고, 왕개미는 국왕 내외였던 것이다.    또 거기서 '남쪽으로 뻗은 가지 [南柯]'에 나 있는 구멍에도 개미떼가 있었는데 그곳이 바로 남가 군이었다. 순우분은 개미구멍을 원상태로 고쳐 놓았지만 그날 밤에 큰 비가 내렸다.   이튿날 구멍 을 살펴보았으나 개미는 흔적도 없이 사라졌다. '천도(遷都)해야 할 조짐'이란 바로 이 일이었던 것이다.  (79) 낭중지추(囊中之錐)  <史記> 주머니 속에 넣은 바늘은 반드시 주머니를 뚫고 나온다는 뜻이다.덕이 있는 사람은 언젠가는 그 덕이 세상에 알려지게 마련이라는 교훈과 통하는 귀한 격언이다. (80) 노마지지(老馬之智) 춘추 시대, 오패의 한 사람이었던 제(齊)나라 환공(桓公: 재위 B.C.685∼643) 때의 일이다. 어느 해 봄, 환공은 명재상 관중(管仲:?∼B.C.645)과 대부 습붕(柝朋)을 데리고 고죽국[孤竹國:하북성(河北省) 내]을 정벌하러 나섰다. 그런데 전쟁이 의외로 길어지는 바람에 그 해 겨울에야 끝이 났다. 그래서 혹한 속에 지름길을 찾아 귀국하다가 길을 잃고 말았다. 전군(全軍)이 진퇴양난(進 退兩難)에 빠져 떨고 있을 때 관중이 말했다. "이런 때 '늙은 말의 지혜[老馬之智]'가 필요하다."즉시 늙은 말 한 마리를 풀어놓았다. 그리고 전군이 그 뒤를 따라 행군한 지 얼마 안 되어 큰길이 나타났다. 또 한 번은 산길을 행군하다가 식수가 떨어져 전군이 갈증에 시달렸다. 그러자 이번에는 습붕(柝朋)이 말했다. "개미란 원래 여름엔 산 북쪽에 집을 짓지만 겨울엔 산 남쪽 양지 바른 곳에 집을 짓고 산다. 흙이 한 치[一寸]쯤 쌓인 개미집이 있으면 그 땅 속 일곱 자쯤 되는 곳에 물이 있는 법이다." 군사들이 산을 뒤져 개미집을 찾은 다음 그곳을 파 내려가자 과연 샘물이 솟아났다. 이 이야기에 이어 한비자(韓非子: 韓非, ?∼B.C.233)는 그의 저서《한비자》 에서 이렇게 쓰고 있다. 관중의 총명과 지혜로도 모르는 것은 늙은 말과 개미를 스승으로 삼아 배웠다. 그러나 그것을 수치로 여기지 않았다. 그런데 오늘날 사람들은 자신이 어리석음에도 성현의 지혜를 스승으로 삼아 배우려 하지 않는다. 이것은 잘못된 일이 아닌가.  (81) 노요지마력 일구견인심(路遙知馬力 日久見人心)  <明心寶鑑> 길이 멀어야 말의 힘을 알고 날이 오래야 인간의 마음을 알 수 있다는 뜻이다.  말을 타고 근거리를 가면 어느 말이 힘이 센 줄 모르고 잠시 만난 사람의 마음은 터득할 수 없다는 뜻이다. 그래서 온갖 풍상을 함께 겪은 조강지처와의 삶과 죽마지우의 교분이 고귀한 것이다. 열길 물속은 알아도 한길사람 속은 모른다는 속담도 여기서 연유 하였을 성싶다. (82) 노자안지 붕우유신 소자회지(老者安之 朋友信之 少者懷之)   <論語> 윗사람을 편안하게 해주고, 친구들에게는 신뢰받고, 젊은이들을 따뜻하게 품어주는 사람이고 싶구나. 에서 유래하였다. (83) 녹명(鹿鳴)   <詩經> 사슴은 좋은 풀밭을 만나면 혼자 먹어 치우지 않고 울음소리를 내 동료 사슴들을 불러 모은다는 뜻이다. 만물의 영장이라고 스스로 자화자찬하는 인간으로서 이웃을 사랑하는 마음으로 세상을 살아가야할 큰 의무를 느끼는 대목이다. (84) 녹림(綠林)    <後漢書> 有錢無罪 無錢有罪(유전무죄 무전유죄)'라는 말에 조금이라도 수긍하는 부분이 있다면 그러한 사회는 그대로 방치할 수 없는 환부(患部)를 지니고 있는 사회일 것이다. 역사를 돌이켜 볼 때, 속박(束縛)과 질곡(桎梏) 속에서 고통 받는 사람들이 더 이상 그 고통을 참지 못하고 반기(反旗)를 들었던 사건들을 흔히 본다. 또한 이상적인 사회를 건설하기 위해 보다 적극적인 행동에 나선 인물들도 많이 있었습니다. 하지만 임꺽정이나 홍길동이 도적(盜賊)의 길을 택할 수밖에 없었던 역사적 배경에는 바른 세상에서 살고 싶은 하층민(下層民)들의 욕구가 위정자(爲政者)들과 상충(相衝)됐던 이유에 기인한다고 볼 수 있다.. 이번에 소개하는 녹림(綠林)이란 고사가 단순하게 야객(夜客)의 군도(群盜)라는 의미로만 이해하기는 다소 부족한 점이 있는 것이 바로 그러한 이유다. 그것이 사회의 여론(輿論)을 주도하는 지도층의 바른 자세가 아쉬운 상황에서는 그렇다. 《후한서(後漢書)》의 〈유현전(劉玄傳)〉에서 출전을 찾을 수 있는 綠林(녹림)은 전한(前漢) 말기인 왕망(王莽)의 신(新)나라의 부도덕한 부패 정권의 말로(末路)를 함께 볼 수 있는 역사적 배경을 지니고 있다.   (85) 논공행상(論功行賞)   <三國志> 공적이 많고 적음에 따라 알맞은 상을 내림을 뜻한다.삼국시대 오(吳)나라의 고담은 명장 고옹(顧雍)의 손자로, 어렸을 때부터 수재로 알려졌다.  그는 모든 일을 막힘없이 처리하며 사물을 보는 눈이 독창적이어서 사람들로부터 존경을 받고 있었다. 그는 꾸밈없는 인품으로 누구에게나 솔직하게 말하였다. 국왕인 손권(孫權)에게도 진언(進言)을 한 일이 있었다. 그 후부터 손권은 가끔 그를 불러 그의 의견을 들었다.  언젠가 노(魯)나라 왕 손패(孫覇)가 오나라 태자 손화(孫和)와 같은 대우를 해주기를 손권에게 요구해 왔다. 고담은 역사상 형제간 싸움의 사례를 들어 손패의 요구를 억제하도록 손권에게 진언하였다. 이 일이 있은 후 손패는 고담을 원망하게 되었다. 그 무렵 위(衛)나라 장군 전종(全琮)의 아들 전기(全奇)가 고담과의 교제를 청하였다가 거절당한 일이 있었다. 이런 일 등으로 해서 손패와 전기는 손을 잡고 고담을 실각시키기 위한 계략을 꾸미기 시작하였다.  기원 241년, 손권은 전종을 대장으로 삼아 위(魏)나라의 회남(淮南)으로 출병하여 위나라 장수 왕릉(王凌)과 작피(芍陂(안휘성에 있음)에서 결전을 벌였으나 오나라 군사는 크게 패하여 진황(秦晃) 등 10여 명의 장수를 잃었다. 당시 고담의 아우 고승(顧承)과 장휴(張休)의 두 부장(部將)은 수춘(壽春 (안휘성에 있음)에서 작전 중이었는데, 작피의 패전 소식을 듣고 즉각 구원하러 가서 위나라 왕릉의 군사를 저지하였다. 전종의 두 조카 전서(全緖)와 전서(全瑞)도 오나라 군사의 부장으로서 종군하고 있었는데, 위나라 군사의 추격이 저지당하였다는 것을 알고는 반격으로 전환하였다.  위나라 군사는 반격에 견디지 못하고 패주(敗走)하였다. 전투가 끝난 후 오나라 수도 건업(建業)에서 ‘공적을 조사하여 상을 주었는데 각각 차이를 두었다[論功行賞 各有差(논공행상 각유차)].’ 위나라 군사를 저지한 공을 갑, 반격한 공을 을로 하였으므로, 고승과 장휴에게는 정장군(正將軍)의 칭호를, 두 전서에게는 편장(偏將)의 칭호를 내렸다. 이 일로 전종·전기 부자의 고담 형제에 대한 원망은 더욱 가중되었다.  그들은 손패를 통하여 손권에게 상신(上申)하였다. “고승과 장휴는 전군(典軍) 진순(陣恂)과 친하기 때문에 전공을 그릇 보고하여 주군을 기민한 것입니다.”손권은 조사를 해보지도 않고 이 말을 믿고서, 장휴는 체포하고 고승의 처분은 보류시킨 채 고담에 대해서는 사죄를 받고 용서하기로 했다. 다음날 고담에게 말하였다. “계씨(季氏) 고승의 건은 어떻게 할 셈이오?” 고담은 사죄는커녕 도리어 그릇된 상신을 믿는 손권을 책하였다.  손권은 노하여 고담·고승 형제를 지방으로 좌천시켰다. 이 일로 인한 고담의 비분(悲憤)의 정을《신언(新言)》20편으로 엮어 썼는데, 2년 뒤에 그 땅에서 죽었다. (ㄷ)(86) 다다익선(多多益善)   <史記<> <淮陰候列傳>  많을수록 더욱 좋음을 이르는 말이다.   한(漢)나라 고조 유방(劉邦)은 명장으로서 천하통일의 일등공신인 초왕(楚王) 한신을 위험한 존재로 여겼다.   그래서 계략을 써 그를 포박한 후 회음후(淮陰候)로 좌천시키고 도읍 장안 (長安)을 벗어나지 못하게 했다.  어느 날, 한(漢) 고조(高祖)는 한신과 여러 장군들의 능력에 대해서 이야기를 나누던 끝에 한신에게 이렇게 물었다.   "과인은 몇 만의 군사를 통솔할 수 있는 장수감이라고 생각하오?"  "아뢰옵기 황공하오나 폐하께서는 한 10만쯤 거느릴 수 있으실 것으로 생각하나이다."   "그렇다면 그대는?"  "예, 신(臣)은 '다다익선(多多益善)'이옵니다."  高帝嘗與韓信言諸將能否 各有差 上問曰 如我能將幾何臣曰 陛下不過能將十萬 上曰 於君何如 曰 臣多多而益善耳.    "다다익선? 핫핫핫……."  고조는 한바탕 웃고 나서 물었다.  "다다익선이란 그대가 어찌하여 10만의 장수감에 불과한 과인의 포로가 되었는고?"  한신은 이렇게 대답했다.   "하오나 폐하, 그것은 별개의 문제이옵니다. 폐하께서는 병사의 장수가 아니오라 장수(將帥)의 장수(將帥)이시옵니다. 이것이 신이 폐하의 포로가 된 이유의 전부이옵니다." 동의어] 다다익판(多多益辦)  (87) 당동벌이(黨同伐異)  뜻 맞는 사람은 한 패가 되고 아니면 배척한다는 뜻이다. (88) 당랑거철(螳螂拒轍)사마귀[螳螂]가 앞발을 들고 수레바퀴를 가로막는다. ① 허세. ② 미약한 제 분수 도 모르고 강적에게 항거하거나 덤벼드는 무모한 행동의 비유.《한시외전(韓時外傳)》〈권팔(卷八)〉에는 다음과 같은 이야기가 실려 있다.춘추 시대, 제(齊)나라 장공(莊公: B.C.794∼731) 때의 일이다. 어느 날, 장공이 수레를 타고 사냥터로 가던 도중 웬 벌레 한 마리가 앞발을 '도끼처럼 휘두르며[螳螂之斧]' 수레바퀴를 칠 듯이 덤벼드는 것을 보았다. "허, 맹랑한 놈이군. 저건 무슨 벌레인고?" 장공이 묻자 수레를 호종하던 신하가 대답했다. "사마귀라는 벌레이옵니다. 앞으로 나아갈 줄만 알지 물러설 줄은 모르는 놈이 온데, 제 힘도 생각지 않고 강적에게 마구 덤벼드는 버릇이 있사옵니다." 장공은 고 개를 끄덕이고 이렇게 말했다. "저 벌레가 인간이라면 틀림없이 천하 무적의 용사가 되었을 것이다. 비록 미물이지만 그 용기가 가상하니, 수레를 돌려 피해 가도록 하라." ‘주(註)’한시외전》에서의 '당랑지부(螳螂之斧)'는 사마귀가 먹이를 공격할 때에 앞발을 머 리 위로 추켜든 모습이 마치 도끼를 휘두르는 모습과 흡사한데서 온 말이나 '당랑거철'과 같은 뜻으로 쓰임. '당랑거철'은 삼국 시대(三國時代)로 접어들기 직전, 진림 (陳琳)이란 사람이 유비(劉備) 등 군웅(群雄)에게 띄운 격문(檄文)에도 나온다. "조조(曺操)는 이미 덕을 잃은 만큼 의지할 인물이 못된다. 그러니 모두 원소(袁 紹)와 더불어 천하의 대의를 도모함이 마땅할 것이다. ……지금 열악한 조조의 군사는 마치 '사마귀가 제 분수도 모르고 앞발을 휘두르며 거대한 수레바퀴를 막으려 하는 것[螳螂拒轍]'과 조금도 다를 바 없다. (89) 당인 불양어사(當仁 不讓於師)  <論語> 인(仁)을 보거든 스승에게도 양보하지 말라.(當仁 不讓於師)는 공자의 가르침이다. 스승의 그림자도 밟지 말라고 가르친 공자의 말씀과 뜻이 통한다.  옛 부터 임금과 스승과 어버이를 같은 반열에 놓고 존경 하던 것이 우리 선조들의 덕목이었다. 군사부일체(君師父一體)가 바로 그것이다. (90) 대공무사(大公無私)   <十八史略> 춘추시대 진평공이 기황양이라는 자에게 물었다. "남양현에 장 자리가 비어 있는데 누구를 보내는 것이 적당하겠는가?" 기황양은 주저하지 않고 즉시 대답했다.  "해호를 보내면 반드시 훌륭하게 임무를 해낼 것입니다." 평공은 놀라서 물었다. "그대는 해호와 원수지간이 아닌가?  어찌하여 해호를 추천하는 것인가?" 기황양이 대답했다. 공께서 물으신 것은 임무를 수행할 수 있는 적임자에 관한 것이지, 해호가 제 원수인지 아닌지를 물은 것은 아닙니다." 이렇게 하여 임명된 해호는 임무를 성실하게 수행하였다. 얼마 후, 평공이 다시 물었다. "지금 조정에 자리가 하나 비어있는데, 누가 적임자인가?" 기황양은 대답했다."기오가 수행할 수 있을 것입니다." 평공이 이상하다는 듯 여기며 반문했다.  "기오는 그대의 아들이 아니오. 어찌 아들을 추천할 수 있겠소." 공께서는 누가 적임자인지를 물으신 것이지,  기오가 제 아들인지 아닌지를 물은 것은 아닙니다." 결국 기오는 모든 일을 공명정대하게 처리하고 칭송을 받았다.  (91) 대기만성(大器晩成)   《三國志》〈魏志 崔琰傳〉《後漢書》〈馬援傳〉《老子》 큰 그릇은 늦게 만들어진다는 뜻이다. 곧 ① 크게 될 사람은 늦게 이루어짐의 비유. ② 만년(晩年)이 되어 성공하는 일. ③ 과거에 낙방한 선비를 위로하여 이르던 말이다.① 삼국 시대, 위(魏)나라에 최염(崔琰)이란 풍채 좋은 유명한 장군이 있었다. 그러나 그의 사촌 동생인 최림(崔林)은 외모가 시원치 않아서인지 출세를 못 하고 일가친척들로부터도 멸시를 당했다. 하지만 최염은 최림의 인물됨을 꿰뚫어 보고 이렇게 말했다.“큰 종(鐘)이나 솥은 그렇게 쉽사리 만들어지는 게 아니네. 그와 마찬가지로 큰 인물도 대성하기까지는 오랜 시간이 걸리지. 너도 그처럼 ‘대기만성’하는 그런 형이야. 두고보라구. 틀림없이 큰 인물이 될 테니…….”과연 그 말대로 최림은 마침내 천자(天子)를 보좌하는 삼공(三公)중의 한 사람이 되었다.②후한을 세운 광무제(光武帝:25～57)때 마원(馬援)이란 명장이 있었다. 그는 변방의 관리로 출발하여 복파장군(伏波將軍)까지 된 인물인데, 복파장군이란 전한(前漢) 이후 큰 공을 세운 장군에게만 주어지는 칭호이다.마원이 생전 처음 지방 관리가 되어 부임을 앞두고 형인 최황(崔況)을 찾아가자 그는 이렇게 충고했다.“너는 이른바 ‘대기만성’형이야. 솜씨 좋은 대목이 산에서 막 베어낸 거친 원목을 시간과 노력을 들여 좋은 재목으로 다듬어내듯이 너도 네 재능을 살려 꾸준히 노력하면 큰 인물이 될 것이다. 부디 자중(自重)하라.”③《노자(老子)》에도 ‘큰 네모[四角]는 모서리가 없으며 큰 그릇은 늦게 만들어진다.[大方無隅 大器晩成]’는 말이 있다. 큰 인물은 짧은 시간에 만들어지는 것이 아니라는 말이다. (92) 대도무문(大道無門) 설두무골(舌頭無骨)     도처춘색(到處春色) 류연화홍(柳緣花紅) 큰 길이란 문이 없고 혓바닥에는 뼈가 없네, 이르는 길마다 봄 빛깔이니 버들은 푸르고 꽃은 붉도다. (93) 대면공화 심격천산(對面共話 心隔千山)   <明心寶鑑> 얼굴을 맞대고 서로 이야기 하지만 마음은 여러 산이 막힌 듯 멀리 떨어져 있다는 뜻이다. 사람의 마음이란 서로 몸을 맞대고 있다고 해서 생각이 서로 가까운 것이 아니란 뜻이다. (94) 대부유천 소부유근(大富有天 小富有勤)  <論語> 큰 부자는 하늘이 내고 작은 부자는 본인의 근면성에 달렸다. 하는 교훈이다.근검노작은 인간 성패를 가늠하는 귀한 잣대다. 땀 흘려 일하고 그 대가를 기다릴 줄 아는 성실성이 아름다운 삶의 귀한 지혜가 아닌가. (95) 대장부(大丈夫)  <孟子>부하고 귀하나 음탕에 빠지지 아니하고(富貴 不能淫). 가난하고 천하나 그를 굽힐 수 없고(貧賤 不能移). 큰 힘이 있을 지라도 그를 굴복시킬 수 없다면.(威武 不能屈)이면  이를 대장부라 하리라. 맹자의 가르침이다 (96) 대학지도 재명명덕(大學之道 在明明德) <大學> 孟子> 큰 학문을 배우고 닦는 길은 밝고 밝은 덕에 있다.학문을 좋아하는 사람들이 가슴속에 깊이 간직해야 할 명언이다. (97) 대현여우(大賢如愚)  <論語> 위대한 현인은 얼핏 보면 어리석은 사람과 같이 보인다는 뜻이다.공자가 사랑하던 수제자 안연은 불천노(不遷怒) 불이과(不二過) 했다.  노여움을 남에게 옮기지 아니하고 같은 잘못을 두 번 다시 반복하지 않았다는 뜻이다. 이 얼마나 원숙한 성인의 경지인가. (98) 덕본재말(德本材末)  <論語> 덕은 근본이고 재주는 말단이란 뜻이다. 재주로 벌더라도 덕스럽게 살아야 할 일 이다. (99) 덕유인(德有隣)  <論語>   덕불고 필유인(德不孤 必有麟)  논어에 보면 "덕은 외롭지 아니하고 반드시 이웃이 있다."라는 씀이다. 덕불고 필유인(德不孤 必有麟)은 가슴에 깊이 새겨 둘 귀한 말씀이다.  (100) 도골덕기(道骨德器) <安秉煜 人生論> 도인다운 뼈대와, 덕을 담는 그릇이 되어라.진리에는 八正道가 있는데, 正見. 正思惟. 正語. 正業(바른 태도). 正命(바른 삶). 正精進(바르게 행동함). 正念(바른 정신). 精定을 말함이다.