秀峯 明心寶鑑  제8부 (351) 주자십회문(朱子十悔)文)   <朱熹>주자(朱熹) 선생의 열 가지 후회에 대한 가르침이다.1)不孝父母死後悔(불효부모사후회) 부모에게 효도하지 않으면 돌아가신 뒤 뉘우친다.2)不親家族疎後悔(부친가족소후회) 가족에게 친절하지 않으면 멀어진 뒤에 뉘우친다.3)少不勤學老後悔(소불근학노후회) 젊을 때 부지런히 배우지 않으면 늙어서 뉘우친다.4)安不思難敗後悔(안불사난패후회) 편할 때 어려움을 생각하지 않으면 실패한 뒤에 뉘우친다. 5)富不儉用貧後悔(부불검용빈후회) 부자일 때 아껴 쓰지 않으면 가난해진 뒤에 뉘우친다.6)春不耕種秋後悔(춘불경종추후회) 봄에 씨를 경작하지 않으면 가을에 뉘우친다.7)不治垣墻盜後悔(불치원장도후회) 평소에 담장을 고치지 않으면 도둑맞은 후에 뉘우친다.8)色不謹愼病後悔(색불근신병후회) 색을 삼가하지 않으면 병을 얻은 후에 뉘우친다.9)醉中妄言醒後悔(취중망언성후회) 술 취할 때 함부로 한 말은 술 깬 뒤에 뉘우친다.10)不接賓客去後悔(부접빈객거후회) 손님을 오셨을 때 접대하지 않으면 간 뒤에 뉘우친다. (352) 주지육림(酒池肉林)   <史記. 十八史略> 고대 중국의 하(夏)나라 걸왕(桀王)과 은(殷)나라 주왕(紂王)은 원래 지용(智勇)을 겸비한 현주(賢主)였으나 그들은 각기 말희와 달기라는 희대(稀代)의 두 요녀독부(妖女毒婦)에게 빠져서 사치(奢侈)와 주색(酒色)에 탐닉(眈溺)하다가 결국 폭군음주(暴君淫主)라는 낙인(烙印)이 찍힌 채 나라를 망치고 말았다.하나라 걸왕은 자신이 정복한 오랑캐의 유시씨국(有施氏國)에서 공물(供物)로 바친 희대의 요녀 말희에게 반해서 보석과 상아로 장식한 궁전을 짓고 옥으로 만든 침대에서 밤마다 일락(逸樂)을 베풀기로 했다.또 무악(舞樂)에 실증이 난 말희의 요구에 따라 궁정(宮庭) 한 모퉁이에 큰 못을 판 다음 바닥에 새하얀 모래를 깔고 향기로운 미주(美酒)를 가득 채웠다. 그리고 못 둘레에는 고기[肉]로 동산을 쌓고 포육(脯肉)으로 숲을 만들었다. 걸왕과 말희는 그 못에 호화선을 띄우고, 못 둘레에서 춤을 추던 3,000명의 미소녀(美少女)들이 신호의 북이 울리면 일제히 못의 미주를 마시고 숲의 포육을 탐식(貪食)하는 광경을 구경하며 희희낙낙 즐겼다. 그러니 국력은 피폐하고 백성의 원성은 하늘에 닿았다. 이리하여 걸왕은 하나라에 복속(服屬)했던 은나라 탕왕에게 주벌(誅伐) 당하고 말았다.또한 탕왕으로부터 28대째로 은나라 마지막 군주가 된 주왕의 마음을 사로잡은 달기는 주왕이 정벌한 오랑캐의 유시씨국(有施氏國)에서 공물(供物)로 보내온 희대의 독부였다. 주왕은 그녀의 끝없는 욕망을 만족시키기 위해 가렴주구(苛斂誅求)를 일삼았다. 그래서 창고에는 백성들로부터 수탈(收奪)한 전백(錢帛)과 곡식이 산처럼 쌓였고, 국내의 온갖 진수기물(珍獸奇物)은 속속 궁중으로 징발되었다. 또 국력을 기울여 호화찬란한 궁정을 짓고 미주와 포육으로 '酒池肉林'을 만들었다. 이렇듯 폭군음주(暴君淫主)로 악명을 떨치던 주왕도 결국 걸왕의 전철을 밟아 周나라 시조(始祖)인 무왕(武王)에게 멸망당하고 말았다. (353) 죽마고우(竹馬故友)   <晉書> 진(晉 : 東晉)나라 12대 황제인 간문제(簡文帝 : 371-372) 때의 일이다. 촉(蜀) 땅을 평정하고 돌아온 환온(桓溫)의 세력이 날로 커지자 간문제는 환온을 견제하기 위해 은호(殷浩)라는 은사(隱士)를 건무장군(建武將軍) 양주자사(楊州刺史)에 임명했다.그는 환온의 어릴 때 친구로서 학식과 재능이 뛰어난 인재였다. 은호가 벼슬길에 나아가는 그날부터 두 사람은 정적(政敵)이 되어 반목(反目)했다. 왕희지(王羲之)가 화해시키려고 했으나 은호가 듣지 않았다. 그 무렵, 오호 십육국(五胡十六國) 중 하나인 후조(後趙)의 왕 석계룡(石季龍) 이 죽고 호족(胡族) 사이에 내분이 일어나자 진나라에서는 이 기회에 중원 땅을 회복하기 위해 은호를 중원장군에 임명했다.은호는 군사를 이끌고 출병했으나 도중에 말에서 떨어지는 바람에 제대로 싸우지도 못하고 결국 대패하고 돌아왔다. 환온은 기다렸다는 듯이 은호를 규탄하는 상소(上疏)를 올려 그를 변방으로 귀양 보내고 말았다.그리고 환온은 사람들에게 이렇게 말했다. "은호는 나와 '어릴 때 같이 죽마를 타고 놀던 친구[竹馬故友]'였지만 내가 죽마를 버리면 은호가 늘 가져가곤 했지. 그러니 그가 내 밑에서 머리를 숙여야 하는 것은 당연한 일이 아닌가."환온이 끝까지 용서해 주지 않음으로 해서 은호는 결국 변방의 귀양지에서 생애를 마쳤다고 한다. (354) 중구난방(衆口難防) 周(주)나라 때 이야기다. 여왕은 국정을 비방하는 자가 있으면 적발해서 죽였다. 그래서 밀고제도 자리 잡고 거미줄같이 쳐진 정보망 때문에 백성들은 공포정치에 질려 말도 제대로 할 수 없게 되었다. "어떻소. 내 정치하는 솜씨가. 나를 비방하는 자가 한 사람도 없지 않소"여왕은 득의만만해서 그렇게 말했다. 중신 召公(소공)은 기가 막혔다. "겨우 비방을 막은 것에 불과합니다. 백서의 입을 막는 것은 둑으로 물을 막는 것보다 더 어렵습니다. 물이 막히면 언젠가 둑을 무너드릴 것입니다. 그렇게 되면 많은 인명이 상하게 됩니다. 백성의 입을 막는 것도 같은 이치입니다. 백성을 다스리는 사람은 백성들이 마음 놓고 말할 수 있게 해야 합니다."이런 소공의 간곡한 충언을 여왕은 받아들이지 않았다. 소공이 우려했던 대로 백성들은 언제까지나 가만있지는 않았다. 백성들은 마침내 들고 일어났다. 여왕이 달아난 곳에서 죽을 때까지  주나라에서는 14년간 共和政(공화정)이 실시되었다. 신하들이 상의해서 정치를 했기에 공화라 했던 것이다. 성을 쌓는 일을 독려하기 위해 나와 있던 춘추시대 송나라의 華元(화원)이란 벼슬아치가 적국의 포로가 되었다가 풀려난 사람이란 사실이 알려지자 일꾼들이 일제히 그를 비웃고 비난했다. 그러나 그는 여왕의 故事를 익히 알고 있었기에 [사람들의 입을 막기 어렵다(衆口難防)]고 하고는 작업장에 얼씬도 하지 않았다고 한다.[출전]《十八史略(십팔사략)》  (355) 지덕복 합일(知德福 合一) 지와 덕과 복이 합쳐지는 것을 철인 소크라테스는 인간의 행복이라고 말하였다. (356) 지란지교(芝蘭之交) 子曰 與善人居 如入芝蘭之室 久而不聞其香 卽與之化矣(자왈 여선인거 여입지란지실 구이불문기향 즉여지화의)與不善人居 如入鮑魚之肆 久而不聞其臭 亦與之化矣(여불선인거 여입포어지사 구이불문기취 역여지화의)丹之所藏者赤 漆之所藏者黑 是以 君子必愼其所與處者焉(단지소장자적 칠지소장자흑 시이 군자필신기소여처자언) 공자(孔子)는 "선한 사람과 함께 있으면 지초와 난초가 있는 방으로 들어가는 것과 같아서 오래되면 향기를 맡지 못하니, 그 향기에 동화되기 때문이다. 선하지 못한 사람과 함께 있으면 마치 절인 생선가게에 들어간 것과 같아서 오래되면 그 악취를 맡지 못하니, 또한 그 냄새에 동화되기 때문이다.붉은 주사를 가지고 있으면 붉어지고, 검은 옻을 가지고 있으면 검어지게 되니, 군자는 반드시 함께 있는 자를 삼가야 한다. " 지란지교는 바로 여기서 유래한 고사성어 이다. 공자의 말처럼 벗을 사귈 때는 지초와 난초처럼 향기롭고 맑은 사귐을 가지라는 뜻이다. 또 군자의 사귐은 맑은 물과 같고, 소인의 사귐은 단 꿀과 같다.(君子之交 淡如水. 小人之交 甘若蜜)고 하였다. (357) 지어도 거어덕 의어인 유어예(志於道 據於德 依於仁 遊於禮)   <論語> 인생을 바로 살려면 군자는 도에 뜻을 두고, 덕에 거하며, 인에 의지하고, 예술을 사랑하면서 그 속에 몰입되어 살아야한다.  시인이나 문인 예술가들이 자신에 창작열에 심취 될 때 가장 행복하다. (358) 지어지앙(池魚之殃)   <呂氏春秋. 必己篇> 춘추전국시대 송(宋)나라에 사마(司馬) 벼슬의 환(桓)이라는 사람이 있었다. 그에게는 매우 진귀한 보석이 있었다. 그런데 그가 죄를 지었다. 처벌을 받을 것 갖자, 보석을 가지고 도망쳤다. 그의 보석 이야기를 들은 왕이 욕심이 생겨 수중에 넣고 싶어 하였다.  왕은 측근의 환관에게 속히 처리할 것을 명하였다. 환관이 어렵게 환을 찾아내자, "그 보석은 내가 도망칠 때 궁궐 앞 연못에 던져버렸다"라고 하였다. 환관이 그대로 보고하자, 왕은 당장 그물로 연못의 바닥을 훑게 하였다. 보석이 나오지 않자 이번에는 연못의 물을 모두 퍼내었다. 그러나 보석은 끝내 발견되지 않았다. 다만 물을 모두 퍼내는 바람에 애꿎은 물고기들만 말라 죽었다. 여기서 알 수 있듯이 보석과 물고기는 서로 아무런 관련이 없다. 물고기만 영문도 모른 채 떼죽음을 당했을 뿐이다.  이와 유사한 것으로 초(楚)나라의 원숭이와 성문의 화재 이야기가 있다. 초나라 왕궁에서 원숭이를 기르다가 놓쳤다. 원숭이를 잡기 위해 달아난 산에다 불을 놓아 나무를 모두 태워버렸다. 또 초나라 왕궁 성문에 불이 났다. 사람들이 성문 옆의 연못에서 물을 퍼내어 불을 껐다. 이 때문에 연못의 물이 말라버려 물고기들이 다 죽었다. 모두 아무런 잘못이 없음에도 남 때문에 뜻밖의 재앙을 당한 경우이다. 우리 속담의 "모진 놈 옆에 있다가 벼락 맞는다는 것과 통할 법한 이야기이다. (359) 지성감천(至誠感天) 만사형통(萬事亨通) 모든 일에 정성과 뜻을 기울이고 성심성의를 다하면 하늘이 돕는다는 뜻으로 삶의 성실한 태도를 보이면 성공한다는 귀한 가르침이다. (360) 지인무기 신인무공 성인무명(至人無己 神人無功 聖人無名)<莊子.內篇> 지극한 경지에 도달한 사람은 자기 욕심이란 없고, 신과 같은 경지에 이른 사람은 자기의 공을 내세우지 아니하고, 성인은 아무리 훌륭한 일을 하여도 결코 자기의 이름이나 명예를 구하지 않는다. (361) 지 인 용 (智 仁 勇)  <論語> 공자의 가르침이다. 학문이 깊은 사람은 유혹에 빠지지 아니하고(智者不惑) 마음이 착한 사람은 근심하지 아니하며(仁者不憂) 용기가 있는 사람은 두려워하지 아니한다.(勇者不懼). (362) 지피지기 백전불태(知彼知己 百戰不殆) (百戰百勝)  <孫子兵法> 손자병법 모공편에 나오는 말로 자신과 상대방의 상황에 대하여 잘 알고 있으면 백번 싸워도 위태로울 것이 없다는 뜻이다. 이 부분의 원문은 知彼知己 百戰不殆 不知彼而知己 一勝一負 不知彼不知己 每戰必敗 (지피지기 백전불태 부지피이지기 일승일부 부지피부지기 매전필패)로 적을 알고 나를 알면 백번 싸워도 위태로울 것이 없으나 적을 알고 나를 모르면 승과 패를 각각 주고받을 것이며 적을 모르는 상황에서 나조차도 모르면 싸움에서 반드시 패배한다는 뜻을 가지고 있다. (363) 징전비후(懲前毖後) 지난날을 징계하고 앞날을 삼가다. 이전에 저지른 과오(過誤)에서 교훈을 얻어 뒷날에는 일을 신중하게 한다는 뜻 周(주)나라 武王(무왕)이 세상을 떠난 뒤 그의 아들 成王(성왕)이 왕위를 계승했다. 그러나 성왕은 아직 나이가 어려 그의 숙부 周公(주공)이 攝政(섭정)을 하게 되었다. 주공은 무왕이 殷(은)나라를 멸망시키고 주나라를 세우는데 크게 기여한 인물이다. 그러자 무왕의 사촌형인 管叔(관숙)과 蔡叔(채숙)은 주공을 시기한 나머지 주공이 성왕을 죽이고 왕위를 찬탈한기 위해 역적 모의를 하고 있다고 헛소문을 퍼뜨렸다. 그리고는 은나라의 마지막 왕인 紂王(주왕)의 아들 武庚(무경)과 손잡고 반란을 일으켜 성왕을 몰아내려 했다. 이 소식을 전해 들은 성왕은 시 한 수를 지어 이 반란을 기어코 평정하겠다는 뜻을 다졌다. 이 시가 바로 '시경'에 수록된 '周頌(주송)'중 '小毖篇(소비편)'으로 그 첫구절이 '予其懲而毖後患(여기징이비후환)'으로 되어 있다. 지난날의 과오를 뼈아프게 새기면서 앞으로 다시는 다른 환난이 일어나지 않도록 경계한다는 뜻.  '지난날의 과오'란 한때 성왕이 간신들의 모함하는 말을 믿고 주공을 멀리했던 것을 가리키는 말이다. 懲前毖後(징전비후)는 이 시 구절을 따서 후세 사람이 만든 것. 반란은 주공의 노력으로 진압되고 무경과 관숙은 처형당하고 채숙은 멀리 유배(流配)의 길을 떠났다. 임진왜란이 끝난 뒤 西厓(서애) 柳成龍(유성룡)이 전쟁을 회고하면서 쓴 '懲毖錄(징비록)'은 바로 懲前毖後에서 따서 붙인 제목. 왜란을 교훈으로 삼아 스스로 힘써 다시는 그런 前轍(전철)을 밟지 말자는 뜻이다.   [출전]《詩經》  (364) 차계생단(借鷄生蛋)  남의 닭을 빌려 달걀을 낳게 한다는 말로서, 이는 오늘 날 국제경제에서 많이 활용되는 전략으로 해외에서 돈을 빌려 다시 해외에 투자하여 돈을 증식하는 방법으로 많이 쓰인다. (365) 차도살인(借刀殺人) 병법 36계 (중국의 전해진 병법들을 간추려 정리한, 36가지 계책) 중의 제3계로 직역하면 ‘남의 칼을 빌려 (적을) 죽인다’ 는 뜻이나, ‘다른 이의 힘을 빌어 자신의 입장을 지키거나 목적을 달성하는 것’ 을 의미한다. 그러한 계책을 ‘차도살인 계책’ 이라고 부른다. 한 예로, 삼국지에서 조조가 예형을 유경승에게 보내어 보내어 그가 죽이도록 하는 유양잡조(酉 陽雜俎) 를 들 수 있다. 같은 삼국지의 왕윤이 여포를 이용하여 동탁을 죽이는 것도 예로 들 수 있고, 그 이전에 공자의 제자인 자공이 제(齊)나라와 진(陳)나라가 차례로 오(吳)나라를 공격하여 노(魯)나라를 도우려는 자신의 뜻을 이룸도 예로 들 수 있다.  나는, 쉽게 ‘가위-바위-보’ 로 표현한다. 상대가 ‘바위’ 를, 내가 ‘가위’ 를 가지고 있다면, 그냥 상대를 이길 수 없다. ‘보’ 를 포섭하여 ‘보’ 로 하여금 ‘바위’ 를 가진 상대가 ‘가위’ 를 가진 나의 뜻에 따르도록 설득하는 것이 좋다. 그것도 ‘차도살인’ 계책의 한 응용이 된다. (366) 창고실 즉예절 의식족 즉지영욕(倉庫實 則知禮節 衣食足 則知榮辱)     창고에 물건이 넉넉하면 비로서 사람은 예절을 알게 되고, 일상생활에 의식이 풍족하면 자연히 명예를 존중하고 영욕을 안다는 말로서 의식족지 예절(衣食足之 禮節)이 여기에서 유래 되었다. (367) 창해일속(滄海一粟)   <蘇東坡. 赤壁賦> 소동파(蘇東坡)가 《적벽부(赤壁賦)》에서 처음 이 표현을 사용하였다. 사람들은 흔히 이 적벽부를 천하 명문(名文)의 하나로 꼽는다. 두 편으로 된 이부는 소동파가 황주(黃州)로 귀양 가 있을 때 지은 것으로, 인간사에 미련을 두지 않으려는 자신의 근황을 신선(神仙)에 기탁하여 나타내었다. 음력 7월 중순의 어느 날, 소동파는 벗과 함께 적벽을 유람하였다. 때마침 날씨는 맑고 바람마저 잔잔하였다.  달빛은 일렁이는 물결에 부서졌다 모이고 하여, 인간의 감정을 고문하느라 정신이 없었다. 이러한 적벽의 주변 풍광은 마치 선경(仙境)과도 같았다. 서로 술잔을 주고받으며 시를 읊조리던 중에, 소동파는 문득 그 옛날 조조(曹操)와 주유(周瑜)가 여기서 천하를 두고 한판 승부를 펼쳤던 적벽의 싸움[赤壁大戰]을 떠올렸다. 자신도 모르게 소동파는 이렇게 중얼거렸다.  달이 밝고 별은 드문데, 까막까치가 남쪽으로 날아간다는 것은 조맹덕(曹孟德:조조)의 시(詩)가 아닌가? 서로 하구(夏口)를 바라보고 동으로 무창(武昌)을 바라보니, 산천이 서로 엉겨 울창하다. 이는 조맹덕이 주랑(周郞: 주유)에게 곤경에 처했던 곳이 아닌가.  그가 형주(荊州)를 격파하고 강릉(江陵)으로 내려와 물결을 따라 동으로 나아갈 때, 전함은 천 리에 뻗어 있고 깃발이 하늘을 가렸다. 술을 걸러 강에 임하고 창을 비껴들고 시를 읊노니, 진실로 한 세상의 영웅이었는데, 지금은 어디에 있는가? 하물며 그대와 나는 강가에서 고기 잡고 나무 하면서, 물고기, 새우들과 짝하고, 고라니, 사슴들과 벗하고 있다. 작은 배를 타고 술 바가지와 술동이를 들어 서로 권하니, 우리 인생은 천지간에 하루살이처럼 짧고, 우리의 몸은 푸른 바다에 한 톨 좁쌀[滄海一粟]과도 같구나.  정말, 너무나 짧구나! 어찌 장강(長江)처럼 다함이 없는가? 여기서 창해일속이라는 말이 나왔다. 무한한 우주 속에 미미한 존재일 수밖에 없는 인간에 대한 무상함이 깔려 있다. (368) 천고마비 등화가친(天高馬肥 燈火可親) 가을이 되면 하늘은 높고 푸르며 말은 살이 찐다는 선인들의 가르침이다. 하루의 일과를 끝내고 어두움이 깔려오면 서재에서 등촉을 밝히고 책을 읽으며 그 속에서 선인들의 지혜와 덕망의 크신 뜻을 익히라는 권학의 말씀이다.［天高馬肥］하늘은 높고 말은 살이 찌니 등불을 밝히고 책을 읽기에 전심전력을 다하라. 는 뜻이다. 두심언은 진(晉)나라의 명장이고 학자였던 두예(杜預)의 자손이며, 성당(盛唐)의 대시인 두보(杜甫)의 조부이다. 젊어서부터 문명(文名)을 떨쳐, 소미도(蘇味道), 이교(李嶠), 최융(崔融) 등과 함께 '문장사우(文章四友)'라고 불렸다. 다음 시는 당나라 중종(中宗) 때, 두심언이 참군(參軍)으로 북방의 흉노를 막기 위해 출정(出征)하는 친구 소미도(蘇味道)에게 「증소미도(贈蘇味道)」라는 시를 한 수 써 주었다. 북녘에 가 있는 친구 소미도가 하루 빨리 장안(長安)으로 돌아오기를 바라며 지은 것이다. 雲淨妖星落［운정요성락］구름은 깨끗한데 요사스런 별이 떨어지고秋高塞馬肥［추고새마비］가을 하늘 드높으니 변방의 말이 살찌네據鞍雄劍動［거안웅검동］말안장에 올라앉아 영웅의 검 휘두르며 搖筆羽書飛［요필우서비］붓을 휘둘러 승전보를 전하리라  이 시는 변방의 정경과 당나라 군대의 빛나는 승전보를 전하는 내용이다. 여기서「추고새마비(秋高塞馬肥)」라는 구절은 당군의 승리를 가을날에 비유한 것이다. 따라서 「추고마비」는 아주 좋은 가을 날씨를 표현하는 말로 쓰였다. 「천고마비(天高馬肥)」는 여기에서 나온 말이다.  「한서(漢書)」〈흉노전(匈奴傳)〉에 보면, 이 말은 중국 북방에서 일어난 유목민족 흉노가 활동하기 가장 좋은 계절이라는 뜻을 가지고 있다. 그들은 해마다 가을철에 중국 북방 변경의 농경지대를 약탈하여 기나긴 겨울 동안의 양식을 마련했으므로, 북방 변경의 중국인들은 ‘하늘이 높고 말이 살찌는(天高馬肥)’ 가을만 되면 언제 흉노의 침입이 있을지 몰라 전전긍긍했다고 한다. (369)천대지대불여인대,자력갱생분발도강(天大地大不如人大.自力更生奮發圖强) 비록 하늘과 땅이 크지만 사람의 위대함만 못하고, 스스로 분발해 강해지기를 힘쓰자는 뜻이다. (370) 천려일실(千慮一失) (智者千慮 必有一失) 천 가지 생각 가운데 한 가지 실책이란 뜻으로, 지혜로운 사람이라도 많은 생각을 하다 보면 하나쯤은 실책이 있을 수 있다는 말이다. 한나라 고조의 명에 따라 대군을 이끌고, 회음후 한신(韓信)이 조(趙)나라를 치게 되었다.  이 때, 광무군(廣武君) 이좌거(李左車)는 성안군(城安君)에게 3만 군대를 자기에게 보내주면 한신이 오게 될 좁은 길목을 끊겠다고 요구했다. 그러나 성안군(城安君)은 이좌거(李左車)의 말을 듣지 않고 한신의 군대가 오기만을 기다리고 있다가 크게 패하여 죽고 말았다. 이좌거(李左車)의 말대로 했으면 한신(韓信)은 감히 조나라를 칠 엄두조차 낼 수 없었을 것이나, 한신은 미리 첩자를 보내 이좌거의 계획이 뜻대로 이루어지지 않은 것을 알자 비로소 안심하고 군대를 전진시켰던 것이다. 한신은 조나라를 쳐서 이기자 장병들에게 영을 내려 광무군 이좌거(李左車)를 죽이지 말고 산 채로 잡아 오는 사람에게는 천금의 상을 줄 것을 약속했다. 지덕(知德)을 겸비한 그를 살리고 싶었기 때문이다. 결전 결과 조나라는 괴멸했고, 이좌거는 포로가 되어 한신 앞에 끌려 나왔다. 한신(韓信)은 손수 포박을 풀어 준 뒤 상석에 앉히고 주연을 베풀어 위로했다. 그리고 한나라의 천하 통일에 마지막 걸림돌로 남아 있는 연(燕), 제(齊)에 대한 공략책을 물었다.  그러나 이좌거는 '패한 장수는 병법을 논하지 않는 법(敗軍將兵不語)'이라며 입을 굳게 다물었다. 한신이 재삼 정중히 청하자 그는 이렇게 말했다. "패장이 듣기로는 '지혜로운 사람이라도 많은 생각을 하다 보면 반드시 하나쯤 은 실책이 있다'고 했습니다. 그러니, 패장의 생각 가운데 하나라도 득책이 있으면 이만 다행이 없을까 합니다."(臣聞智千慮 必有一失 愚者千慮 必有一得故曰 狂夫之言聖人擇焉 顧恐臣計 未必足用 顧效愚忠) 이좌거는 한신으로 하여금 연나라와 제나라를 칠 생각을 하지 말고, 장병들을 쉬게 하라고 권했다. 결국 한신은 이좌거의 도움으로 나중에 크게 성공을 하게 되었다. 그 후 이좌거는 한신의 참모가 되어 크게 공헌했다고 한다. (371) 천리지행 여어족하(千里行 如於足下)   <老子. 道德經> 천리 길도 첫 걸음으로부터 시작한다. 모든 일에 시작의 중요함을 이르는 말이다. (372) 천명지위성(天命之謂性) <老子> 위성은 본성(本性)을 의미 한다. 하늘이 명령하는 것, 이를 일컬어서 인간의 본성이라 한다. (373) 천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)   <佛經> 천상천하유아독존은 부처님이 태어 나시자마자 일곱 걸음을 걸으시고 하신 말씀으로서 [天上天下唯我獨尊 三界皆苦我當安之]가 全文이다. 여기서 我(아)는 개인주의를 이야기하는 것이 아니라 불성을 가진 뭇 생명이 존귀하다는 뜻이다. 즉 [하늘 위와 하늘 아래 오로지 생명은 존귀하다, 삼계가 모두 고통 속에 있으니 마땅히 내가 이를 편안케 하리라]는 뜻이다. 석가모니 부처님의 탄생 설화에는 태자가 탄생한 직후 사방으로 일곱 걸음씩을 걸은 다음, 오른손과 왼손으로 각각 하늘과 땅을 가리키며 우렁찬 목소리로 천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)하는 유명한 선언을 하셨다고 되어 있다. 그러면 하늘 위와 하늘 아래에 오직 나 홀로 존귀하다는 이 이야기는 도대체 어떤 의미가 담겨 있을까?부처님의 전기를 전하는 경전 가운데는 이상과 같은 구절 다음에 삼계개고오당안지(三界皆苦吾當安之)라는 귀절이 이어지는 것도 있다. (374) 천시불여 지리 지리불여인화(天時 不如地利 地利 不如人和)  <孟子> 천시는 지리만 못하고 지리는 인화만 못하다. (맹자의 전쟁론으로 계절, 기후보다 지리적 조건이 좋고 그것보다 인심을 얻어 민심을 화합하는 것을 으뜸으로 친다. 는 뜻이다. (375) 천유불측 풍우 인유조석 화복( 天有不測豊雨 人有朝夕禍福)   <論語> 하늘에는 인간이 헤아릴 수 없는 비바람이 몰려있고, 인간에게는 아침저녁으로 예기치 못한 일들이 펼쳐진다. 는 공자의 말씀이다. 인간의 삶은 지상에서 공평하게 주어진 일회적 삶이다. 그날그날 내 앞에 주워진 사명 앞에 최선을 다하는 길이 신이 내게 주신 준엄한 명령이다. 자신에게 다가오는 화와 복을 가늠하면서 살아갈 줄 아는 지혜가 필요하다. (376) 천하자 비일인지천하 (天下者 非一人之天下)  <六稻三略> 천하는 한 사람의 천하가 아니라. 곧 천하 사람의 천하입니다. 천하를 취하는 것은 마치 야수를 쫒는 것과 같은 것으로서 천하가 모두 고기를 나눌 마음이 있으며, 배를 같이해서 물을 건너는 것과 같아서 건너게 되면 모두 그 이(利)를 같이하고 패하게 되면 모두 그 해(害)를 같이 하려는 것입니다.  그렇다면 모두 이를 여는 것이 있을 것이며, 닫는 것은 없을 것입니다.(天下者 非一人之天下 乃天下之天下也 取天下之天下也...)여상(呂尙)은 문왕(文王)을 도와 주(周)나라의 힘을 기르고 그 아들 무왕(武王)을 도와 은(殷)나라를 멸하고 고대 중국을 황금시대로 이끈 분으로 강태공(姜太公)이라 하며 육도삼략(六韜三略)을 저술한 용병가로 서 이 글은 무도(武韜)에 나오는 말로 민주주의의 근본을 일렀다.  이 얼마나 위대한 가르침인가. 독재자들의 간담을 서늘케 하는 명언이다. (377) 청경우독(晴耕雨讀)   <三國志> 삼국지에서 제갈량(諸葛亮)이 자신의 때를 기다리면서 "날이 들면 들에 나가 밭을 갈고, 날이 궂으면 서재에 들어 글을 읽고 글을 썼다"는 데서 유래 한 말이다. 준엄한 인생길에 근검노작의 성실한 삶의 모습이 생동하고 있다. 이는 우리 가문의 가훈이다. (378) 청무성(聽無聲)  <莊子> 장자의 말이다. 하나님의 소리, 양심의 소리, 진리의 소리는 잘 들리지 않는다. 이러한 참 말씀이 고갈되어 가는 이 시대 바름 말씀을 듣고 오른 길로 가자는 깊은 뜻이 함축되어있는 귀한 말씀이다. 이당 안병욱 선생님께서 휘호로 내게 써주신 좌우명이다. (379) 청산원부동 백운자거래(靑山元不動 白雲自去來)     팔옥원부속 삼야숙청산(八玉元不俗 三夜宿靑山)  <遊仙詩> 청산은 월래 움직이지 않고, 흰 구름만 오고갈 뿐일세, 팔옥은 속되지 않아, 삼일 밤을 청산에서 잠들었네. 인격과 덕망을 갖춘 지사인인(知士仁人)은 내가 유명하다고 스스로 말하지 아니하여도 그 인격과 덕망을 흠모하여 문하에 제자들이 구름처럼 몰려온다는 뜻이다. 가슴에 새겨둘 말씀이다. (380) 청심사달(淸心事達) 마음이 맑고 깨끗하면 만사가 다 잘 이루어진다는 뜻이다.세상일에 허망한 꿈을 꾸면서 자신을 세우려 한다면 어이 그 뜻을 이룩하겠는가? (381) 청심화기(淸心和氣) 마음이 맑고 온화한 기운이 있으면 아름답다는 뜻이다. 이 세상의 온갖 불행은 불화에서 오고, 불화의 연속은 결국 비극으로 끝나기 때문이다. 공자께서 군자는 화하되 동하지 아니하고, 소인은 동하되 화하지 아니한다.(君子 和而不同 小人 同而不和)를 가르치신 까닭도 여기에 있을 것이다. 성균관 정문 옆에는 영조의 탕평비가 서있다.  영조. 정조시대 선비들이 동서남북인으로 갈라져 패거리로 사색당쟁을 일삼을 때에 국정이 혼란함에 선비 양성의 본산인 성균관 앞에 자성 비로 세운 것이다.  군자는 공적인 일에 마음을 다하고 소인은 사적인 일에 몰두한다는 뜻이다.(君者之公心 小人之私意). 이 얼마나 귀한 가르침인가.  (382) 청운지지(靑雲之志)   <張九齡> 일반적인 의미는 입신출세하려는 대망, 즉 높은 지위에 올라가고자 하는 뜻으로 '능운지지(陵雲之志)'와 같은 말이다. 다음은 당나라 때의 문인 장구령(張九齡)의 '거울을 비춰 백발을 보다'라는 뜻의 《조경견백발(照鏡見白髮)》이라는 오언절구의 시이다.  옛날 청운의 뜻을 품고 벼슬길에 나아갔는데[宿昔靑雲志] 다 늙은 지금에 와서 차질을 빚게 되었네[蹉白髮年] 누가 알리요, 밝은 거울 속의 그림자와[唯知明鏡裏] 그것을 보고 있는 내가 서로 측은히 여기고 있는 것을[形影自相憐] 위의 시에서 '청운지(靑雲志)'는 바로 입신출세하여 높은 벼슬자리에 올라가고자 하는 마음을 나타낸 말이다.  이 시를 풀이하면, '그 옛날 푸른 꿈을 안고 재상이 되어 나라를 위해 힘을 다했으나, 뜻대로 되지 못하고 늙은 나이에 미끄러져 물러나고 말았다. 거울 속에 비친 백발을 보며 서글퍼하는 마음을 그 누가 알아주리오. 라는 내용이다.  장구령은 당나라 현종(玄宗) 때의 재상으로 문재(文才)가 뛰어나고 어진 재상이었으나, 이임보(李林甫)에게 미움을 받아 벼슬길에서 파직되어 초야에서 여생을 보낸 인물이다.  그가 재상의 자리에서 물러나며 쓸쓸한 감회를 읊은 것이 바로 위의 시이다. 한편 '청운지지'는 높이 세상 밖에 초탈하여 속세를 떠나려는 마음인 '능운지지(凌雲之志)'와 같은 뜻으로도 쓰인다. (383) 청천백일(靑天白日)[출전]《唐宋八 家文》〈韓愈 與崔群西〉,《朱子全書》〈諸子篇〉 당나라 중기의 시인 정치가인 한유[韓愈:자는 퇴지(退之), 768∼824]는 당송팔대가(唐宋八大家) 중 굴지의 명문장가로 꼽혔던 사람인데 그에게는 최군(崔群)이라는 인품이 훌륭한 벗이 있었다. 한유는 외직(外職)에 있는 그 벗의 인품을 기리며 〈최군에게 주는 글[與崔群書]〉을 써 보냈는데 명문(名文)으로 유명한 그 글 속에는 이런 구절이 있다. "사람들이 저마다 좋고 싫은 감정이 있을 터인데 현명한 사람이든 어리석은 사람이든 모두 자네를 흠모하는 까닭은 무엇일까? 봉황(鳳凰)과 지초[芝草:영지(靈芝)]가 상서로운 조짐이라는 것은 누구나 다 알고 있는 일이며 '청천 백일'이 맑고 밝다는 것은 노예인들 모를 리 있겠는가?" [주] 여기서 '청천백일'이란 말은 최군의 인품이 청명(淸明)하다는 것이 아니라 최군처럼 훌륭한 인물은 누구든지 알아본다는 뜻이다.당송팔대가 : 당(唐:618∼906)나라와 송(宋:北宋, 960∼1127)나라 시대의 여덟 명의 저명한 문장 대가(大家). 곧 당나라의 한유(韓愈:韓退之) 유종원(柳宗元:柳子厚), 송나라의 구양수(歐陽脩:歐永叔) 왕안석(王安石:王介甫) 증공(曾鞏:會子固) 소순(蘇洵:蘇明允) 소식(蘇軾:蘇東坡) 소철(蘇轍:蘇子由). 당송 팔가, 팔대가라고도 일컬음이다. (384) 청천벽력(靑天霹靂) 이 말은 남송(南宋)의 대시인 육유[陸游:호(號)는 방옹(放翁)]의《검남시고(劍南詩稿)》〈9월4일 계미명기작(九月四日鷄未鳴起作)〉에 나오는 오언절구(五言絶句)의 끝 구절이다.방옹이 병으로 가을을 지내고 [放翁病過秋(방옹병과추)]홀연히 일어나 취하여 글을 쓰니 [忽起作醉墨(홀기작취묵)]정히 오래 움츠렸던 용과 같이 [正如久蟄龍(정여구칩룡)]푸른 하늘에 벼락을 치네 [靑天飛霹靂(청천비벽력)] (385) 청출어람 청어람(靑出於藍 靑於藍)  <荀子. 勤學篇)      빙출어수 한어수(氷出於水 寒於水) 청색은 남색에서 나왔지만 그 빛깔이 남색보다 더 짙다는 뜻이다.지혜와 덕망을 갖춘 훌륭한 스승 문하에는 반드시 수많은 제자들이 따르고 스승보다 더 훌륭한 제자들이 많이 나오는데 스승은 이를 질투하지 아니하고 더욱 기뻐한다는 뜻이다. 그 스승에 그 제자다운 바람 이다. '청출어람(靑出於藍)'이란, 스승보다 제자가 더 훌륭하게 되었을 때를 이르는 말로 筍子(순자)가 쓴 '靑出於藍而 碧於藍(청출어람이 벽어람)이요, 氷出於水而 寒於水(빙출어수이 한어수)'라는 글귀에서 유래한 것이다. 이를 직역하자면, 푸른색은 쪽빛에서 나왔지만 쪽빛보다 더 푸르고, 얼음은 물에서 나왔지만 물보다 더 차갑다, 라는 뜻이다.(386) 청한(淸閑) 청아하고 한가함을 이르는 말이다. 일찍이 공자께서 이르시기를 소인(小人)은 한가하면 잡된 생각으로 일관하고 군자(君子)는 위대한 학문을 낳는다고 하였다. 철학은 한가의 소산이란 말이 여기에 부합된다. 시간을 어떻게 유용하게 쓰느냐에 따라 인간의 성패가 가름 난다. (387) 촌철살인(寸鐵殺人)  학림옥로(學林玉露)’라는 책은 남송(南宋) 때의 나대경(羅大徑)이, 찾아오는 손님들과 주고받은 청담(淸談)을 시동(侍童)에게 기록하게 한 것으로 ‘天 · 地 · 人’의 세 부분 18권으로 구성된 책이다. 그 중 ‘지부(地部)’ 제7권 <살인수단(殺人手段)>에는 종고선사(宗?禪師) 北宋의 臨濟宗의 禪僧 大慧禪師.가 다음과 같이 선(禪)을 논하여 말했다.비유하면 한 수레의 병기를 싣고서 하나를 희롱하여 마치면 또 다른 하나를 꺼내 가지고 와서 희롱함과 같지만, 이것이 곧 사람을 죽이는 수단은 아니다. 나는 곧 단지 촌철(寸鐵)이 있으므로, 문득 사람을 죽일 수 있다.이것은 그가 선(禪)의 요체(要諦)를 갈파한 말이므로, 살인이라고 하지만 물론 칼날로 상처를 입히는 것을 뜻한 것이 아니라, ‘자기의 마음 속의 속된 생각을 없애는 것’을 뜻한다. 아직 크게 깨달음에 이르지 못한 사람은 그 속된 생각을 끊어버리기 위하여 성급하게 이것 저것 대답을 해 오겠지만, 정신의 집중이 부족하기 때문에 모두 날것들뿐이다. 그와 같은 칼로는 몇 천 몇 만 개나 되는 깨달음의 경지에 이르지 못한다. 모든 일에 온 몸과 온 정성을 다 기울일 때, 충격적으로 번득이는 것, 이것이야말로 큰 깨달음인 것이다.  (388) 총명. 인지. 웅략(聰明. 仁智 .雄略)   <三國志> 군사(軍師) 제갈량(諸葛亮)을 앞세워 날로 강성해지는 촉한의 유비를 당할 길이 없는 오나라 손권은 위나라 조조(曹操)와 강화하기 위하여 사신으로 납작 코 조자(趙咨)를 보냈는데 그가 자기나라 군주 손권을 조조에게 설명하는 내용으로 총명. 인지. 웅략을 들었다. 조조 앞에선 조자가 말하기를, “오의 대자 노숙을 보통 인종 중에서 등용한 것은 그의 총이요, 여몽을 하급 군졸 대오에서 발탁한 것은 그의 명이요, 우금(于禁)을 형주 감옥에서 죽이지 않은 것은 그 인이요, 형주를 취함에 피를 흘리지 않은 것은 그 지요, 삼강을 웅거하고 천하를 호시(虎視)함은 그 웅이요, 몸을 굽혀 위에 복종함은 그 약이니 이를 보면 총명. 인지. 웅략을 알 수 있다 함이다.” (389) 추심치복(推心置腹) 남을 믿고 진심과 성의를 다해 상대방을 대한다는 의미이다. 동한(東漢) 광무제는 자가 문숙(文淑), 이름이 유수(劉秀)이며 한(漢)고조 유방(劉邦)의 9세손이다. 유수는 아홉살에 부모를 여의고 숙부인 유양의 손에서 자랐다. <상서(尙書)>를 정통했으나 정작 학문보다는 농작물에 관심이 많았던 유수는 진중하고 고지식한 성격의 소유자로 평소 일상에서도 법규를 어기는 일이 별로 없었다. 반대로 그의 아우 유백승(劉伯升)은 성격이 호방하고 용감하여 관내외의 영웅호걸들과도 친하게 지냈다.  서기 5년에 왕망(王莽)이 한나라를 멸망시키고 신나라를 세웠다. 서기 19년이 되던 해에 수재, 한재, 황재(메뚜기로 인한 곡식재해)가 잇달아 중원 일대를 덮치는 일이 발생하였는데 그중 자연재해와 세역의 부담이 가장 컸던 남양 일대에서는 왕망의 정권에 반대하는 농민 무장봉기가 일어났다. 이 기회를 틈타 유수 형제는 봉기에 가담하여 왕망 정권에 반기를 든 농민들을 격려하였다. 서기 23년, 봉기군에 의해 유현(柳玄)이 한나라 왕으로 추대되고 연호를 경시(更始)로 하였다. 대상편장군(大常偏將軍)에 봉해진 유수는 8천여 명의 용사들을 이끌고 곤양, 정릉, 언성 등 지역 정벌에 나서게 되었다. 이 소식은 왕망의 분노를 자아냈다. 왕망은 즉각 대사공 왕읍(王邑), 대사마 왕심(王尋)에게 유수 군을 물리치고 곤양을 수복하라고 명령하였는데 그때 동원된 병사만 무려 백만명에 달하였다. 펄럭이는 깃발이 천리를 뒤덮은 가운데 호랑이, 표범, 코끼리 등 맹수를 탄 맹장들을 앞세워 곤양(昆陽)으로 진군하는 대군의 모습은 그야말로 살기등등했다.  이에 비해 유수의 군사는 고작 천명에 불과했으니 왕망의 기세에 당황한 유수가 즉각 곤양에서의 후퇴를 명령했다. 이때 한 수하 장군이 수백 리를 뒤덮은 적군의 부대가 성북에까지 이르렀다고 전해왔다. 겁에 질린 장군들은 유수에게 서둘러 계책을 세워 달라고 요구했고 급기야 유수가 직접 13기의 기병들을 이끌고 언현, 정릉으로 가서 지원군을 소집했다. 그곳에서 정예군사 천여 명을 얻은 유수는 곧바로 곤양에서 오육리 떨어진 왕망의 군영으로 가서 선공격을 가했다. 왕망이 천명의 군사를 내보내어 막아 보았지만 말에 박차를 가하며 무섭게 달려드는 유수군의 기습을 막아내지 못하였다.  한편 유수의 형 유백승은 이미 완성(宛城)을 수복하였다. 유백승은 유수에게 지원군을 보낸다는 내용의 거짓 서신을 꾸며 왕망의 손에 흘러들어 가도록 했다. 유백승의 계책에 빠져든 왕망이 불안에 떨고 있을 때 적군의 군심이 혼란한 틈을 타 유수는 적군의 군령 중심부를 기습하였다. 무방비 상태였던 군령은 서로 밟고 도망치는 병사들로 삽시에 초토화되었고 유수군의 전략에 왕망의 주력 부대는 전멸되고 말았다. 곤양전투에서 유수는 적은 병력으로 백만대군을 소탕하여 역사에 그 이름을 날렸다. 얼마 지나 유백승은 경시왕에게 살해되었지만 유수는 전쟁에서의 공을 인정받아 소왕(蕭王)에 봉해졌다. 천하는 여전히 혼란했고 유수는 천하를 평정하고자 계속 정벌에 나섰다. 서기 24년, 유수는 하북에서 일어난 농민봉기를 격파하고 그 잔여 병력을 흡수하여 재편성하였는데 과거에 유수와 적수였던 장군들에게도 원래의 관직을 돌려주었다.  유수에게 살해될까 두려움에 떨던 장군들은 유수가 조금도 경계하지 않자 "성의껏 사람을 대하며 자신의 속마음을 사람들에게 내어주니(추심치복) 어찌 목숨을 걸고 싸우지 않을 수 있겠는가"라며 충성을 맹세했다고 한다. 여기에서 유래된 사자성어 "추심치복"은 남을 믿고 진심과 성의를 다해 상대방을 대한다는 의미이다.   (390) 춘향전(春香傳) 중에서 이몽룡(李夢龍)의 詩금준미주 천인혈(金樽美酒 千人血)옥반가효 만성고(玉盤佳肴 萬姓膏)촉루락시 민루락(燭淚落時 民淚落)가성고처 원성고(歌聲高處 怨聲高)금잔에 담긴 향기로운 술은 천여 백성의 피요옥쟁반에 담긴 맛있는 안주는 만백성의 기름이라촛대에서 촛농이 떨어질 때마다 백성들이 눈물을 흘리고노래 소리 높은 곳에 백성들의 원망하는 소리 높더라.춘향전에서 탐관오리 변사도의 생일 축하연에서 암행어사 이몽룡이 읊은 명시조이다. (391) 출문 여견대빈(出門如見大賓) 사민 여승대제(事民如承大祭)<論語> 논어의 가르침이다. 공자께서는 문을 나설 때에는 큰 손님을 만날 듯이 하고, 백성을 다스릴 때에는 봉제사를 받들듯이 하라. 는 가르침으로 정치를 뜻에 둔 사람들은 필히 익혀 두어야 할 가르침이다. 내가 원하지 아니하면(己所不欲) 남에게 베풀지 말라(勿施於人)라고 일렀다. 내게 필요하지 아니한 것을 남에게 바라는 것은 덕스럽지 못하기 때문이다. 성서는 보다 적극적 표현으로 '네가 남의 대접을 받기를 원하거든 네가 먼저 대접하라."고 말씀하고 있다. (392) 칠거지악(七去之惡) 여자가 가져서는 안 되는 일곱 가지 악을 말한다.  옛날 모든 제도나 관습은 여자에게 불리하게 되어 있었다. 그 대표적인 것으로 칠거지악(七去之惡)을 들 수 있다. 일명 '칠출(七出)' 또는 '칠거(七去)'라고도 하는데 지금 말로 하면 합리적인 이혼사유가 되는 셈이다.  이런 좋지 않은 제도는 놀랍게도 ２천５백여년전 공자(孔子)의 입에서 나왔다. 공자가어(孔子家語)에 보면 부도(婦道)를 밝힌 본명해편(本命解篇)이 있다.  칠거지악(七去之惡)도 그 중 하나다. 즉 시부모를 잘 섬기지 않는 것(不順父母), 무자식(無子), 부정(不貞), 질투(嫉妬), 못된 병(惡疾), 수다(多言), 훔치는 것(竊盜) 등. 하지만 아내를 함부로 내쫓지 못하는 이른바 '삼불거(三不去)'도 있다. 첫째 돌아갈 친정이 없을 때.  둘째 아내 가 부모의 삼년상(三年喪)을 치렀을 때.  셋째 집 안을 일으켰을 때 등이다.   그러나 간과해서는 안 될 것이 있다. 아무리 남성 상위 시대였지만 가족제도의 기본이 되는 부부관계는 여전히 중시되었다는 점이다. 따라서 까닭 없이 이혼을 하는 자(者)에게는 태형(笞刑) 80대를 쳤으며 삼불거(三不去)에도 불구하고 이혼을 강행하는 자(者)에게도 비슷한 벌을 내렸다.  (393) 칠종칠금(七縱七擒) 제갈량(諸葛亮)이 맹획(孟獲)을 사로잡은 고사에서 비롯된 것으로, '마음대로 잡았다 놓아주었다 함'을 비유하여 이르는 말로 '칠금(七擒)'이라고 줄여서 부르기도 한다. 《삼국지(三國志)》에 다음의 이야기가 나온다. 삼국시대 촉한(蜀漢)의 제1대 황제인 유비(劉備)는 제갈량에게 나랏일을 맡기고 세상을 떠났다. 제갈량은 후주(後主)인 유선(劉禪)을 보필하게 되었는데, 그때 각지에서 반란이 일어났다. 위(魏)나라를 공략하여 생전의 유비의 뜻을 받들어야 했던 제갈량은 먼저 내란부터 수습해야 했다.  유선이 아직 나이어리고 철이 없어 군대를 동원하는 것이 무리라고 생각한 제갈량은 적진에 유언비어를 퍼뜨려 이간책을 썼다. 과연 반란군은 자중지란(自中之亂)을 일으켜 서로 살육을 일삼았다. 그 결과 마지막으로 등장한 반란군이 바로 맹획이라는 장수였다. 맹획이 반기를 들자 제갈량은 노강 깊숙이 들어가 그를 생포했다. 제갈량의 계략에 걸려들어 생포된 맹획은 분함을 이기지 못했다. 맹획을 생포한 제갈량은 오랑캐로부터 절대적 신임을 받고 있는 그를 죽이는 것만이 능사는 아니라고 판단하였다. 이에 대해 촉한의 무장인 마속(馬謖)도 '용병의 도리는 최상이 민심을 공략하는 것으로, 군사전은 하책일 뿐 심리전을 펴 적의 마음을 정복하라'고 했다. 제갈량은 오랑캐의 마음을 사로잡고 나면 그들의 인적, 물적 자원을 바탕으로 북벌(北伐)도 한결 용이할 것이라 생각하여 맹획을 풀어주었다. 고향에 돌아온 맹획은 전열을 재정비하여 또다시 반란을 일으켰다.  제갈량은 자신의 지략을 이용하여 맹획을 다시 사로잡았지만 또 풀어주었다. 이렇게 하기를 일곱 번, 마침내 맹획은 제갈량에게 마음속으로 복종하여 부하가 되기를 자청했다. 여기서 '칠종칠금'이란 말이 나왔으며, 오늘날 이 말은 '상대편을 마음대로 요리한다. 는 뜻이다. (ㅌ)(394) 타면자건(唾面自乾)  <十八史略> 남이 나의 낯에다 침을 뱉을 때 이를 바로 닦으면 그 사람의 뜻을 거스르는 것이 되므로 저절로 마를 때까지 기다린다는 뜻이다.  당(唐)나라의 측천무후(則天武后)는 중국사상 유일한 여제(女帝)로서 약 15년간 전국을 지배하였다.  측천무후는 고종이 죽자, 자신의 아들 중종(中宗)과 예종(睿宗)을 차례로 즉위시키고 정권을 독차지하여 독재 권력을 휘둘렀다. 자신의 권세를 유지하기 위하여 탄압책을 쓰는 한편, 유능한 신흥 관리를 많이 등용하고 명신을 적절히 등용하여 정치를 담당시켰기 때문에 천하는 그런 대로 태평했다.  그 무렵, 측천무후의 유능한 신하 중에 누사덕(婁師德)이란 사람이 있었다. 그는 성품이 온후하고 관인(寬仁)하여, 아무리 무례한 일을 당해도 그 자세에 흔들림이 없이 항상 똑같았다. 하루는 그의 아우가 대주자사(代州刺史)로 임명되어 부임하려고 할 때였다. 그는 동생을 불러 "우리 형제가 다 같이 출세하고, 황제의 총애를 받는 것은 좋은 일이나, 그만큼 남의 시샘도 크다고 보면 틀림이 없을 거다. 그렇다면 그러한 시샘을 면하기 위해서는 어떻게 처신하면 된다고 생각하느냐?"라고 물었다. 그러자 동생이 "비록 남이 내 얼굴에 침을 뱉더라도 결코 상관하거나 화내지 않고 잠자코 닦겠습니다. 만사를 이런 식으로 사람을 응대하여 결코 형님에게 걱정이나 누를 끼치지 않도록 하겠습니다."라고 대답했다.동생의 대답을 듣고 누사덕은 다음과 같이 훈계했다. "내가 염려하는 바가 바로 그것이다. 만약 어떤 사람이 네게 침을 뱉는다면 그것은 네게 뭔가 크게 화가 났기 때문일 것이다. 그런데 네가 바로 그 자리에서 침을 닦아버린다면 상대의 기분을 거스르게 되어 그는 틀림없이 더 크게 화를 내게 될 것이다. 침 같은 것은 닦지 않아도 그냥 두면 자연히 마르게 되니, 그런 때는 웃으며 그냥 침을 받아 두는 게 제일이다. (395) 타산지석(他山之石).  가이공옥(可以攻玉).  유 사 어 절차탁마(切磋琢磨), 공옥이석(攻玉以石). 출전 《詩經》〈小雅篇〉  뜻 풀 이 다른 산의 거친(쓸모 없는) 돌이라도 옥(玉)을 가는 데에 소용이 된다는 뜻. ① 다른 사람의 하찮은 언행일지라도 자기의 지식이나 인격을 닦는 데에 도움__ 이 됨의 비유. ② 쓸모 없는 것이라도 쓰기에 따라 유용한 것이 될 수 있음의 비유. 유___래 이 말은《시경(詩經)》〈소아편(小雅篇)〉´학명(鶴鳴)´에 나오는 다음과 같은 시(일부)의 한 구절이다.  즐거운 저 동산에는 [樂彼之園(낙피지원)]박달나무 심겨 있고 [爰有樹檀(원유수단)]그 밑에는 닥나무 있네 [其下維穀(기하유곡)] 다른 산의 돌이라도 [他山之石(타산지석)] 이로써 옥을 갈 수 있네 [가이공옥(可以攻玉)] [주] ´타산지석 가이공옥(他山之石 可以攻玉)´-돌[石]을 소인(小人)에 비유하고 옥(玉)을 군자(君子)에 비유하여 군자도 소인에 의해 수양과 학덕을 쌓아 나갈 수 있음을 이르는 말.  (396) 탐천지공(貪天之功) 춘추 시대 진(晉)나라 문공(文公)은 오랜 유랑 끝에 진(秦)나라의 원조로 귀국하여 즉위한 후 논공행상을 했다. 망명을 함께 한 자나 자금을 제공한 자에게는 토지를 내리고 가봉(加封)이 있었으며, 귀국을 환영한 자로부터 일반백성에게까지 상이 미쳤으므로 모두가 기뻐했다. 문공은 행여 빠진 자가 있을까 염려해 해당자는 신고하라고 포고했다.  망명을 함께 한 개자추(介子推)라는 충신이 빠져 있어서, 그 이웃 사람이 포고를 보고 개자추에게 고했다. 개자추는 문공이 귀국한 후에 병이 나서 집에 있었다. 그는 다른 사람이 자신의 공을 자랑하는 것을 불쾌하게 여겨, 벼슬을 하려 하지 않고 모친을 지키며 청빈에 만족하고 있었다. 이웃 사람의 권유에 개자추가 웃으며 상대하지 않자, 그의 모친이 말했다. "너는 굶주린 문공에게 자신의 허벅지 살을 베어 바칠 만큼의 공로가 있었는데, 왜?" 개자추는 웃으며 말했다. "뭘 바라고 충의를 다한 건 아니니까요." 이웃 사람은 기가 막혔다. "신고만 하면 이런 가난은 면할 텐데." "헌공(獻公)의 9공자 중 문공님은 가장 현명한 분이시니 오늘날의 즉위는 당연하다. 그런데 다들 그것을 모두 자신의 공로인 듯이 말하고 있다. 볼꼴사나운 일이다. 군주에 대해 탐천지공(貪天之功)을 다투는 것은 도둑질을 하는 것보다 더욱 수치스러운 행위다. 차라리 짚신을 삼는 편이 훨씬 즐겁다." 모친도 개자추의 마음을 알고 다음과 같이 말했다. "차라리 산속으로 들어가지 않겠느냐?" 그날 밤 개자추는 지체 없이 어머니를 업고, 때마침 환하게 비치는 달빛을 의지하여 면산(綿山)으로 깊숙이 들어간 후로는 나오지 않았다. 그것을 안 문공은 개자추를 찾아 온 장안을 뒤져 그가 산속에 숨어 있는 것을 알고 나올 것을 권유했으나 말을 듣지 않자, 나오게 하려고 산까지 태웠다. 개자추는 그래도 모습을 보이지 않더니 마침내 불에 타 죽었다. 문공은 슬피 여겨 개자추가 불에 타 죽은 날을 기억하여 제사 지내고 그날만큼은 불을 사용하지 않고 찬 음식을 먹게 했다고 한다. 바로 한식(寒食)의 유래다.  (397) 태조 왕건의 훈요십조(太祖 王建의 訓要十條)1.불교를 숭상하고, 사원의 폐단을 엄단하라.2.사원을 함부로 짓지 말라.3.장자가 왕위 계승을 하되, 어질지 못하면, 신망 있는 자에게 정통을 잇게 하라.4.고려의 특성에 맞게 예약을 발전시켜라.5.지맥의 근본인 서경을 중시하여, 서경에서 1년에 100일간 머물라.6.연등(燃燈)과 팔관(八關) 등을 소홀히 하지 말라.7.백성들의 신망을 얻고 신상필벌을 확실히 하라.8.차령이남 금강 밖 지방은 산세가 거꾸로 달려 역모의 기상을 품고 있으니 결코 그 지역 사람을 중히 쓰지 말라.9.백관의 녹봉을 제도에 따라 마련했으니, 함부로 증감하지 말라.10.경전과 역사를 널리 읽어 온고지신의 교훈으로 삼아라. (398) 토사구팽(兎死拘烹)   <史記> 사냥이 끝나면 사냥개는 삶아 먹힌다는 뜻. 곧 쓸모가 있을 때는 긴요하게 쓰이다가 쓸모가 없어 헌신짝처럼 버려진다는 말로 이는 마치 달면 삼키고 쓰면 뱉는다는(甘呑苦吐)와 뜻이다.   초패왕(楚覇王) 항우(項羽)를 멸하고 한(漢)나라의 고조(高祖)가 된 유방 (劉邦)은 소하(蕭何) 장량(張良)과 더불어 한나라의 창업 삼걸(創業三傑) 중 한 사람인 한신(韓信)을 초왕(楚王)에 책봉했다.(BC 200)   그런데 이듬해, 항우의 맹장(猛將)이었던 종리매(鍾離昧)가 한신(韓信)에게 몸을 의탁하고 있다는 사실을 안 고조(高祖)는 지난날 종리매에게 고전했던  악몽이 되살아나 크게 노했다.   그래서 한신에게 당장 압송하라고 명했으나 종리매와 오랜 친구인 한신은 고조의 명을 어기고 오히려 그를 숨겨 주었다. 그러자 고조(高祖)에게 '한신은 반심(反心)을 품고 있다'는 상소가 올라왔다. 진노한 고조는 참모 진평(陳 平)의 헌책(獻策)에 따라 제후들에게 이렇게 명했다.   "모든 제후(諸侯)들은 초(楚) 땅의 진(陳:河南省 內)에서 대기하다가 운몽호(雲夢湖)로 유행(遊幸)하는 짐을 따르도록 하라." 한신이 나오면 진(陳)에서 포박하고, 만약 나오지 않으면 진(陳)에 집결한 다른 제후들의 군사로 한신을 주살(誅殺)할 계획이었다.   고조의 명을 받자 한신은 예삿일이 아님을 직감했다. 그래서 '아예 반기(反旗) 를 들까'하고 생각도 해 보았지만 '죄가 없는 이상별일 없을 것'으로 믿고서 순순히 고조를 배알하기로 했다. 그러나 불안이 싹 가신 것은 아니었다.   그러던 어느 날, 교활한 가신(家臣)이 한신에게 속삭이듯 말했다. "종리매의 목을 가져가시면 폐하께서도 기뻐하실 것이옵니다." 한신이 이 이야기를 하자 종리매는 크게 노했다. "고조가 초나라를 치지 않는 것은 자네 곁에 내가 있기 때문일세. 그런데도 자네가 내 목을 가지고 고조에게 가겠다면 당장 내 손으로 잘라 주지. 하지만 그땐 자네도 망한다는 걸 잊지 말게." 종리매가 자결하자 한신은 그 목을 가지고 고조를 배알(拜謁)했다. 그러나 역적으로 포박 당하자 한신은 분개하여 이렇게 말했다.   교활한 토끼를 사냥하고 나면 좋은 사냥개는 삶아 먹히고  하늘 높이 나는 새를 다 잡으면 좋은 활은 곳간에 처박히며,  적국을 쳐부수고 나면 지혜 있는 신하는 버림을 받는다고 하더니  한(漢)나라를 세우기 위해 분골쇄신(粉骨碎身)한 내가,  이번에는 고조의 손에 죽게 되는구나.  果若人言  狡兎死良狗烹 (교토사양구팽)   高鳥盡良弓藏 (고조진양궁장)  敵國破謀臣亡 (적국파모신망)  天下已定   我固當烹 고조는 한신을 죽이지 않았다.  그러나 회음후(淮陰侯)로 좌천시킨 뒤 주거를 도읍인 장안(長安) 으로 제한했다.  烹 삶을 팽. [동] 狡兎死 良狗烹(교토사 양구팽)의 준말. 狡兎已死(교토이사) : 교활한 토끼가 이미 죽었다. [유] 得魚忘筌(득어망전) : 고기를 잡고 나서 통발을 잊는다. [출전] 史記 淮陰侯列傳 十八史略  (399) 통즉불통 불통즉통(通卽不痛不通卽痛) 한의학에 통즉불통 불통즉통(通卽不痛不通卽痛)이란 용어가 있다. 통하면 아프지 않고, 통하지 않으면 아프다는 일반논이다. 기혈(氣血)이 막히면 기가 잘 흐르도록 뚫어야 병이 낫는다는 말이다. 크고 작은 조직과 공동체도 구성원들 사이 특히 여야와 정부간도 시대적 화두 중에 소통(疎通)이 원활해야 나라가 바로 선다. 허준(許浚)의 동의보감(東醫寶鑑)에 나오는 말이다. (400) 투편단류(投鞭斷流)   <晉書>  진서의〈부견재기〉에 나오는 말로, ‘강을 건너는 병사의 수가 많음’을 나타내는 말이다. 전진(前秦)의 제3대 왕인 부견은 전연(前燕)과 전량(前凉)을 항복시켜 강북을 통일하였다. 부견은 이 기세를 몰아 남방의 동진(東晉)을 공략해 천하를 통일하려고 융졸(戎卒) 60만, 기병 27만의 대군을 거느리고 장안(長安)을 출발했다.  그러나 신하들 중 권익은 ‘동진에는 현신(賢臣)이 많다’는 이유로, 또 석월(石越)은 ‘동진은 양쯔강의 험란함에 의거하고 있고 그 조정에 혼란의 증후도 없으므로 군사를 움직이는 것은 불리하다’며 출병을 반대했다. 그러자 사기가 충천함만을 믿고 부견은 “우리 대군의 채찍으로도 강의 흐름을 막을 수 있다[投鞭斷流].”라고 호언장담하고 공격을 감행했다.  그러나 부견은 사현(謝玄)이 이끄는 동진군에게 비수(水)에서 크게 패해 뤄양[洛陽]으로 도망쳤다. 결국 부견은 부하에게 살해되고, 전진은 서진(西秦)에 의해 멸망하였다. 전쟁이란 단지 군사의 수가 많다고 승리하는 것이 아니라는 교훈을 주는 이 ‘비수(페이수이)의 싸움’에서 ‘풍성학려(風聲鶴)’라는 고사성어가 유래하였다.