秀峯 明心寶鑑 제4부 (151) 비례물시(非禮勿視) 비례물청(非禮勿廳) 비례물언(非禮勿言) 비례물동(非禮勿動)  <論語> 예의가 아니면 보지 말고, 예의가 아니면 듣지도 말고, 예의가 아니면 말하지 말며, 예의가 아니면 움직이지도 말라, 는 가르침이다.  (152) 비육지탄(脾肉之嘆)   <三國志> 넓적다리에 살이 찐 것을 한탄함. 본의 아니게 안일한 생활을 하며 활약할 기회를 얻지 못하는 것을 탄식하다. 한(漢)나라 황실의 후예를 자칭하고 의병을 일으킨 유비(劉備)는 한때 조조(曹操)에게 몸을 의탁했다. 그러나 조조를 죽이려는 계획이 탄로나 간신히 탈출, 기주 여남 등지를 전전하다 형주의 유표(劉表)를 찾아갔다. 유표는 천하를 호령할 그릇은 못되고 자기 영토를 지키기에 급급한 인물이었다. 유비는 그 밑에서 新野라는 작은 성 하나를 맡고 있었다.유표 같은 인물 밑에 있어 가지고는 도원결의(桃園結義)를 한 관우나 장비 같은 호걸을 거느리고 있다 해도 천하에 웅비할 기회는 오지 않을 것이다. 이런 판단을 하고 있는 유비의 나이는 이미 50이 가까웠다. 그러던 어느 날 유표와 함께 술을 마시다가 변소에 간 유비는 우연히 자기 넓적다리에 살이 많이 찐 것을 보았다. 그동안 얼마나 하릴없이 허송세월을 하고 있었단 말인가. 눈물자국을 남긴 채 술자리로 돌아온 유비를 보고 유표가 놀라서 물었다. "도대체 어떻게 된 일이오?"그러자 유비가 한숨을 쉬며 이렇게 대답했다. "전에는 언제나 말을 타고 다녀서 넓적다리에 살이 찔 겨를이 없었습니다. 요즘은 오랫동안 말을 타지 않아서 살이 많이 올랐군요. 세월은 덧없이 흘러 노년을 눈앞에 두고 있는데 아무런 공을 이루지 못하고 있으니 어찌 슬프지 않겠습니까."그때 유비의 나이는 40세 전후로, 세월의 흐름을 절실히 느낄 때였다. (153) 빈이무도(貧而無滔) (도자는 물수변이 아닌 말씀언변. 의심할 도)                                                         <論語> 부이무교(富而無驕) 미약 빈이락(未若 貧而樂) 부이 호례자야(富而 好禮者也) 출전은 논어다. 공자의 제자 자공(子貢)이 스승에게 묻기를 가난하면서 아첨하지 아니하고 부유하면서 교만하지 아니하면 어떻습니까? 여쭈니 공자께서 답하시기를 가난하면서 도를 즐기고, 부유하면서 예를 좋아하는 것 만 못하다. 하셨다. (154) 빈자일등(貧者一燈)   <佛經> 가난한 사람이 밝힌 등불. 가난하더라도 정성을 다해 부처님에게 바친 등불 하나가 부귀한 사람들이 바친 만개의 등불보다 공덕이 크다는 것으로 많은 보시(布施)보다도 참다운 마음과 정성이 소중하다&nbsp;  석가모니가 사위국(舍衛國)의 어느 정사(精舍)에 머무르고 있을 때의 일이다.&nbsp;이 나라에 난타(難陀)라는 여자가 있었는데 너무나 가난해서 구걸을 하며 살았다. 각기 자기 분수에 맞게 석가모니에게 공양하는 것을 보고 스스로 한탄하면서 이렇게 말했다.&nbsp;"나는 전생에 저지른 죄 때문에 가난하고 천한 몸으로 태어나 아무 공양을 할 수가 없구나,"&nbsp;난타는 어떻게 해서든 공양하는 시늉이라도 하겠다면서 하루 종일 돌아다니며 구걸을 한 끝에 겨우 돈 한 푼을 손에 넣게 되었다. 모처럼 밝은 표정이 되어 기름집으로 가는 난타의 발걸음은 가벼웠다.&nbsp;기름을 사서 등불을 만들려는 것이었다.  그러나 기름집 주인은&nbsp;"겨우 한 푼어치 기름을 사다가 어디에 쓴단 말이지. 한 푼어치는 팔지도 않거니와 판다고 해도 조금 밖에 쓰지 못하는 눈곱만한 양이야"&nbsp;하면서 기름팔기를 거절했다.&nbsp;난타는 자기의 간절한 심정을 주인에게 털어놓고 다시 한 번 사정했다. 주인은 난타의 정성에 감동하여 돈 한 푼을 받고 꽤 많은 기름을 주었다.&nbsp;난타는 크게 기뻐하며 등 하나에 불을 붙여 정사로 가서 석가에게 바치고 불단 앞에 많은 등불 속에 놓아두었다.&nbsp;  난타의 등불은 한밤중 내내 밝게 빛났고 먼동이 틀 때까지 홀로 타고 있었다. 손을 휘저어도, 옷을 흔들어 바람을 보내도 그 등불은 꺼지지 않았다. 뒤에 석가가 난타의 정성을 알고 그녀를 비구니로 받아들였다고 한다. 성서에도 과부의 동전 한 푼을 칭찬하신 예수의 말씀이 있다. (155) 빙산일각(氷山一角) 삼수갑산(三水甲山)  외부로 나타난 것은 극히 일부에 지나지 않음을 뜻한다. 어떤 결심을 단단히 하는 문맥에서, 무릅쓰거나 각오해야할 최악의 상황을 강조하여 이르는 말이다. (ㅅ)(156) 사군자(四君子) 세한삼우(歲寒三友) 사군자는 매화, 난초, 국화, 대나무를 말한다. 줄여서 매란국죽(梅蘭菊竹)라고도 한다. 유교 문화권에서 군자에 비유되어 왔으며, 동양화의 소재가 되어 왔다. 각각 봄(雪梅), 여름(蘭草), 가을(秋菊), 겨울(靑竹)을 뜻한다.  사군자란 梅容, 蘭姿, 國香, 竹聲,의 고고하고 품위 있는 고차원의 상징을 의미한다. 세한삼우는 松 竹 梅를 말함인데 이는 하나같이 雪寒 속에서도 신념을 굽히지 않고 당당하게 서있음으로 지조의 상징으로 삼는다. 수묵화가 발달하기 이전에는 대상을 윤곽선으로 그리고 속에 색을 칠하는 기법으로 그렸으나 10세기를 전후해서 주로 먹으로만 그리는 기법으로 정착되었다. 문인적인 교양의 하나로 추구되었다. (157) 사근취원(捨根取遠) 가까운 것을 버리고 먼 것을 택한다는 뜻으로 가까운 길을 두고 먼 곳으로 돌아간다는 의미와 같다. 원교근공(遠交近攻)과 의미가 상통하는 바 크다. (158) 사생유명 부귀재천(死生有命 富貴在天)   <論語> 성현 공자의 말씀이다. 사람이 죽고 사는 것은 명이 있기 때문이요, 부하고 귀하게 되는 것은 하늘의 뜻에 달려있다. 함이다. (159) 사희현 현희성(士希賢 賢希腥) 선비는 어진이가 되기를 바라고, 어진이 는 성인이 되기를 바란다는 뜻이다. 아름다운 세상, 태평성대로 향하는 참된 사회의 행로라 생각된다. 말함이다.  (160) 산전수전(山戰水戰)  손자병법(孫子兵法)하면 떠오르는 名言이 있다. ˝知彼知己 百戰不殆(지피지기 백전불태)˝(적을 알고 나를 알면 백전을 해도 위태롭지 않다). 정보화(情報化), 국제화(國際化)를 부르짖는 요즈음 이보다 더 적합(適合)한 경구(警句)가 있을까.  경제전쟁(經濟戰爭)도 일종의 전쟁임에야. 백전(百戰)은 1백가지의 전략(戰略)을 동원한 전쟁이다. 그러면 도대체 어떤 전쟁이었을까. 명(明)나라의 개국공신(開國功臣) 유기(劉基 1311-1357)는 백전기략(百戰奇略)이라는 책에서 역대의 병법서를 망라해 1백가지의 전쟁을 밝히고 있다. 여기에는 우리가 흔히 말하는 화전(火戰),졸전(速戰),도전(挑戰),화전(和戰),교전(交戰) 등도 들어 있다. 산전(山戰)이나 수전(水戰)도 물론 백전(百戰)중의 하나이다.  산전(山戰)은 산에서 싸우는 것이고, 수전(水戰)은 물에서 싸우는 것으로, 육지에서 싸우는 것보다 강력한 체력과 고도의 전술이 필요하며 피해와 희생 또한 만만치 않은 만큼 훨씬 어렵다.  따라서 강도 높은 훈련을 받지 않거나 경험이 많지 않은 평범한 병사를 이끌고 산전수전을 치르면 실패하기 쉽다. 산전수전을 겪었다는 것은 군사적인 면으로는 백전노장 또는 역전의 용사를 말한다.  일반적인 의미로는 모진 풍파를 다 겪어 정신적 및 육체적으로 강인한 사람을 뜻하며, 어지간한 시련에는 조금도 동요하지 않는 사람을 말 한다. (161) 살신성인(殺身成仁) <論語> 공자의 말씀이다. 사랑(仁)을 실천하기 위하여 자신을 희생하는 일은 있어도, 내가 살기 위하여 사랑(仁)을 해치는 일은 하여서는 안 된다.  지사인인(志士仁人) (有 殺身成仁 無求 生而害仁)에서 유래하였다. 가슴에 깊이 간직하고 일생을 살아가야 할 금과옥조의 말씀이다. (162) 삼계개고 아당안지(三界皆苦 我當安之)  <佛經>생명이 있는 것은 모두 존귀하며 고통인 이 세상을 내가 편안하게 하리라. 천상천하 유아독존의 부처님의 말씀이다. (163) 삼고초려(三顧草廬) <三國志> 삼고초려(三顧草廬)는 후한 말, 삼국 시대에  촉한의 유비가 융중에 기거하던 제갈량을 군사로 얻기 위해 몸소 제갈량의 초가집으로 세 번이나 찾아갔던 일화를 일컫는다. 삼고지례, 초려삼고(草廬三顧)라고도 한다. (164) 삼인성호(三人成虎)  전국 시대, 위(魏:梁)나라 혜왕(惠王) 때의 일이다. 태자와 중신 방총이 볼모[人質]로서 조(趙)나라의 도읍 한단(邯鄲)으로 가게 되었다. 출발을 며칠 앞둔 어느 날, 방총이 심각한 얼굴로 혜왕에게 이렇게 물었다. "전하, 지금 누가 저잣거리에 호랑이가 나타났다고 한다면 전하께서는 믿으시겠나이까?" "누가 그런 말을 믿겠소.""하오면, 두 사람이 똑같이 저잣거리에 호랑이가 나타났다고 한다면 어찌하시겠나이까?" "역시 믿지 않을 것이오.""만약, 세 사람이 똑같이 아뢴다면 그땐 믿으시겠나이까? " "그땐 믿을 것이오.""전하, 저잣거리에 호랑이가 나타날 수 없다는 것은 불을 보듯 명백한 사실이옵니다. 하오나 세 사람이 똑같이 아뢴다면 저잣거리에 호랑이가 나타난 것이 되옵니다. 신은 이제 한단으로 가게 되었사온데, 한단은 위나라에서 저잣거리보다 억만 배나 멀리 떨어져 있사옵니다. 게다가 신이 떠난 뒤 신에 대해서 참언(讒言)을 하는 자가 세 사람만은 아닐 것이옵니다. 전하, 바라옵건대 그들의 헛된 말을 귀담아 듣지 마시오소서."&nbsp;"염려 마오. 누가 무슨 말을 하던 과인은 두 눈으로 본 것이 아니면 믿지 않을 것이오."그런데 방총이 한단으로 떠나자마자 혜왕에게 참언을 하는 자가 있었다. 수년 후 볼모에서 풀려난 태자는 귀국했으나 혜왕에게 의심을 받은 방총은 끝내 귀국할 수 없었다고 한다. (165) 삼인행 필유아사언(三人行 必有我師焉)  <論語> 세 사람이 함께 길을 가다 보면 언제나 한 사람쯤은 나의 스승이 될 만한 사람이 있다는 뜻으로 공자가 논어에서 이르시는 말씀이다. 훌륭한 스승을 바로 옆에 두고 유리방황 하는 이들이 이 세상에는 얼마나 많은가. 내 인생의 스승은 늘 내 이웃에서 찾아내는 지혜가 필요하다. (166) 삼일수심 천재보 백년탐욕 일조진(三日修心 千載寶 百年貪慾 一朝塵)                                                                   <佛經> 짧은 기간의 마음 수양이라도 천년의 보배요. 백년의 탐욕은 하루아침의 티끌이라는 뜻이다. 수양인의 귀감이요. 무소유의 근본이다. (167) 상화하택(上火下澤)  불은 물 위로 오르려 하고 못은 아래로 처지려는 상황을 가진 것처럼 서로 이반(異反)하고 분열한다. 서로의 책무와 할 일이 다르다는 뜻이다. (168) 생사사생(生事事生) 성사사성(省事事省) (明心寶鑑) 일을 만들면 일이 생기고 일을 덜면 일이 없어진다.  “일하지 않는 자 먹지도 말라.”는 성서의 말도 있듯이 인간에게 일처럼 중요하고도 의미가 깊은 활동은 없을 것이다. 그러나 아담에게 주어진 벌 중의 하나가 일이었듯이 성서에서는 일을 의무 내지 고통과 결부시켜 보는 견해가 뚜렷하다. 그러나 일이란 누가 내게 부과하는 것보다는 스스로 만들어 내는 부분이 더 큰 그런 종류의 것이다.  그러므로 일은 만들려 들 때는 한없이 많으면서도 줄이려 들면 또한 한없이 줄어들게 되어 있다. 사실 중요한 것은 일이 많고 적음보다도 맡은 일을 얼마나 즐겁게 할 수 있는가 하는 점이다. 즐겁고 보람 있게 일하는 것이야 말로 일을 ‘줄이는’ 첩경이리라. (169) 생야일편 부운기 사야일편 부운멸 (生也一片 孚雲起 死也一片浮雲滅)                                                              <西山大師>  생이란 한조각 구름이 일어남이요, 죽음이란 한 조각구름이 스러짐이다.인생 백년이 긴 것 같아도 초로(草露)와 같다고 하거나 전광석화(電光石火)와 같다, 고 선인들은 일렀고, 불교에서는 천지가 한번 개벽 할 때부터 다시 개벽 할 때까지의 사이인 겁(劫)에 비하면 찰나(刹那)라고 여겼으며, 우주 안에 항성 간에 긴 거리를 나타내는 光年에 비하면 촌척(寸尺)에 불과하다. 그러나 피카소의 말처럼 “인생은 짧지만 착하고 아름답게 살기에는 길다.“ (170) 생어역수 사어유수(生魚逆水 死魚流水) 산고기는 물을 거슬러 올라가지만 죽은 고기는 물에 떠내려간다는 뜻이다.생동하고 일을 성취 시키려는 사람은 행동으로 옮길 줄 알아야 함을 의미한다   행이 없는 사람은 죽은 물고기와 같다. (171) 생자필사 회자정리(生者必死 會者定離)  <佛經> 산자는 반드시 죽게 되고 모인 자는 반드시 흩어지게 된다. 인간사의 법칙이요, 우주의 원리요, 신의 섭리다. 하여 생명은 지상에서 일생 일회의 주워진 삶을 살아가야 하기 때문에 엄숙하고 진지하고 준엄하다. 낙엽귀근(落葉歸根)의 원리 또한 이와 같다. 필사(必死)를 필멸(必滅)로 표시한 곳도 있다. (172) 서기집문(瑞氣集門) 출전은 분명치 않다. 상서로운 기운이 문 앞에 모인다는 뜻으로 문화 경제 사회등의 많은 지식이 다 모인다는 의미다. (173) 서자여사 불사주야(逝者如斯 不舍晝夜)   <論語> 아아. 가는 것이 이와 같도다. 주야를 쉬지 않고.공자가 제자들과 더불어 길을 가다가 앞에 가로놓인 강물이 흘러가는 모습을 보고 제자들을 향하여 되 뇌인 말씀이다.인간이나 자연의 세계가 오고감을 의미심장하게 일깨워준 말씀이다. 마음  속에 깊이 새겨둘 명문이다. (174) 설상가상(雪上加霜) 내린 눈 위에 다시 서리가 내려 쌓인다는 뜻으로, 어려운 일이 거듭해 일어남을 비유한 것이다. 흔히  '엎친 데 덮격.', '눈 위에 서리 친다' 등으로 풀어 쓴다. 계속해서 좋지 않은 일이 일어날 때 많이 쓰는 표현으로, 속담 가운데 '재수 없는 놈은 (뒤로) 자빠져도 코가 깨진다.' 도 의미가 통한다.  같은 뜻의 한자 성어로는 앓는 동안 또 다른 병이 겹쳐 생긴다.'   같은 뜻의 병상첨병(病上添病)이 있다. '비단 위에 꽃을 더한다.'는 말로, 좋은 것 위에 더욱 좋은 것을 더함을 비유한 한자 성어 금상첨화(錦上添花)'와는 정반대의 뜻을 가지고 있다. (175) 성군지재(聖君之材) <三國誌> 위나라에 조비가 대를 이은이후 국운이 날로 강성하여갔으나 오나라는 국운이 점점 쇠락하여지매 적국의 침략을 사전에 방지하려는 계책을 고심하던 손권은 위나라에 화책 사신을 보내고자 하였으나 적당한 인재가 없어 고심하던 중 코가 납작하고 인물이 왜소한 중대부 조자(趙咨)가 내게 묘책이 있으니 나를 보내 달라하매 손권은 조자를 사신으로 오나라에 파송한즉 조비가 조자의 인물됨에 실망하여 만나지 아니하려함에 재상들의 권유로 조자를 만난 조비는  손권이 어떻한 군주인가 물으니 조자가 대답하기를,“오의 대제 노숙을 보통 인총 중에서 등용 한 것은 총(聰)이요, 여몽을 하급군졸 대오에서 발탁한 것은 명(明)이요, 우금(于禁)을 형주감옥에서 죽이지 않은 것은 인(仁)이요, 형주를 취함에 피를 흘리지 않은 것은 지(智(지)요, 삼강에 늘 웅거하고 천하를 호시(虎視)함은 웅(雄)이요, 몸을 굽혀 위에복종 함은 약(略)이니, 오국의 군주 손권이 총명(聰明) 인지(仁智) 웅략(雄略)의 군주가 아니오리있가? 하니 조비도 수긍하고 조자는 대단한 지략의 충신이구나, 감탄하였다.  참된 군주란 총명과 인지와 웅략의 높고 큰 은 뜻과 꿈을 가진 인물이어야 할 것 이다. (176) 성선설(性善說) 성악설(性惡說)   <詩經. 周易> 성선설(性善說)을 맹자(孟子)가 주장한 학설로 인간 본래의 마음은 선하다고 본 것이고, 성악설(性惡說)은 순자(荀子)가 주장한 학설로 인간의 마음은 본래가 악하다고 보는 학설이다. 또 제나라 고자(告子)는 성무선 무불선설(性無善 無不善設)을 주장하였고, 전한의 양웅(揚雄)은 성선악혼효설(性善惡混淆設)을 주장하였으며, 당나라 시인 한유는 성품설(性品設)을 주장 하였다. 순자(荀子)는 덕오이양선(德惡而揚善)을 말하였는데 이는 덕이란 더러운 것을 버리고 착한 것 선한 것을 찾는 뜻이다. 한편 도울 김용옥 교수는 순자의 성악설을 성오설(性惡說)이 옳다고 주장하며 선이 퇴락하면 악해지는 것이 아니라 더러워지는 것이라고 해석을 하기도 하였다. 악할 악자를 더러울 오자로 해석 한 것이다. (177) 성어소사자 역성어대사(成於小事者 亦成於大事) 작은 일에 충실한 사람이 큰일에도 충실 한다는 뜻이다. 논어에서 나온 말인 듯하다. 사람을 택하여 작은 일을 맡겨 잘 이루면 큰일을 맡겨도 실수 없이 이루어 놓는다. 명문대학에서 면접시험을 볼 때에는 소신이 강하고 자신감이 있는가를 눈여겨본다고 한다. 젊어서 비젼이 있는 사람이라야 대업을 이룰 수가 있다. 과연 이 학생을 뽑으면 한 가닥 할 수 있을까를 보는 셈이다. 우물쭈물하고 자신이 없는 사람은 밀려나게 마련이다. (178) 성인 무상사(聖人 無常師) <韓退之. 師說> 당송 8대가의 한분인 대유 한퇴지의 사설에 나오는 명언이다.배움에는 별달리 특별한 스승이 없고 내 주위의 모든 분들이 다 나의 스승이 될 수 있다는 뜻이다. 이는 마치 공자께서 여러 사람이 함께 길을 가다보면 반듯이 한사람쯤은 나의 스승이 될 만한사람이 있다는 “삼인행 필유아사언(三人行 必有我師焉)”과 같은 의미일 것이다. 인생을 살면서 훌륭한 사람에게서는 좋은 점을 배우고, 나쁜 사람에게서는 저런 점은 배우지 않겠다하면 만나는 사람 모두가 나의 스승이 될 수 있다. (179) 성인재수기(成人材修己) 균풍속치인(均風俗治人) 덕을 닦은 인재들에게 자기 자신을 닦게 하고 고른 풍속으로 사람을 다스리게 한다. 는 뜻이다. 행단(杏亶)은 은행나무 밑에서 공자님이 제자들을 가르치신다는 뜻이다. 성균관 대학의 건학 이념과 통하는 맥이다. (180) 성인재지미취 균풍속지부제(成人材之未就 均風俗之不齊)  성균관(成均館)의 건학 이념인 成人材之未就 (성인재지미취) 인재가 이루어지지 않음을 이루고(인재 양성의 의미), 均風俗之不齊 (균풍속지부제) 풍속이 가지런하지(세상에 널리 퍼지지) 못한 것을 고르게 한다. 이는 성균관대학(成均館大學)의 교명이 유래한 근원이다. &nbsp;(181) 성자지도(誠者之道)  <論語>> 논어에 나오는 말씀이다. 참은 하늘의 길이요. 참을 드러내는 것은 인간의 길이다.( 誠者 天之道也 誠之者 人之道也)에서 유래 하였다.  사람이 바로 살고 바로 서려면 천륜을 따르고 인륜을 지켜야 한다.여기에 하늘과 인간의 정해진 바른길이 있다. (182) 세속오계(世俗五計)   <孟子>사군이충(事君以忠)&nbsp;: 충성으로써 임금을 섬기어야 한다.사친이효(事親以孝)&nbsp;: 효로써 부모를 섬기어야 한다.교우이신(交友以信)&nbsp;: 믿음으로써 벗을 사귀어야 한다.임전무퇴(臨戰無退)&nbsp;: 싸움에 나가서 물러남이 없어야 한다.살생유택(殺生有擇)&nbsp;: 살아있는 것을 죽일 때에는 가림이 있어야 한다. (183) 세심정혼(洗心淨魂)   <大學> 대학의 가르침으로 안다.  또한 불가에서 이르는 말씀이다.마음을 맑게 씻고 혼을 정결하게 씻으라는 말씀으로 마음의 창이 흐리면 세상 사물이 흐리게 보이기 마련이고 영혼이 맑지 못하면 신 앞에 떳떳이 설 수 가없다.  삶의 옷깃을 바로 여미고 세운 후에야 자신과 이웃 그리고 신 앞에 바른 자세로 당당히 설수 있음을 이른 말씀이다. 이 얼마나 소중한 가르침이신가. (184) 세예부족모 유인위기강(世譽不足慕 唯仁爲紀綱) <崔子玉>(中國漢 碩學) 세상의 명예는 부러워 할 만 한 것이 못된다.  오직 참되게 사는 것을 근본으로 삼아야한다. 인생 좌우명의 최초 창시자다. (185) 새옹지마(塞翁之馬) <淮南子>〈人生訓〉 세상만사가 변전무상(變轉無常)하므로, 인생의 길흉화복(吉凶禍福)을 예측할 수 없다는 뜻으로. 길흉화복의 덧없음을  비유한 말이다.  옛날 중국 북방의 요새(要塞) 근처에 점을 잘 치는 한 노옹(老翁)이 살고 있었는데 어느 날, 이 노옹의 말[馬]이 오랑캐 땅으로 달아났다.  마을 사람들이 이를 위로하자 노옹은 조금도 애석한 기색 없이 태연하게 말했다."누가 아오? 이 일이 복이 될는지."몇 달이 지난 어느 날, 그 말이 오랑캐의 준마(駿馬)를 데리고 돌아왔다.  마을 사람들이 이를 치하하자 노옹은 조금도 기쁜 기색 없이 태연하게 말했다. "누가 아오? 이 일이 화가 될는지."그런데 어느 날, 말 타기를 좋아하는 노옹의 아들이 그 오랑캐의 준마를 타다가 떨어져 다리가 부러졌다. 마을 사람들이 찾아와 이를 위로하자 노옹은 조금도 슬픈 기색 없이 태연하게 말했다."누가 아오? 이 일이 복이 될는지."그로부터 1년이 지난 어느 날, 오랑캐가 대거 침입해 오자 마을 장정들은 이를 맞아 싸우다가 모두 전사(戰死)했다. 그러나 노옹의 아들만은 절름발이었기 때문에 무사했다고 한다.  (186) 소부 허유(巢夫 許由) 요임금은 나이가 들어 기력이 약해지자 천자의 자리에서 물러나려 했다. 그는 자신의 아들 단주를 사랑했지만 나라와 백성을 다스릴 재목감이 아니라고 생각했다.&nbsp;요임금은 천하를 다스리는 공적인 대의를 위해 아들을 희생시키기로 마음을 먹었다.  후계자를 물색하던 요임금은 허유라는 현명한 은자가 있다는 소문을 듣는다. 허유는 바른 자리가 아니면 앉지 않았고, 당치 않은 음식은 입에 대지 않고, 오직 의를 따르는 사람이었다. 요임금은 그를 찾아가 말했다.  "태양이 떴는데도 아직 횃불을 끄지 않는 것은 헛된 일이요. 청컨대 천자의 자리를 받아주시오."  허유가 사양하며 말했다. 뱁새는 넓은 숲속에 집을 짓고 살지만 나뭇가지 몇 개면 충분하며, 두더지가 황하의 물은 마셔도 배만 차면 그것으로 족합니다. 비록 음식을 만드는 포인이 제사 음식을 만들지 않더라도 제사를 주관하는 제주가 부엌으로 들어가지 않는 법입니다."  이런 일이 있은 후 허유는 더 깊은 산속 기산이란 곳으로 자신의 거처를 옮겼다. 그러나 요임금은 다시 그를 찾아가 구주(九州)라도 맡아달라고 제안했다.  물론 허유는 단호했다. 워낙 세상의 권세와 재물에 욕심이 없었던 허유는 그런 말을 들은 자신의 귀가 더러워졌다고 생각해 흐르는 강물에 귀를 씻었다. 때마침 소 한 마리를 앞세우고 지나가던 소부가 이 모습을 보고 허유에게 물었다. "왜 귀를 씻으시오?" "요임금이 나를 찾아와 나에게 천하를 맡아달라는 구려. 이 말을 들은 내 귀가 혹여 더럽혀졌을까 하여 씻는 중이오." 이 말을 들은 소부는 큰소리로 껄껄 웃었다.  "왜 웃으시오?" "당신이 숨어 산다는 소문을 퍼트렸으니 그런 더러운 말을 듣는 게 아니오. 모름지기 은자란 애당초부터 은자라는 이름조차 밖에 알려서는 안 되는 법이오.  한데 당신은 은자라는 이름을 은근히 퍼뜨려 명성을 얻은 것이 아니요?" 그러고 나서 소부는 소를 몰고 강물을 거슬러 위로 올라갔다. 한방 먹은 허유가 물었다."소에게 물은 안 먹이고 어딜 올라가시오?" 소부가 대답했다.  "그대의 귀를 씻은 구정물을 내 소에게 먹일 수 없어 올라가는 거요."&nbsp; (187) 소불인 난대모(小不忍 難大謀)   <三國志> 작은 것을 참지 못하면 큰일을 어지럽힌다. 는 뜻이다. ‘세 번 참으면 죽을 사람도 살릴 수 있다.’는 인내삼사(忍耐三思)의 가르침에 연원을 둔 듯하다.  삼국지에 나오는 말이다. (188) 소신공양(燒身供養)  불교 용어로 몸을 태워 공양한다는 뜻이다. 그러나 이것은 ‘신명(身命)을 다 받쳐 수행해야 함’ 또는 ‘거룩한 신심(信心)’에 대한 상징적인 의미이지, 실제 몸을 태워 사신(捨身)하라는 것은 아니다. 소신공양의 진정한 의미는 번뇌 망상과 아상, 집착, 차별, 분별 심을 불태워 버리라는 뜻이다. 육신이 아니다.  육체가 없으면 성불도 불가능하다. 진리가 있어도 그림의 떡이다. 금생에는 인연 따라 살고 다음 생에 꼭 성불하겠다고…. 정신 나간 소리/ 다음 생에는 개가 될지 돼지가 될지 그 누가 아는가? 此身不向今生度면 更待何生度此身이리오. 그러므로 거듭 말하거니 진정한 소신공양은 번뇌 망상과 탐(貪) 진(瞋) 치(痴) 삼독 등 깨달음에 장애가 되는 요소들을 불태워 버려야 한다.  그러나 간혹 사람들은 언어의 메시지를 모르고 액면 그대로 육신을 불태워야 한다고 해석한다. 불교적 지혜는 간데없는 세속적 해석이다. 기독교에서 번제(燔祭)가 이에 해당된다 생각된다. (189) 소이부답(笑而不答) <李白> (701-762) 問爾何事棲碧山(문여하사서벽산) 笑而不答心自閑(소이부답심자현) 桃花流水杳然去(도화유수묘연거)別有天地非人間(별유천지비인간)  왜 산에 사느냐 묻길래 웃기만 하고 아무 대답 아니했지.  복사꽃잎 아득히 물에 떠가는 곳 여기는 별천지라 인간 세상 아니라네. 山中問答.. 중국 당(唐)시인 이백(李白)의 이태백문집(李太白文集)나오는 한시(漢詩)이다 웃으면서 대답하지 않는다는 뜻이다.  인간관계는 대화로 시작하여 대화로 끝난다. 대화가 계속 되는 한 만남은 이루어진다. 처지가 심히 곤란할 때 웃기만하는 모습은 지혜로운 처신이다.긍정을 하여 곤란에 빠지느니 침묵을 하여 위기를 넘기겠다는 간접적인 표현이다. (190) 소탐대실(小貪大失) 전국시대 진(秦)나라 혜왕(惠王)이 촉(蜀)나라를 공격하기 위해 계략을 짰다. 혜왕은 욕심이 많은 촉 후(蜀侯)를 이용해 지혜로 촉을 공략하기로 했다. 그래서 신하들로 하여금 소를 조각하게 해 그 속에 황금과 비단을 채워 넣고 '쇠똥의 금'이라 칭한 후 촉 후에 대한 우호의 예물을 보낸다고 소문을 퍼뜨렸다.  이 소문을 들은 촉 후는 신하들의 간언을 듣지 않고 진나라 사신을 접견했다. 진의 사신이 올린 헌상품의 목록을 본 촉 후는 눈이 어두워져 백성들을 징발하여 보석의 소를 맞을 길을 만들었다. 혜왕은 보석의 소와 함께 장병 수만 명을 촉나라로 보냈다. 촉 후는 문무백관을 거느리고 도성의 교외까지 몸소 나와서 이를 맞이했다.  그러다 갑자기 진나라 병사들은 숨겨 두었던 무기를 꺼내 촉을 공격하였고, 촉 후는 사로잡히고 말았다. 이로써 촉은 망하고 보석의 소는 촉의 치욕의 상징으로 남았다. 촉 후의 소탐대실이 나라를 잃게 만든 것이다. 이처럼 작은 것에 눈이 어두워져 큰 것을 잃는다는 뜻으로 쓰이는 말이다. 세상에는 부자지간에도 큰 것은 자기 망태기에 넣는다는 말이 있을 정도로 무조건 큰 것을 탐하는 일이 날로 성행하고 이로 인하여 한 핏줄의 형제간이나 천금을 주고도 살 수 없는 친구 지간에 의리가 상하는 일이 허다하다.  그러나 인생은 긴 안목으로 보며 살아가야한다. 잠시 손해를 보는 것 같아도 후에 크게 덕이 되어 되돌아오는 일들이 너무나 많기 때문이다. (191) 속수무책(束手無策) 손을 묶은 것처럼 어찌 할 도리가 없어 꼼짝 못함을 이르는 말이다. (192) 속수지례(束脩之禮)   <論語> 술이(述而)편에 나오는 말이다. 공자가 말하기를 자행속수지이상 오미상무회언(自行束修之以上, 吾未嘗無誨焉;속수 이상의 예를 행한 자에게 내 일찍이 가르쳐주지 않은 바가 없었다.) 속수(束修)는 열 조각의 마른 고기로, 예물 가운데 가장 약소한 것이다. 공자는 모든 가르침은 예(禮)에서 시작된다고 보았다. 따라서 제자들에게 가장 작은 선물인 속수 이상의 예물을 가지고 오도록 함으로써 제자의 예를 지키도록 하였다.  여기에서 속수지례란 제자가 되기 위하여 스승을 처음 뵈올 때에 드리는 예물을 일컫는 말이 되었다. (193) 송백장청(松栢長靑) 소나무와 잣나무 같이 한결 같고 청념 한 자세로 인생을 살아가라는 뜻으로 공직자들은 백성들의 모범이 되라는 교훈을 의미한다. (194) 송양지인 (宋襄之人)  <春秋左氏傳> 춘추전국시대 송나라 환공이 죽고 태자 자보(慈父)가 즉위하니 이가 양공(襄公)이다. 그는 이복형인 목이(目夷)를 재상으로 맞았다. 양공은 제환공(齊桓公)이 죽자 패자가 되려는 야심을 품었는데 재상 목이는 "소국에는 소국으로서 갈 길이 있습니다. 맹주가 되려고 하면 반드시 화를 초래하게 됩니다." 간언하였으나 이 충언을 듣지 아니하고 초나라 속국인 정을 침략하였는데 마침내 초 국이 속국인 정을 구하기 위하여 송나라를 침공하여 송 군과 홍수(泓水)에서 마주 쳤는데 "적은 우세하고 아군은 열세이니 정면으로 충돌하면 승부가 되지 않습니다. 적이 강을 건너기 전에 공격을 가해야 합니다." 하는 목이의 간청을 뿌리치고 양공은 "적이 곤란한 틈을 노려 공격하는 것은 군자가 취할 일이 아니다.  상대의 전형이 정비되지 않았는데 어찌 전격 명령을 내리 수가 있겠는가." 하니 목이는 "싸움이란 처음부터 승리가 목적으로 어찌 평시의 예의가 적용 되겠습니까. 그런 생각이라면 처음부터 싸우지 말고 노예가 되어버리는 게 낫지요." 하였으나 홍수를 건너온 초군과 싸우다 상처로 양공은 이듬해 죽었으나 그의 참을성 있는 군자의 마음을 기린다는 뜻이다. (195) 수구수원(誰咎誰咎)  남을 원망(怨望)하거나 꾸짖을 것이 없으며 결국 모든 결과는 내가 감내해야 될 것이라는 의미이다. 수원수구( 誰怨誰咎)이라고도 하며 유의어로는&nbsp;수원숙우(誰怨孰尤)가 있다. (196) 수구초심(首丘初)&nbsp;여우는 죽을 때 구릉을 향해 머리를 두고 초심으로 돌아간다. 근본을 잊지 않는다. 또는 죽어서라도 고향 땅에 묻히고 싶어하는 마음... 강태공(姜太公)이 제(齊)나라 영구(營丘)에 봉해져 계속해서 오대(五代)에 이르기까지 살았으나 주(周)나라에 와서 장례(葬禮)를 치뤘다.「군자가 말하기를 "음악은 그 자연적으로 발생하는 바를 즐기고 예는 그 근본을 잊지 않아야 한다." 옛사람의 말이 잇어 말하기를 "여우가 죽을 때 언덕에 머리를 바르게 하는 것은 인(仁)이다."라고 하였다.(君子曰 "樂은 樂其所自生하고 禮는 不忘其本이라." 古人之有言曰 "狐死正丘首는 仁也라"하다.)」(禮記, 檀弓上篇)&nbsp;문왕(文王)과 무왕(武王)을 도와서 은(殷)나라를 멸하고 주(周)나라를 일으킨 여상(呂尙) 태공망(太公望)은 제(齊)나라에 있는 영구(營丘)에 봉해졌는데, 계속해서 다섯 대(代)에 이르기까지 주(周)의 호경(鎬京)에 반장(反葬)했다. 군자께서 이르시기를 음악은 그 자연적으로 발생하는 바를 즐기며 예(禮)란 그 근본을 잊어서는 안 되는 것이다. 옛사람의 말에 이르되, 여우가 죽을 때에 머리를 자기가 살던 굴 쪽으로 바르게 향하는 것은 인(仁)이라고 하였다.太公封於營丘 此及五世 皆反葬於周 君子曰 樂樂其所自生 禮不忘其本 古之人有&nbsp; 言曰 狐死正 丘首仁也. (197) 수기이경 수기안인(修己以敬 修己安人) <論語> 이 문장은 공자의 핵심 사상이다. 제자인 자로가 군자란 무엇입니까 물었을 때의 대답이다. 자기를 수양하고 덕을 쌓아 공경스러운 마음으로 사람을 대하란 뜻이다. (198) 수기치인(修己治人)  <論語>  논어에 나오는 공자의 말씀이다. 나 자신을 잘 닦은 후에 인격을 이루고 그 후에 남을 다스릴 자리에 오르라는 뜻이다. 자기 자신을 수련하고 가정을 바로 이끌고 이후에 나라를 다스리는 일에 가담한 후 천하를 평정하라는 뜻의 수신제가 치국평천하(修身齊家 治國平天下)로 몸소 익혀야 할 명언이다.  자기 자신을 스스로 사랑하고 남을 사랑하라는 애기애타(愛己愛他)도 이에 부합되는 말씀이다. (199) 수불석권(手不釋卷) 손에서 책을 놓지 않는다는 뜻으로 늘 책을 읽음을 말한다.독서로 책속에 서려있는 인간의 지혜를 배워 삶의 자세를 바로 세워야 한다. “책속에 길이 있다. 옳게 읽고 바로가자.”던 독서의 계절에 표어는 너무나 아름다운 권학문이었다.  (200) 수명어천(受命於天)  <論語> 하늘의 뜻을 받들어 임금의 위에 오르는 것을 뜻하는 말이다. 요. 순. 우. 탕. 문왕. 무왕을 위대한 성군으로 이름이다. 일찍이 중국에서는 삼황(三皇)은 천황(天皇) 지황(地皇) 인황(人皇) 또는 복희(伏羲) 신농(神農) 수인(燧人)을 이름이요. 오제(五帝)는 다섯명의 성군으로 황제(黃帝) 전욱(전頊) 제곡(帝嚳) 요(堯) 순(舜)을 말함이다.