秀峯 明心寶鑑 제7부 (301) 일생지계(一生之計) <論語>일일지계 재어인(一日之計 在於寅)일년지계 재어춘(一年之計 在於春)일생지계 재어유(一生之計 在於幼)하루의 계획은 새벽에 있고일 년의 계획은 봄에 있고일생의 계획은 어려서 있다. (302) 일식백확 인야(一植百穫 人也) (혹은 獲)일식일확곡야(一植一穫 穀也)일식십확목야(一植十穫 木也)일식백확인야(一植百穫 人也)한번 심어서 한번 거두는 것은 곡식이요한번 심어서 열 번 거두는 것은 나무요한번 심어서 백번 거두는 것은 인간이니라. (303) 일어탁수(一魚濁水) 물고기 한 마리가 바닷물을 흐린다는 뜻으로 세상에는 남의 일에 덕을 끼치는 사람이 있는가 하면, 사사건건 시비를 걸고 방해하는 사람이 있다. 이때에 송사리 한 마리가 바닷물을 흐린다고 경고한다. (304) 일월양윤 천지안 시서만권 성현심(日月兩輪 天地眼 詩書萬券 聖賢心)                                                      <成均館.明倫堂에서> 해와 달의 두 바퀴는 하늘과 땅의 눈과 같고, 시서 많 권의 책 속에 성현의 마음이 담겨 있도다. 이보다 더한 권학의 말씀은 없을 듯하다.내가 성균관대학에 다닐 때 명륜당 안을 드려다 볼 기회가 있었는데 그 속에 새겨진 귀한 말씀 이었다. 나는 이 글은 접한 이후 글 읽기와 쓰기를 다짐하고 최선을 다했다. 명륜당 뜰은 과거를 보아 인재를 뽑던 귀한 뜰이다. (305) 일일부작(一日不作) 일일불식(一日不食) 하루 일을 하지 아니하였으면 그날은 먹지도 말아야 한다는 뜻이다.‘성경에도 일하기 싫은 자는 먹지도 말라’ 는 말씀이 있다 이와 일맥상통하는 말이다.  (306) 일일 삼성오신(一日 三省吾身)  <論語>  논어에 나오는 말씀이다. 하루에 세 번 자기 자신을 반성해 보라는 뜻이다. 아침에 일어나서 그리고 점심에 또 잠들기 직전에 자기 자신을 되돌아본다면 이 얼마나 고귀한 삶의 모습인가. (307) 일일신 우일일신(日日新 又日日新)  <大學. 論語> 공자의 어록 논어에 기록된 말씀이다.나날이 새롭다는 뜻으로 양 나라 탕 왕은 세수 대야에 "일일신(日日新)라 써놓고 아침마다 오늘도 새날이다.  을 다짐하면서 자신을 독려 하였다는 깊은 뜻이 내재되어 있다. 나날이 새로운 삶 이것이 일생 일회의 성공적인 삶의 본분이다. (308) 일일청한 일일선(一日淸閑 一日仙)  <論語> 하루의 삶이 맑고 깨 끗 하면 하루가 곧 신선과 같다는 뜻이다.하루가 모여 열흘이 되고 열흘이 쌓여 일생을 이루는 고귀한 삶 이 얼마나 소중한 가르침이신가. (309) 일일평안 사사여의(日日平安 事事如意) 하루하루가 평안하면 만사가 형통하다 는 뜻이다. 안병욱 선생님께서 신년 연하장에 써서 보내주셨을 때 너무나 감사하였다.  남에게 평안을 기원하는 선인들의 깊은 마음이 서려있다. 이는 마치 가정이 평안하면 만사가 잘 이루어진다. (家和 萬事成)과 같은 뜻을 내포하고 있다. (310) 일장공성 만골고(一將功成 萬骨苦) 중국 명(明)나라 말기의 환초도인(還初道人) 홍자성의 어록인《채근담(菜根譚)》은 인생의 처세를 다룬 명언의 말씀이다.澤國江山入戰圖生民何計樂樵蘇憑君莫話封侯事一將功成萬骨枯나라가 전쟁에 빠져드니백성이 어찌 나무를 하고 풀 뜯는 것을 즐기랴그대에게 부탁하노니 후를 봉하는 일을 말하지 말라한 장수가 공을 이루면 만 명의 뼈가 마른다. (311) 일장춘몽(一長春夢) 인간의 삶이란 하나의 봄꿈 같다는 뜻으로 헛된 영화나 덧없는 일을 비유하여 이르는 말이다. (312) 임중도원(任重道遠)  <論語> 선비의 책임은 무겁고, 가야할 길은 멀다는 뜻이다. 도량이 넓고 의지력이 강한 홍의(弘毅)와 맥이 통하는 말이다. (313) 일체 유심조(一切唯心造)  <佛經. 華嚴經> 불가의 말씀이다. 천하의 모든 것은 자기가 마음먹기에 달렸다. 성공 할 것이라고 다짐하고 자신을 독려하면 승자가 될 것이고, 안 된다고 매사를 부정하면 슬픈 패자가 될 것이다. 유심소작(唯心所作)도 여기에 부합되는 말씀이다. 마음이 일러나 뜻이 된다. 이는 심지기위의(心之起爲意)와 일맥상통하는 점이 있다. (314) 일촉즉발(一觸卽發) 한 번 건드리기 만 해도 폭팔할 것 같이 몹시 위급한 상태로 폭풍전야(暴風前夜)와 맥이 통하는 말이다. (315) 일취월장(日就月將)&nbsp;뜻: 학문이 날로 달로 나아감 일취월장 유의어: 괄목상대, 일신월성&nbsp;** 일취월장의 유래&nbsp;<시경><주송>에 나오는 말공경하고 공경할지어다. 천도가 심히 밝아서, 천명을 지키기 쉽지 않으니,높고 높은 저기에 있다 마시고. 나의 하는일에 오르내리며 나날이 살펴보고 계시니이다. 나이와 덕 아울러 모자라는 나, 공경을 다하지 못하고 있으나,나날이 이루고 다달이 나아가 덕이 빛나도록 닦고 넓히며,경들은 충성으로 나를 도와서, 밝은 덕 어진 행실 보여주오. 라는 시중에서'나날이 이루고 다달이 나아가'라는 구절에서 유래된 고사성어다.* 일취월장 용례 : 나의 좌우명은 일취월장이다. 급변하는 현대사회에서 나날이 발전하지 못하면도태되기 쉽기 때문이다. (316) 입신양명(立身揚名)   <孝經> ‘신체발부(身體髮膚) 수지부모(受之父母)’라는 말이 있다. 『효경(孝經)』 ‘개종명의장(開宗明義章)’에 나오는데, ‘불감훼상(不敢毁傷) 효지시야(孝之始也)’라는 말이 뒤따른다. 즉 ‘몸과 터럭과 피부는 모두 부모에게서 받은 것이니 감히 상하게 하지 않는 것이 효도의 시작이다’라는 뜻이다. 좋은 말이다.  문제는 “몸을 세워(立身) 도를 행해 후세에 이름을 날려(揚名) 부모를 드러나게 하는 것이 효도의 끝”이라는 다음 구절이다. 여기에서 입신양명(立身揚名)이란 사자성어가 나왔다. 몸을 세워 도를 행해 이름을 날리는 입신양명이 과거급제로 출세한다는 뜻으로 변질되면서 고질적인 정치 올인(다 걸기) 사회가 시작되었다. 입신(출세)하여 이름을 세상에 알림을 말 한다. 범은 죽어서 가죽을 남기고. 사람은 죽어서 이름을 남긴다는 교훈이 함축된 명언이다. (317) 입춘대길 건양다경(立春大吉 健陽多慶)     개문만복래(開門萬福來) 소지황금출(掃地黃金출) 우리의 선조들은 지루하고 추운 겨울이 지나고 밝고 따듯한 봄이 오면 대문에 입춘대길(立春大吉) 건양다경(建陽多慶)을 써 붙이고 신선한 마음으로 새로운 계절을 맞이하여 하였다. 새로 오는 봄기운에 길함이 따라오고 따사로운 햇빛에 많은 경사가 있기를 바라는 기원의 마음이었다. 한편 선인들은 새해아침 일찍 일어나서 대문을 크게 열어놓으면 큰 복이 들어오고, 문 앞을 말끔히 청소하면 황금이 솟아난다고 믿었다. (ㅈ)(318) 자강불식(自强不息)   <易經> 스스로 힘쓰고 쉬지 않고 노력한다는 것을 이르는 사자성어이다. 오직 최선을 다하여 힘쓰고 가다듬어 쉬지 아니하며 수양(修養)에 힘을 기울여 게을리 하지 않는다는 말이다. 《역경(易經)》 〈건괘(乾卦)〉 '상전(象傳)'에 나오는 다음 구절에서 유래하였다.천체의 운행은 건실하다[天行健]. 군자는 그것으로써 스스로 힘쓰고 쉬지 않는다[君子以自强不息].천체인 대자연의 변화는 정상적이며 어긋남이 없다. 매우 높은 학식(學識)과 덕행(德行)을 가졌거나 높은 관직에 있는 군자는 이것을 본받아서 스스로 몸과 마음을 단련하여 지혜와 품성, 도덕을 닦는데 매우 힘써야 한다는 뜻이다.《주역(周易)》에서처럼 스스로 최선을 다해 힘쓰고 쉬지 않는다는 뜻의 자강불식은 오로지 자기 스스로 힘들여 노력하여 멈추지 않는다는 말이다. (319) 자기기인(自欺欺人)   <朱子> 자신을 속이고 남을 속인다는 뜻으로 주자(朱子)의 어록을 집대성한 주자어류(朱子語類)와 각종 불경에 자주 등장하는 구절로 자신도 믿지 않는 말이나 행동으로 남까지 속이는 사람 또는 도덕 불감증 세태를 풍자하는 말이다. 07년은 가짜학위 소란으로 국내 학계를 소란하게 한 비양심적 인물들이 많아 전국 대학교수 340명이 뽑은 이해의 고사성어(故事成語)다  (320) 자등명 법등명(自燈明 法燈明)  <佛經> 석가를 따르던 제자가 석가모니께서 적멸에 드시게 됨에 울면서 열반에 드시면 저희들은 무엇을 의지하고 살라하십니까? 하고 슬퍼하니 이르시기를 너 자신을 너의 등불로 삼고(自燈明), 진리를 너의 등불 삼고 살아가라.(法燈明)고 일러 주신 말씀이다. 이는 나 자신을 나의 의지 처로, 진리를 나의 의지 처로 삼고 살아가라는 자귀의 법귀의(自歸依 法歸依)의 가르침과도 일맥상통하는 바가 있다. (321) 자성자계(自省自戒) 자기 스스로 반성하고 자기 스스로 경계한다는 뜻이다. 이 세상에서 자기 자신을 이기기란 너무나 힘든 일이기 때문에 나온 말이다. (322) 자승자박(自繩自縛) 자승자박(自繩自縛)이라는 사자성어(四字成語)가 있다. 자기 줄로 자기를 묶는다는 말이다. 남을 묶으려고 자기가 만들어 놓은 줄로 자기를 묶는다는 뜻이다. 영어로는 부메랑(boomerang)이란 단어가 있다. 부메랑은 호주 원주민들이 거친 나무를 구부정하게 만들어 던질 때 사용하는 것입니다. 부메랑은 던지는 자에게로 돌아온다. 부메랑도 자승자박처럼 남을 해치기 위해서 만든 술책이나 논리가 결국 자신을 해치게 된다는 뜻이다.  (323) 자업자득(自業自得)  이 말은 인과응보라는 불교의 교리사상에 바탕을 둔 말로서 자신이 지은 업(業)에 따라 반드시 그 과보(果報)를 받게 된다는 뜻이다. 업이란 우리가 말(口)로나, 생각 혹은 행동으로 짓는 짓거리를 일컫는 불교 말이다. 범어 Karma의 번역이며 ‘짓는다’는 뜻이다. 이 업은 선업과 악업으로 크게 나눈다. 인간은 어떤 일(상황)을 당해서 정신작용을 통해 뜻이 확정되면 그것이 외부로 표현되며(表業), 혹 외부로 표현은 되지 않더라도 마음속에 계속 그 감정을 지니고 있는 경우(無 表業)도 있다. 이러한 일련의 작용을 업이라고 하며 이 업이 선하든 악하든 반드시 그 결과가 있게 되므로 이를 업인(業因)이라고도 한다. 그런데 이 업과 과보의 연계관계는 눈에 드러나게 분명치가 않다. 지금 지은 업(現業)의 과가 바로 나타나는 경우도 있고 지난 생에 지은 업(宿業)의 과보가 지금 나타나기도 한다. 이렇듯 자신이 지은 업(原因)은 반드시 과보가 있다는 것은 진리이다. 이를 자업자득이라고 하는데, 흔히 좋지 않은 의미로 쓰이고 있다. 어떤 좋지 않은 일을 꾸몄다가 실패해 서 곤경에 처했다던가, 평소 남에게 인색하고 못되게 굴던 사람이 불행해졌을 때 이를 두고 자업자득이라고 한다. 이 말에는 다분히 경멸하거나 경책(警責)하는 뜻이 함축되어 있다. 여하튼 인간은 어떤 경우라도 적선(積善)은 할지언정 적악(積惡)을 해서는 안 된다. 불교에 바탕을 둔 말은 아니지만 이와 비슷한 뜻의 자승자박(自繩自縛)이라는 말이 있다. 관련글 보기 ; 인과응보(因果應報) (324) 자중자애(自重自愛) 자신의 품위를 점잖게 하고 자기 자신을 스스로 사랑하라는 뜻이다.나 자신을 스스로 존귀하게 여기고 품위를 지킬 줄 아는 사람이래야 남의 인격과 존재도 바로 인식할 줄 알기 때문이다. 자존(自尊)은 자신의 품위를 지키는 지름길이 되지만 자탄(自歎. 自嘆)이나 자학(自虐)은 자기 스스로를 죽이는 독(毒)이 될 수 있다. 반면에 자만(自滿)과 자찬(自讚)이 너무 심하면 주위 사람들로부터 외면이나 지탄을 받게 된다. (325) 자효쌍친락 가화만사성(子孝雙親樂 家和萬事成) 자식이 효도를 하면 부모 내외분이 즐거워하시고 집안이 화평로우면 모든 일이 잘 이루어진다는 뜻이다. 부모의 머리가 학의 깃털처럼 오래 사시고 슬하에 자손들이 만대의 영화를 누리는 것이 우리 조상들의 바람 이었다.(堂上鶴髮 千年壽 膝下子孫 萬代榮) 효는 만행의 근본이라고 이른 공자의 가르침도 이와 같다.  또 효경(孝經) 개종명의(開宗明義)에 보면 신체발부 수지부모 불감훼상 효지시야(身體髮膚 受之父母 不敢毁傷 孝之始也)란 말이 나온다.  자신의 몸은 부모님으로부터 받은 것이니 피부나 털끝 하나도 다치지 아니하는 것이 곧 효의 시작이란 뜻이다. (326) 작수성례(酌水成禮) 정화수를 떠놓고 혼례를 치룬 다는 뜻으로 가난한 사람들이 사랑으로 냉수를 떠놓고 결혼예식을 올리는 것을 말한다. (327) 장두노미(藏頭露尾)  머리는 숨겼지만 꼬리는 감추지 못한 모습으로 쫒기던 타조가 머리는 감췄지만 꼬리는 들어난 모습으로 진실을 밝히려 하지 않고 꼭꼭 숨겨두려 하지만 언젠가는 드러나고 만다는 뜻이다. (328) 장사추와(長蛇追蛙) 마을이나 선산의 명당자리를 찾을 때 쓰는 말로 산의 형상이긴 뱀이 개구리를  쫒는 형국이란 뜻으로 길지를 의미할 때 사용하는 말이다.  (329) 적덕여경(積德餘慶) 적선지가 필유여경(積善之家 必有餘慶)에서 유래한 말이다. 우리의 조상들은 덕을 쌓은 가정에는 반드시 경사가 온다고 믿었다. 부모가 평소에 덕을 쌓으면 자손후대에 큰 복을 받는다는 믿음도 여기서 오는 아름다운 풍습이었다.  있는 자가 베풀지를 아니하고 가난한자가 게으르면 반드시 고생을 당하게 마련이다. (330) 적반하장(賊反荷杖) 잘못한 사람이 도리어 잘한 사람을 나무라는 경우를 빗대어 표현한 말로, 조선 인조 때의 학자이자 시평가(詩評家)인 홍만종(洪萬宗)의 문학평론집 <순오지(旬五志)>에 적반하장에 대한 풀이가 나온다.<순오지>에는, "적반하장은 도리를 어긴 사람이 오히려 스스로 성내면서 업신여기는 것을 비유한 말(賊反荷杖以比理屈者反自陵轢)"로 풀이되어 있다. 이처럼 적반하장은 잘못한 사람이 잘못을 빌거나 미안해 하기는커녕 오히려 성을 내면서 잘한 사람을 나무라는 어처구니없는 경우에 기가 차다는 뜻으로 흔히 쓰는 말이다.  (331) 적소성대(積小成大) 진합태산(塵合泰山) 작은 것을 쌓아 큰 것을 이루고, 티끌이 쌓여 태산을 이룬다는 뜻이다.자기 자신에게 주워진 작은 일이라도 열심과 정성을 기울이면 큰 열매를 얻을 수 있다는 교훈의 말씀이다.  속담에 ‘천리 길도 한걸음부터’란 의미와 같다. (332) 적수공권(赤手空拳) 맨손과 맨주먹이란 뜻으로 아무것도 없는 가운데서 큰 기업을 이룬 것을 이르는 말이다. 적소성대(積小成大)나 진합태산(塵合泰山)도 이와 연관이 있는 어휘들이다.태어나다보니 부자 집에 태어나서 인생을 평탄대로로 무임승차(無賃乘車)하는 행운아도 있지만 가난한 가정에 태어나서 근검노작(勤儉勞作)으로 성공을 이룩하는 적수공권의 사람도 있다.(333) 전미개오(轉迷開悟)  진미개는 번뇌로 인한 미혹을 끊고 불교의 이상인 열반을 깨닫는 마음에 이르는 것을 뜻하는 불교 용어다. 문성훈 서울여대 교수는 “‘전미개오’의 의미는 속임과 거짓됨에서 벗어나 세상을 밝게 보자는 것”이라며 “2013년 한 해 동안 있었던 속임과 거짓에서 벗어나 진실을 깨닫고 새로운 한 해를 열어가자”고 밝혔다. 전미개오에 이어 ‘흐린 물을 씻어내고 맑은 물을 흐르게 한다’는 뜻의 ‘격탁양청’(激濁揚淸)이 23.8%(147명)의 선택을 받아 2위에 올랐다. 3위는 ‘여민동락(與民同樂·백성과 더불어 같이 즐긴다)’으로 2위와 한 표 차이인 23.6%(146명)의 선택을 받았다 (334) 절차탁마(切磋琢磨)   《論語》〈學而篇〉,《詩經》〈衛風篇〉 [원말] 여절여차여탁여마(如切如磋如琢如磨). [준말] 절마(切磨). 뼈 상아 옥 돌 따위를 깎고 갈고 닦아서 빛을 낸다는 뜻. 곧 ① 수양에 수양을 쌓음. ② 학문 기예 덕행을 힘써 갈고 닦음의 비유. 언변과 재기가 뛰어난 자공(子貢)이 어느 날 스승인 공자에게 이렇게 물었다."선생님, 가난하더라도 남에게 아첨하지 않으며[貧而無諂] 부자가 되더라도 교만하지 않는 사람이 있다면[富而無驕]. 그건 어떤 사람일까요?" "좋긴 하지만, 가난하면서도 도를 즐기고[貧而樂道] 부자가 되더라도 예를 좋아하는 사람만은 못하느니라[富而好禮]."공자의 대답에 이어 자공은 또 이렇게 물었다. "《시경(詩經)》에 '선명하고 아름다운 군자는 뼈나 상아(象牙)를 잘라서 줄로 간 것[切磋]처럼, 또한 옥이나 돌을 쪼아서 모래로 닦은 것[硏磨]처럼 밝게 빛나는 것 같다'고 나와 있는데 이는 선생님이 말씀하신 '수양에 수양을 쌓아야 한다.'는 것을 말한 것일까요?"공자는 이렇게 대답했다. "사(賜:자공의 이름)야, 이제 너와 함께《시경》을 말할 수 있게 되었구나. 과거의 것을 알려주면 미래의 것을 안다고 했듯이, 너야말로 하나를 듣고 둘을 알 수 있는 인물이로다."라고 칭찬하였다. (335) 절체절명(絶體絶命) 몸도 목숨도 다 되었다는 뜻으로, 어찌할 수 없는 궁박한 경우를 비유적으로 이르는 말이다.따라서 이러지도 저러지도 못하게 돼 아주 난감해진 상황에 처하거나, 도저히 벗어날 수 없게 된 경우, 기업 또는 살아 있는 생명체가 곧 삶을 다하거나 망하게 되는 경우 등 정말 궁박해진 상황에 처했을 때 우리는 ‘절체절명’을 사용한다. (336) 점입가경(漸入佳境)   <晉書. 顧愷之> 고개지(顧愷之·344∼405)는 中國 東晉시대 名畵家로 書藝(서예)의 王羲之(왕희지)와 함께 당시 藝林(예림)의 雙璧(쌍벽)을 이뤘다. 그는 多才多能(다재다능)한 화가였으며 여기에다 독특한 인품으로 謝安(사안)은 그를 '天地開闢(천지개벽)이래 최고의 인물'이라고 했다. 당시는 불교가 성했는데 절을 짓는 것이 유행처럼 돼있었다. 그는 불교 인물화에 뛰어났다.  365年 南京에 있던 승려들이 와관사(瓦棺寺)를 짓기로 했다. 하지만 돈이 모자라 헌금자를 모으기로 했는데 몇 달을 노력했지만 예정액의 10분의 1에도 미치지 못했다. 고민하고 있던 어느 날 초라해 보이는 20세의 청년이 와서는 말했다. "내가 백만 전을 내겠소. 그러니 절이 완공되거든 알려 주시오." 드디어 절이 완공되었다. 그 청년은 불당 한 칸을 깨끗이 정리시키고는 불당의 벽에다 유마힐(維摩詰)의 불상을 그렸다. 뛰어난 필치로 얼마나 정교하게 그렸던지 마치 살아 움직이는 것 같았다. 그의 그림은 삽시간에 알려져 이를 보러 오는 이들의 布施(보시)가 금세 백 만전을 넘었다고 한다. 이 청년이 바로 고개지였다.  또 하나의 代表作 여사잠도(女史箴圖)는 현재 대영박물관에 소장돼 있다. 이처럼 그는 그림에 뛰어났을 뿐만 아니라 문학과 서예에도 능해 훌륭한 작품을 남겼다. 여기에다 時俗과 맞지 않는 특이한 言行과 해학(諧謔)으로 당시 사람들은 그를 [三絶→畵絶·才絶·痴絶]이라고 불렀다. 痴絶(치절)은 그의 독특한 기행(奇行)과 유머를 가리키는 말이다.  그는 사탕수수를 즐겨 먹었는데 늘 가느다란 가지부터 먼저 씹어 먹었다. 사실 사탕수수는 뿌리 부분으로 내려갈수록 단 맛이 더한 법이다. 이상하게 생각한 친구들이 묻자 태연하게 말했다. "그야 점점 갈수록 단맛이 나기 때문이지(漸入佳境)."  이때부터 漸入街境은 경치나 문장, 또는 어떤 일의 상황이 갈수록 재미있게 전개되는 것을 뜻하게 됐다. 줄여서 街境(가경)이라고도 한다. (337) 정신일도 하사불성(精神一到 何事不成)      정신일치 금석가투(精神一致 金石可透) 모든 일에 정성을 기울여 최선을 다 하면 성공 할 수 있다는 뜻 이다.정신일치 금석가투(精神一致 金石可透)와 맥이 통하는 진리다.범을 만나도 정신을 차리면 화를 면할 수 있다는 선인들의 말씀이 귀한 것이다. (338) 정전반수충천심(庭前畔樹 衝天心) 암하세천 달해의(岩下細川 達海意) 뜰 앞에 서있는 한 그루의 나무는 하늘을 찌르고 솟는 것이 그 마음이요, 바위틈을 흐르는 작은 시내는 바다에 이르는 것이 그 뜻이란 의미다.  모든 이치와 사물에 의미를 부여해 보면 깊은 천리를 터득할 수가 있다. (339) 정중여산(靜重如山)   <忠武公. 亂中日記> 충무공 이순신 장군의 난중일기에 나오는 명언이다.내가 로스엔젤레스 동부 온타리오에서 선(善) 농장을 경영할 때 늘 존경하고 사랑을 받던 한국의 철학교수 안병욱 선생님 내외분께서 내 농장을 방문하시고 하루 밤을 내 우거에 쉬시면서 아름다운 대화를 나눈 일이 있다. 나와 아내는 이때의 만남을 평생의 영광이요 기쁨으로 소중하게 여기고 있다  나는 경기도 여주에서 태어났다. 아버님은 나라를 빼앗긴 일제시대 증용을 피해 방황하시느라 겨우 할아버님께서 숙부에게 가르치시는 글을 어께너머로 배우시고 성명 삼자를 쓰시는 정도여서 그의 진실성과 마음을 배웠고, 인생의 지혜와 삶의 도는 스승이신 안병욱 교수님에게서 배웠다.1982년 나의 스승이신 이당(怡堂) 안병욱(安秉煜) 선생님 내외분께서 방문하신기념으로 장자의 聽無聲과 충무공 이순신장군의 난중일기에 나오는 명언 나의 마음은‘고요하고 무겁기가 산과 같다.(靜重如山)()을 휘호로 써 주셔서 가보로 보관하고 있다. (340) 정토회향(淨土回向) 젊어서는 다른 일을 하다 늙어서 염불을 하는 것을 말하는데 나이가 들어 할 일이 없을 때 종교에 귀의함을 의미하는 말이다. (341) 제갈량의 전 출사표(諸葛亮 前出師表) 先帝創業未半而中途崩殂 今天下三分 益州疲弊 此誠危急存亡之秋也 然侍衛之臣不懈於內 忠志之士忘身於外者 蓋追先帝之殊遇 欲報之於陛下也  선황제(열조 소열제 유비)께옵서는 창업하신 뜻의 반도 이루지 못하신 채 중도에 붕어하시고, 이제 천하는 셋으로 정립되어 익주가 매우 피폐하오니, 참으로 나라의 존망이 위급한 때이옵니다. 하오나 폐하(후주 유선)를 모시는 대소 신료들이 안에서 나태하지 아니하고  충성스런 무사들이 밖에서 목숨을 아끼지 않음은, 선황제 폐하께서 특별히 대우해주시던 황은을 잊지 않고 오로지 폐하께 보답코자 하는 마음 때문이옵니다. 誠宜開張聖聽 以光先帝遺德 恢弘志士之氣 不宜妄自菲薄 引喩失義 以塞忠諫之路也  폐하께서는 마땅히 그들의 충언에 귀를 크게 여시어 선황제의 유덕을 빛내시오며, 충의지사들의 의기를 드넓게 일으켜 주시옵고, 스스로 덕이 박하고 재주가 부족하다 여기셔서 그릇된 비유를 들어 대의를 잃으셔서는 아니되오며, 충성스레 간하는 길을 막지 마시옵소서.宮中府中 俱爲一切 陟罰臧否 不宜異同 若有作奸犯科及爲忠善者 宜付有司論其刑賞 以昭陛下平明之理 不宜偏私 使內外異法也 궁중과 부중이 일치하여 잘한 일에 상을 주고 잘못된 일에 벌을 줌에 다름이 있어서는 안될 것이며, 만일 간악한 짓을 범하여 죄 지은 자와 충량한 자가 있거든 마땅히 각 부서에 맡겨 상벌을 의논하시어 폐하의 공평함과 명명백백한 다스림을 더욱 빛나게 하시고, 사사로움에 치우치셔서 안팎으로 법을 달리하는 일이 없게 하시옵소서. 侍中 侍郞 郭攸之 費褘 董允等 此皆良實 志慮忠純 是以先帝簡拔以遺陛下愚以爲宮中之事 事無大小 悉以咨之 然後施行 必能裨補闕漏 有所廣益  시중 곽유지와 비의, 시랑 동윤 등은 모두 선량하고 진실하오며 뜻과 생각이 고르고 순박하여 선황제께서 발탁하시어 폐하께 남기셨으니, 아둔한 신이 생각하건대 궁중의 크고 작은 일은 모두 그들에게 물어보신 이후에 시행하시면 필히 허술한 곳을 보완하는 데 크게 이로울 것이옵니다. 將軍向寵 性行淑均 曉暢軍事 試用於昔日 先帝稱之曰 能 是以衆議擧寵爲督 愚以爲營中之事 事無大小 悉以咨之 必能事行陣和睦 優劣得所也 장군 향총은 성품과 행실이 맑고 치우침이 없으며 군사에 밝은지라 지난날 선제께서 향총을 시험삼아 쓰신 뒤 유능하다 말씀하시었고, 그리하여 여러 사람의 뜻을 모아 그를 도독으로 천거했사오니,  아둔한 신의 생각으로는 군중의 대소사는 향총에게 물어 결정하시면 반드시 군사들 사이에서 화목할 것이오며, 유능한 자와 무능한 자 모두 적재적소에서 맡은바 임무를 성실히 다할 것이옵니다.親賢臣 遠小人 此先漢所以興隆也 親小人 遠賢臣 此後漢所以傾頹也 先帝在時 每與臣論此事 未嘗不歎息痛恨於 桓靈也.  전한 황조가 흥한 것은 현명한 신하를 가까이하고 탐관오리와 소인배를 멀리했기 때문이오며, 후한 황조가 무너진 것은 탐관오리와 소인배를 가까이하고 현명한 신하를 멀리한 때문입니다.선제 폐하께서는 생전에 신들과 이런 이야기를 나누시면서 일찍이 환제, 영제 때의 일에 대해 통탄을 금치 못하셨사옵니다. 侍中 尙書 長史 參軍 此悉貞亮死節之臣 願陛下親之信之 則漢室之隆 可計日而待也. 시중과 상서, 장사와 참군 등은 모두 곧고 밝은 자들로 죽기로써 국가에 대한 절개를 지킬 신하들이니, 원컨대 폐하께서는 이들을 가까이 두시고 믿으시옵소서. 그리하시면 머지않아 漢 황실은 다시 융성할 것이옵니다.臣本布衣 躬耕於南陽 苟全性命於亂世 不求聞達於諸侯 先帝不以臣卑鄙 猥自枉屈 三顧臣於草廬之中 咨臣以當世之事 由是感激 遂許先帝以驅馳  신은 남양의 땅에서 논밭이나 갈면서 난세에 목숨을 붙이고자 하였을 뿐, 제후를 찾아 일신의 영달을 구할 생각은 없었사옵니다. 하오나 선황제께옵서는 황공하옵게도 신을 미천하게 여기지 아니하시고 무려 세 번씩이나 몸을 낮추시어 몸소 찾아오셔서(삼고초려) 신에게 당세의 일을 자문하시니, 신은 이에 감격하여 마침내 선황제를 위해 몸을 아끼지 않으리라 결심하고 그 뜻에 응하였사옵니다. 後値傾覆 受任於敗軍之際 奉命於危難之間 爾來二十有一年矣 先帝知臣謹愼 故臨崩寄臣以大事也  그 후 漢 황실의 국운이 기울어 싸움에 패하는 어려움 가운데 소임을 맡아 동분서주해온 지 어언 스무해 하고도 한해가 지났사옵니다.선황제 폐하께옵서는 신이 삼가고 신중한 것을 아시고 붕어하실 때 신에게 탁고의 대사를 맡기셨사옵니다. 受命以來 夙夜憂歎 恐託付不效 以傷先帝之明 故五月渡瀘 深入不毛 今南方已定 兵甲已足 當獎率三軍 北定中原 庶竭駑鈍 攘除姦凶 興復漢室 還于舊都 此臣所以報先帝 而忠陛下之職分也至於斟酌損益 進盡忠言 則攸之褘允之任也  신은 선제의 유지를 받은 이래 조석으로 근심하며 혹시나 그 부탁하신 바를 이루지 못하여 선제의 밝으신 뜻에 누를 끼치지 않을까 두려워하던 끝에, 지난 건흥 3년(225년) 5월에 노수를 건너 불모의 땅으로 깊이 들어갔었사옵니다. 이제 남방은 평정되었고 인마와 병기와 갑옷 역시 넉넉하니, 마땅히 삼군을 거느리고 북으로 나아가 중원을 평정시켜야 할 것이옵니다.  늙고 아둔하나마 있는 힘을 다해 간사하고 흉악한 무리를 제거하고 漢 황실을 다시 일으켜 옛 황도로 돌아가는 것만이 바로 선제 폐하께 보답하고 폐하께 충성드리는 신의 직분이옵니다. 손익을 헤아려 폐하께 충언드릴 일은 이제 곽유지, 비의, 동윤 등의 몫이옵니다.願陛下託臣以討賊興復之效 不效則治臣之罪 以告先帝之靈 若無興德之善責攸之褘允之咎 以彰其慢 陛下亦宜自謀 以諮諏善道 察納雅言 深追先帝遺詔  원컨대 폐하께옵서는 신에게 흉악무도한 역적을 토벌하고 한실을 부흥시킬 일을 명하시고, 만일 이루지 못하거든 신의 죄를 엄히 다스리시어 선황제 폐하의 영전에 고하시옵소서. 또한 한실을 바로 일으키는 데 충언이 올라오지 아니하거든 곽유지, 비의, 동윤의 허물을 책망하시어 그 태만함을 온 천하에 드러내시옵소서. 폐하께옵서도 마땅히 스스로 헤아리시어 옳고 바른 방도를 취하시고, 신하들의 바른 말을 잘 살펴 들으시어 선황제 폐하께옵서 남기신 뜻을 좇으시옵소서.臣不勝受恩感激 今當遠離 臨表涕泣 不知所云臣이 받은 은혜에 감격을 이기지 못하옵나이다! 이제 멀리 떠나는 자리에서 표문을 지어 올리려하니 눈물이 앞을 가려 무슨 말씀을 아뢰어야 할지 모르겠나이다. (342) 제갈량 후 출사표(諸葛亮 後出師表) 제갈량(諸葛亮)이 당시 위(魏)나라와의 1차 북벌에서 실패한 후, 전세를 재정비한 후에 유선(劉禪)에게 올린 두 번 째 상소문입니다.1차 북벌 이전에도 제갈량은 후주에게 출사표를 올린 적이 있기 때문에 후세에선 이 출사표를 후출사표라 부른다 제갈량 후출사표(諸葛亮 後出師表) 全文先帝慮漢賊不兩立 王業不偏安 故託臣以討賊也 以先帝之明 量臣之才 固知臣伐賊 才弱敵强也  선제께서는 한(漢)을 훔친 역적과는 함께 설 수 없고 왕업은 천하의 한 모퉁이를 차지한 것에 만족해 주저앉아 있을 수 없다 여기시어 신에게 역적을 칠 일을 당부 하셨습니다. 선제의 밝으심으로 臣의 재주를 헤아리시어 臣이 역적을 치는 데에 재주는 모자라고 적은 강함을 알고 계셨습니다. 然不伐賊 王業亦亡 惟坐而待亡 孰與伐之 是以託臣而弗疑也  그러나 역적을 치지 않으면 도리어 왕업이 망할 것이니 어찌 일어나 치지 않고 앉아서 망하기만을 기다릴 수 있겠습니까. 이에 그 일을 臣에게 맡기시고 의심하지 않으셨습니다. 臣受命之日 寢不安席 食不甘味 思惟北征 宜先入南 故五月渡瀘 深入不毛 幷日而食 臣非不自惜也 顧王業不可偏安於蜀都 故冒危難以奉先帝之遺意 而議者謂爲非計  신은 선제의 명을 받은 이래로 잠자리에 누워도 편안하지 않고 음식을 먹어도 입에 달지 아니했습니다.  북의 위(魏)를 치려면 먼저 남쪽을 평정해야겠기에 지난 5월에는 노수를 건너 거친 땅 깊숙이 들어가 하루 한 끼를 먹으며 애쓴 것은 臣이 스스로를 아끼지 않아서가 아닙니다.  왕업을 돌아보고 성도에서 만족할 수는 없다고 여겨 위태로움과 어려움을 무릅쓰고 제께서 남기신 뜻을 받들고자 한 것입니다.  그러나 따지기를 좋아하는 사람들은 그게 좋은 계책이 못된다고 말했습니다. 今賊適疲於西 又務於東 兵法乘勞 此進趨之時也 謹陳其事如左  이제 적은 서쪽에서 지쳐있고 동에서도 힘을 다 쓴 끝입니다. 병법은 적이 수고로운 틈을 타라 했으니 지금이야말로 크게 밀고 나아갈 때입니다. 거기에 관해 아뢴다면 아래와 같습니다. 高帝明幷日月 謀臣淵深 然涉險被創 危然後安 今陛下未及高帝 謀臣不如良 平 而欲以長策取勝 坐定天下 此臣之未解一也  高帝께서는 그 밝으심이 해와 달과 같고, 곁에서 꾀하는 신하는 그 슬기로움이 깊은 못과 같았으나 험한 데를 지나고 다침을 입으시며 위태로움을 겪으신 뒤에야 비로소 평안하게 되었습니다. 그런데 지금 폐하는 고제에 미치지 못하시고 곁에서 꾀하는 신하도 장량이나 진평만 못하면서도 긴 계책으로 이기고자 하며 편히 앉으신 채 천하를 평정하고자 하십니다. 이는 臣이 알지 못할 첫 번째 일입니다. 劉繇 王朗各據州 論安言計 動引聖人 群疑滿腹 衆難塞胸 今歲不戰 明年不征 使孫權坐大 遂幷江東 此臣之未解二也  유요와 왕랑은 큰 고을을 차지하여 평안을 의논하고 계책을 말할 때 성인을 끌어들였으되 걱정은 배에 가득하고 이런저런 논의는 그 가슴만 메우게 하였을 뿐입니다. 올해도 싸우지 아니하고 이듬해도 싸우러 가기를 망설이다가 손권에게 자리에 앉은 채로 강동을 주고야 말았습니다. 것이 臣이 풀지 못하는 두 번째 일입니다. 曹操之計 殊絶於人 其用兵也 彷彿孫吳 然困於南陽 險於烏巢 危於祁連 逼於黎陽 幾敗北山 殆死潼關 然後僞定一時耳 況臣才弱 而欲以不危而定之 此臣之未解三也  조조(曹操)는 지모와 계책이 남달리 뛰어나고 용병하는 데는 손자, 오자를 닮았으나, 남양에서 곤궁에 빠지고 오소에서 험한 꼴 당하며 기련에서 위태로움 겪고 여양에서 쫓기고 북산에서 지고 동관에서 죽을 고비를 넘긴 뒤에야 겨우 한때의 평정을 보게 되었습니다. 그런데 臣같이 재주가 미약한 사람이 어찌 위태로움을 격지 않고 천하를 평정하려 들겠습니까. 이것이 臣이 알지 못할 세 번째 일입니다. 曹操五攻昌覇不下 四越巢湖不成 任用李服 而李服圖之 委任夏侯 而夏侯敗亡 先帝每稱操爲能 猶有此失 況臣駑下 何能必勝 此臣之未解四也 조조는 다섯 번 창패를 공격했으나 떨어뜨리지 못했고 네 번 소호를 건넜으나 공을 이루지 못했습니다. 이복(李服)을 써보았으나 이복이 오히려 뺏어버렸고 하후(夏侯)에게 맡겼으나 하후는 패망하고 말았습니다. 선제(先帝)께서 매번 조조가 능력 있다고 말씀하신바 오히려 그 같은 실패가 있었는데, 하물며 신같이 재주 없는 사람이 어찌 반드시 이기기만 바라겠습니까. 이것이 臣이 알지 못할 네 번째 일입니다. 自臣到漢中 中間期年耳 然喪趙雲 陽群, 馬玉, 閻芝, 丁立, 白壽, 劉合, 鄧銅等, 及曲長屯將七十餘人 突將 無前, 賓叟, 靑羌, 散騎, 武騎一千餘人 此皆數十年之內 所糾合四方之精銳 非一州之所有 若復數年 則損三分之二也 當何以圖敵 此臣之未解五也 臣이 한중(漢中)에 온지 아직 한 해가 다 안 되었습니다.  그러나 조운(趙雲), 양군(陽群), 마옥(馬玉), 염지(閻芝), 정립(丁立), 백수(白壽), 유합(劉郃), 동등(銅鄧) 등 그 아래 장수 칠십여 명을 잃었습니다. 맨 앞에서 돌진하던 빈수(賓叟), 청강(靑羌), 산기(散騎), 무기(武騎)등 천여 명도 잃었습니다. 이들은 수십년동안 각지에서 모아들인 정예병이요 한 고을에서 얻을 수 있는 사람들이 아닙니다.  만약 다시 몇 년이 지난다면 이들 셋중 둘은 줄어들 것이니 그때는 어떻게 적을 도모하겠습니까. 이는 臣이 알지 못하는 다섯 번째입니다. 今民窮兵疲 而事不可息 事不可息 則住與行 勞費正等 而不及早圖地 欲以一州之地 與賊持久 此臣之未解六也  지금 백성들은 궁핍하고 군사들은 지쳐 있지만 그만둘 수는 없습니다.멈추어 있으나 움직여 나가나 수고로움과 물자가 드는 것은 똑 같습니다. 차라리 일찍 적을 도모함만 못합니다. 그런데도 한 고을의 땅에 의지해 적과 긴 싸움을 하려 하시니 이것이 臣이 알지 못하는 여섯 번 째입니다. 夫難平者 事也 昔先帝敗軍於楚 當此之時 曹操拊手 謂天下已定 然後先帝東連吳越 西取巴蜀 擧兵北征 夏侯授首 此操之失計 而漢事將成也  무릇 함부로 말할 수 없는 것이 세상일입니다. 지난날 선제께서 초(楚) 땅에서 조조와 싸움에 졌을 때 조조는 손뼉을 치며 말하길 천하는 이미 평정되었다 하였습니다.  그러나 선제께서는 동의 오월(吳越)과 동맹하여 서쪽의 파촉(巴蜀)을 점령한 뒤 북정하시어 마침내 하후연의 목을 베었습니다.  이는 조조의 잘못된 계책으로 우리 한(漢)이 천하통일 과업을 이룰 수 있게 해준 것입니다. 然後吳更違盟 關羽毁敗 秭歸蹉跌 曹丕稱帝凡事如是  그러하되 뒤에 오(吳)가 맹약을 어기매 관우는 싸움에서 패하여 죽고 선제께서는 자귀(秭歸)에서 일을 그르치시어 조비(曹丕)는 다시 천자(天子)로 칭할 수 있었습니다. 難可逆見 臣鞠躬盡力 死而後已 至於成敗利鈍 非臣之明所能逆竟睹 左者右見也.  무릇 모든 일이 그러하니 미리 헤아려 살피기란 실로 어렵습니다. 다만, 臣은 몸을 엎드려 모든 힘을 다하여 죽은 후에 그만 둘 것입니다. 그 성패와 이롭고 해로움에 대해서는 臣이 예측할 수 있는 바가 아닙니다. (343) 조강지처 불하당(糟糠之妻 不下堂) 빈천지교 불가망(貧賤之交 不可忘) 쌀겨로 식사의 때를 꾸리며 가난을 함께 이겨온 처를 버리는 일과, 가난할 때 서로 정을 나누며 우정을 나눈 벗을 잊는다면 이는 인간의 도리가 아니라는 진정한 교훈이다. 주식형제 천개유(酎食兄弟 千個有)로되 급난지붕은 일개무(急難之鵬 一個無)라는 먹고 즐기고 마실 때에는 천명의 벗이 있어도 급한 일을 도와주는 벗은 극히 드물다는 교훈과 일치하는 의미 심장 한 가르침이다. (344) 조문도 석사가의(朝聞道 夕死可矣) <論語> 아침에 도(道)를 들으면 저녁에 죽어도 가하다는 공자의 말씀이다.도는 공자의 핵심 사상이기 때문에 유학은 도를 빼놓고는 논할 수가 없음을 여실히 보여주는 귀한 말씀이다. (345) 조변석개(朝變夕改)  아침저녁으로 뜯어 고친다는 뜻으로, 계획이나 결정 따위를 수시로 뜯어 고치는 것을 이르는 말이다. 마음의 정착이 없이 수시로 변하여 불안정함을 의미한다. 정치인들의 정책에 혼선이 오면 국민들이 불안하고 경제를 망친다. (346) 조삼모사(朝三暮四) 도토리를 아침에는 세 개 저녁에는 네&nbsp; 개를 준다. 똑같은 것을 가지고&nbsp; 어리석은 자를 우롱하는 임시변통의 사기술,&nbsp; 간사한 꾀로 남을 속여 희롱함을 이르는 말이다.&nbsp;송(宋)나라에 저공(狙公)이라는 사람이 있었다.&nbsp;  '저(狙)'란 원숭이를 뜻한다. 그 이름이 말해 주듯이 저공은 많은 원숭이를 기르고 있었는데 그는 가족의 양식까지 퍼다 먹일 정도로 원숭이를 좋아했다.&nbsp;그래서 원숭이들은 저공을 따랐고 마음까지 알았다고 한다. 그런데 워낙 많은 원숭이를 기르다 보니 먹이를 대는 일이 날로 어려워졌다.&nbsp;그래서 저공은 원숭이에게 나누어 줄 먹이를 줄이기로 했다.&nbsp;  그러나 먹이를 줄이면 원숭이들이 자기를 싫어할 것 같아 그는 우선 원숭이들 에게 이렇게 말했다.&nbsp;  "너희들에게 나누어 주는 도토리를 앞으로는 '아침에 세 개, 저녁에 네 개 (朝三暮四)'씩 줄 생각인데 어떠냐?"&nbsp;그러자 원숭이들은 한결같이 화를 내었다.&nbsp; '아침에 도토리 세 개로는 배가 고프다'는 불만임을 안 저공은 '됐다' 싶어 이번에는 이렇게 말했다.&nbsp;  "그럼 아침에 네 개, 저녁에 세 개(朝四暮三)'씩 주마."&nbsp;그러자 원숭이들은 모두 기뻐했다고 한다.&nbsp; 宋有狙公者 愛狙養之成群 能解狙之意 狙亦得心之心損其家口 充狙之欲 俄而?焉 將限其食 恐重狙之不訓於己也 先?之曰 與若?朝三而暮四足乎 衆狙皆起而怒 俄而曰 與若? 朝四而 暮三 足乎 衆狙皆伏而喜. (347) 존망지추(存亡之秋)   <三國志> 제갈량의 출사표(前)에 등장하는 문구로 나라가 망하느냐 흥하느냐가 걸린 위급한 때라는 뜻. 사느냐 죽느냐 하는 위급한 시기.<문선(文選)>에 실린 제갈량(諸葛亮)의 <출사표(出師表)>에서 나온 말이다. 제갈량은 유비를 도와 촉한(蜀漢)의 기반을 다지는 데 온갖 노력을 다 기울였으나 천하통일의 위업은커녕 촉한이 열세에 놓인 상태에서 유비마저 죽자 조조와 결전을 감행하게 되었다. 출정에 앞서 나이 어린 왕인 유선(劉禪: (유비를 이어 촉한의 군주가 된 유비의 아들)에게 출정의 동기와 목적을 밝힌 표문을 썼는데 이것이 바로 <출사표>이다. 첫머리의 시작은 다음과 같다. "선제(先帝)께서는 한실(漢室) 부흥의 사업을 시작하셨지만 아직 그 반도 이루지 못하시고 세상을 떠나시고 말았습니다. 지금 천하는 셋으로 나누어 있는데, 그 중에서도 촉한의 익주 백성이 가장 지쳐 있으니, 지금이야말로 살아남느냐 망하느냐 하는 위급한 시기입니다(此誠危急 存亡之秋)." 그러나 제갈량은 이 출정 중에 뜻을 이루지 못하고 병으로 진중에서 죽게 되었다.劉備(유비)의 三顧草廬(삼고초려)로 蜀漢(촉한)의 재상이 된 諸葛亮(제갈량)은 비상한 능력을 발휘해 보잘것없던 촉한을 일으켜 세워 魏(위) 吳(오)와 鼎立(정립)하는 삼국시대를 만들어낸다.세월이 흘러 유비가 63세로 죽고 태자 劉禪(유선)이 뒤를 이어 제위에 올랐다. 그러나 유선은 17세의 어린 나이로 자질이 부족한데다 관우와 장비도 이미 죽은 촉한의 운명은 이제 제갈량의 두 어깨에만 매달리게 되었다.제갈량은 전군을 이끌고 위나라 토벌에 나섰다. 출정에 앞서 그는 後主(후주) 유선에게 글을 올렸는데 이것이 저 유명한 「前出師表(전출사표)」다. 이 출사표는 제갈량이 그의 충성심을 토로한 명문장인데 그 첫대목은 이렇게 되어있다."先帝(선제․유비)께오서 창업을 이루시다가 중도에 돌아가시고 바야흐로 천하는 셋으로 나뉘었고 우리 益州(익주․촉한을 가리킴)는 피폐해 있습니다. 이는 진실로 국가의 「존망이 걸린 중요한 시기」라고 아니할 수 없습니다"(先帝創業未半 而中道崩 今天下三分 益州罷&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此誠危急存亡之秋也․) (선제창업미반 이중도붕 금천하삼분 익주파폐 차성위급존망지추야)그러나 제갈량은 위나라와의 결전에서 성공하지 못하고 다음해 다시 원정길에 올랐으나 五丈原(오장원)의 진중에서 병사하고 말았다. 촉한은 그 뒤 몇 년을 버티다가 견디지 못하고 삼국 중에서 가장 먼저 멸망한 나라가 되었다. (348)주식형제천개유급난지붕일개무(酒食兄弟千個有急難之朋一個無)                                                                      <明心寶鑑> 먹고 마시면서 즐겁게 노는 벗은 많아도 어려운 일을 당할 때 내일처럼 도와주는 진실한 친구는 얻기가 심히 어렵고 드물다는 뜻이다. ‘열길 물속은 알아도 한길 사람의 마음은 모른다.’는 속담의 표현과 맥이 통하는 명언이다. 붕우유신(朋友有信)은 신라 화랑도(花郞徒)에 나오는 귀한 말이다. 진정한 친구란 믿을 수 있는 친구를 이름이다. 관포지교(管鮑之交)가 벗의 모범적 예에 속함도 여기에 있다. (349) 주이불비 내군자지공심 (周而弗比 乃君子之公心)  <論語>      비이불주 식소인지사의 (比而不周 寔小人之私意) ‘신의가 있고 아첨하지 않는 것은 군자의 마음이요, 아첨하고 신의가 없는 것은 소인의 사사로운 뜻이다. 이조시대 사색당쟁으로 국론이 사분오열되어 동인서인 남인북인으로 나뉘어 다투어 싸울 때 영조는 이를 수습하기 위하여 유학의 근본이요. 선비 양성 교육기관인 성균관 입구에 탕평비(蕩平碑)를 세우고 불편부당 하는 군자의 도를 일깨웠다. 그리고 그는 사색을 고루 등용 하여 당쟁의 불씨를 제거 하였다.오늘 날에도 정치를 한다는 사람들은 이를 명심 하여야 할 금과옥조(金科玉條)의 명언이다. 이 교훈은 불교에서 사도를 파괴하여 정법을 창현 하라는 破邪顯正과 맥이 통하는 가르침이다. (350) 주자 권학문 (朱子 勸學文)  <朱熹>소년이로(少年易老) 학난성(學難成)일촌광음(一寸光陰) 불가경(不可輕)미각지당(未覺池塘) 춘초몽(春草夢)계전오엽(階前梧葉) 이추성(己秋聲)  소년은 늙기 쉽고 배움은 이루기가 어렵다일촌의 짧은 시간일지라도 가볍게 보내지 말라뜰 앞 봄풀들의 꿈이 깨기 이전에앞 계단의 오동잎들 가을 소리를 내느니라.