秀峯 明心寶鑑 제5부 (201) 수신위본(修身爲本)  <論語> 자신의 몸을 먼저 수양하고 이를 삶의 근본으로 삼고 살아가라는 소중한 말씀이다. 수신제가 치국평천하와 맥이 통하는 가르침이다. (202) 수신제가 치국평천하(修身齊家 治國平天下)   <論語> 먼저 제 몸을 수신하고 자신의 가정을 잘 다스린 연후에 세상에 나가 천하를 다스리라는 귀한 말씀으로 중국의 통치 이념의 근본이요 철학이다. 지도자가 되려는 사람은 이 말씀에 먼저 귀를 기우려야한다. (203) 수어지교(水魚之交) <三國志> 물과 물고기의 사귐. 임금과 신하 사이의 두터운 교분. 부부의 친밀함. 아주 친밀하여 떨어질 수 없는 사이.&nbsp;&nbsp;  유비에게는 관우와 장비와 같은 용장이 있었지만, 천하의 계교를 세울 만한 지략이 뛰어난 모사(謀士)가 없었다.&nbsp; 이러한 때에 제갈공명(諸葛孔明)과 같은 사람을 얻었으므로, 유비의 기쁨은 몹시 컸다.&nbsp;  그리고 제갈공명이 금후에 취해야 할 방침으로, 형주(荊州)와 익주(益州)를 눌러서 그 곳을 근거지로 할 것과 서쪽과 남쪽의 이민족을 어루만져 뒤의 근심을 끊을 것과 내정을 다스려 부국강병(富國强兵)의 실리를 올릴 것과,&nbsp; 손권과 결탁하여 조조를 고립시킨 후 시기를 보아 조조를 토벌할 것 등의 천하 평정의 계책을 말하자 유비는 그 계책에 전적으로 찬성하여 그 실현에 힘을 다하게 되었다.&nbsp;이리하여 유비는 제갈공명을 절대적으로 신뢰하게 되어 두 사람의 교분은 날이 갈수록 친밀해졌다.&nbsp;  그러자 관우나 장비는 불만을 품게 되었다. 새로 들어온 젊은 제갈공명(이 때 공명의 나이는 28세)만 중하게 여기고 자기들은 가볍게 취급받는 줄로 생각했기 때문이다.&nbsp; 일이 이리 되자 유비는 관우와 장비 등을 위로하여 이렇게 말했다.&nbsp;  "내가 제갈공명을 얻은 것은 마치 물고기가 물을 얻은 것과 같다. 즉 나와 제갈공명은 물고기와 물과 같은 사이이다. 아무 말도 하지 말기를 바란다."&nbsp; 이렇게 말하자, 관우와 장비 등은 더 이상 불만을 표시하지 않게 되었다.&nbsp; 於是與亮情好日密 關羽張飛等不悅 先生解之曰 孤之有孔明猶魚之有水也 願諸君勿復言 羽 飛乃止.  이에 비유되는 말로 관중(管仲)과 포숙아의 우의를 비유한 관포지교(管鮑之交)가 있다. (204) 수욕정이풍부지(樹欲靜而風不止) (韓詩外傳 9권>      자욕양이친부대(子欲養而親不待)&nbsp;&nbsp; '나무는 고요히 서있고자 하나 바람이 그치지 않고,&nbsp;&nbsp;자식이 부모를 공양하고자 하나 부모는 기다려 주지 않는다.' 공자가 유랑하다가 하루는 몹시 울며 슬퍼하는 사람을 만났다.  그는 자신이 우는 까닭을 이렇게 말했다. “저는 세 가지 잘못을 저질렀습니다. 그 첫째는 젊었을 때 천하를 두루 돌아다니다가 집에 와보니 부모님이 이미 세상을 떠나신 것이요, 둘째는 섬기고 있던 군주가 사치를 좋아하고 충언을 듣지 않아 그에게서 도망쳐온 것이요, 셋째는 부득이한 사정으로 교제를 하던 친구와의 사귐을 끊은 것입니다.  무릇 나무는 조용히 있고자 하나 바람 잘 날이 없고(樹欲靜而風不止), 자식이 부모를 모시고자 하나 부모는 이미 안 계신 것입니다(子欲養而親不待). 그럴 생각으로 찾아가도 뵈올 수 없는 것이 부모인 것입니다.” 이 말을 마치고 그는 마른 나무에 기대어 죽고 말았다. 그러므로 효도를 다하지 못한 채 부모를 잃은 자식의 슬픔을 가리키는 말로 부모가 살아계실 때 효도를 다하라는 뜻으로 쓰이는 말이다. 풍수지탄(風樹之嘆)· 풍목지비(風木之悲)와 같은 뜻으로 쓰인다.  (205) 수주대토(守柱待兎) 한비자에 나오는 말씀인데 송나라의 농부를 예로 든 일화이다. 토끼가 밭 한 가운데를 가로지르다 그루터기를 들이 받아 죽고 만다. 그러자 농부는 쟁기를 놓고 다시 토끼를 얻고자 기다렸다. 하지만 토끼는 오지 않았고 결국 이웃 사람들에게 비웃음만 샀다. 이를 두고 ‘수주대토’라 일컫는다. (206) 수지청즉무어 인지찰즉무도((水之淸則無漁 人之察則無徒)   물이 너무 맑으면 고기가 깃들지 아니하고, 사람이 너무 따지고 살피면 따르는 벗이 없다. 는 뜻이다. 낚시를 해 본 사람이면 곧 알 수 있을 것이다. 수초가 있고 주위에 바위가 있는 어수룩 한곳에 낚시를 던져야 월척을 건질 수가 있다. 연못의 바닥이 너무 깨끗하고 맑은 곳에는 고기가 모이지 않는다.  4대강 바닥을 긁어낸다는데 국민들이 극력 반대하고 환경주의자들이 열을 올리는 이유도 바로 여기에 있는 것이다.  친구 지간에도 저만 잘났다고 우겨대고, 남을 대접도 할 줄도 모르는 얌체들을 하나같이 외면하고 피하는 것도 여기에 있는 것이다. 이를 모르는 자의 어리석음이 불행 그 자체임을 깨달아야 한다. (207) 수처작주(隨處作主) 입처개진(立處皆眞)  <林悌禪師> 중국 임제선사의 말씀이다.가는 곳마다 주인이 되고, 머무는 곳마다 진실 되라는 뜻이다. 주인의 정신을 가지고 매사에 임하면 성공하고 손님의 정신으로 세상일을 대하면 실패하게 마련이다. 자기 집에 불이 났을 때 손님은 도망가면 되지만 주인은 위험을 무릅쓰고 불을 끄려고 달려든다. 책임의 정신이 곧 성공의 지름길이다. 머무는 곳마다 진실 되면 남의 인정을 받게 되고 칭송이 자자하다. 이런 사람에게는 일을 맞기고 신뢰를 하니 따르는 사람이 많게 되고 주인이 될 수 있다. (208) 수학호고 실사구시(修學好古 實事求是) <後漢書> 청(淸)나라 초기에 고증학(考證學)을 표기하는 학자들이 공리공론(空理空論만을 일삼는 송명리학(宋明理學)을 배격하여 내세운 목표다. 그 대표적인 인물로 황종희(黃宗羲) 고영무(高炎武) 대진(戴震)등을 들 수 있고, 그들은 공리공론(空理空論)을 배격하고 실학(實學)을 중시하는 학파로 실학문화를 꽃피웠다.  그러나 실학파의 개혁 요구는 탄압을 받고 경세치용(經世致用)적 유파는 거세되고 실사구시(實事求是)의 학문 방법론이 추구되었다. 이조 초기 우리나라에서는 김정희(金正喜)가 대표적이다. 저서 해국도지(海國圖志)는 높이 평가 받는다. 후에 다산 정약용(茶山 丁若用)의 목민심서를 통하여 애민정신(愛民精神)으로 널리 숭앙을 받았다. 마치 실용주의의 표어같이 발전한 것이다. (209) 순덕자창 역덕자망(順德者昌 逆德者亡) <十八史略 西漢 高祖> 덕에 따라 행동하는 자는 반드시 흥하고, 덕을 거역하는 자는 반드시 패망 한다. 논어의 순천자 흥(興) 역천자 망(亡)과 같은 의미다. (210) 순천자 존(順天者 存) 역천자 망(逆天者 亡)  <孟子> 맹자의 말씀이다. 하늘의뜻에 순응하는 자는 살아남고, 하늘의뜻에 거역하는 자는 망한다는 뜻이다. 이와 비슷한 순천자 흥(順天者 興) 역천자 망(逆天者 亡)이 있다. (211) 술이부작(述而不作)   <論語>  論語(논어) 述而(술이) 편의 첫 번째 장이다. "공자께서 말씀하셨다. '전술하되 짓지는 않으며, 옛것을 믿고 좋아함을, 남몰래 우리 노팽에 견주어 본다.' 子曰: 述而不作, 信而好古, 竊比於我老彭(子曰: 술이부작, 신이호고, 절비어아노팽)" 述은 傳述(전술), 記述(기술), 敍述(서술)의 의미다.  전술은 전해서 기술한다는 뜻이다. 주자는 述을 '옛 것을 전하는 것일 뿐'이라고 풀고, 作을 주자는 "처음으로 시작하는 것"이라 풀면서 '作은 성인이 아니면 할 수 없지만 述은 현자도 할 수 있다'고 구분하고 있다. 정약용은 述을 '따라서 전하는 것', 作은 '처음 자기가 만드는 것'이라고 푼다.  信은 '선왕의 도를 독실하게 믿는 것'이라고 풀었다. 竊比는 남에게 내세우지 않는다는 겸손의 의미다. 於는 비교격 조사로 ∼에, ∼와 견주어 본다는 의미다. 我는 친근함의 표현이다.  정약용은 공자가 은나라의 후예이기 때문에 我를 썼다고 본다. 노팽은 彭祖(팽조)라는 설과 노자와 팽조라는 설, 我를 붙인 것으로 보아 옛날 사람이 아닌 공자와 친한 사람일 것이라는 세 가지 설이 있다.  팽조는 전설 속의 인물로 성은 錢(전), 이름은 鏗(갱)이다. 하나라 때 태어나 은나라 때까지 800살을 살았다고 전한다. 요리에 뛰어나 꿩 죽을 바쳤다가 堯(요) 임금의 칭찬을 받아 大彭(대팽)국에 봉해졌다고 한다. 팽조라는 이름도 팽나라의 시조라는 의미다. 공자는 오경을 편집하고 춘추를 저술했지만, 作이라는 표현은 한 번도 쓰지 않았다. 자신은 선대의 성인들이 창작한 것을 기술하는 전승자일 뿐이라는 의미다. 여기에는 겸손의 의미도 있겠지만, 道統(도통)에 대한 강한 계승의식을 간접적으로 표현하고 있다. (212) 승우여운(勝友如雲)   <古文眞寶> 승리한 사람에게는 그 벗이 구름 같이 몰려든다는 뜻이다.인간이 세류에 쫒기다 보면 이런 물결에 휘말리기 쉽다. 그러나 선조들이 가르쳐주신 붕우유신의 친구간의 의리는 이래서는 절대로 안 된다. 덕이 있는 사람에게는 의리의 인간이 모이지만 재주가 있는 인간에게는 얕은 재주꾼들만 모여들어 늘 소란스럽다. 겸손은 진정한 친구를 얻는 기쁨의 길이지만 교만은 가진 친구도 잃어버리는 불행의 길이다. (213) 시류(時流) 시대의 흐름과 풍조를 의미하는 말이다. 시류에는 청류(淸流)와 탁류(濁流)가 있다. 청류는 세상이 썩어가는 탁류에 반하여 지조와 절개로 바로서는 자세를 말한다. 반면에 탁류는 시류에 영합하여 협잡하고 타협하여 세상을 혼탁하게 하는 악의 힘을 의미한다. 청류가 지배하는 사회는 정의와 평화의 사회지만 탁류가 가득한 사회는 썩어가는 혼탁한 불의의 사회다. (214) 시서예화(詩書藝畵) 시. 서. 예. 화. 는 선인들이 인간 최고의 경지에 이르는 학문의 잣대로 삼았고, 선비에 이르는 첩경으로 여겼다. 시를 알고 글씨를 즐겨 쓰며 예술을 몸소 익히고 그림에 능숙하다면 이에 무엇을 더하리오. 시문서화(詩文書畵)를 쓰기도 한다. (215) 시인신물염 수시신물망(施人愼勿念 受施愼勿忘)   <崔子玉> 남에게 물건을 준 다음 준 것을 마음속에 기억하지 말라, 남에게서 물건을 받은 다음에는 잃어버리지 말라는 뜻이다. (216) 시일야 방성대곡(是日也 放聲大哭)  지난 번 이등(伊藤) 후작이 내한했을 때에 어리석은 우리 인민들은 서로 말하기를, "후작은 평소 동양삼국의 정족(鼎足) 안녕을 주선하겠노라 자처하던 사람인지라 오늘 내한함이 필경은 우리나라의 독립을 공고히 부식케 할 방책을 권고키 위한 것이리라."하여 인천항에서 서울에 이르기까지 관민상하가 환영하여 마지않았다. 그러나 천하 일 가운데 예측키 어려운 일도 많도다. 천만 꿈밖에 5조약이 어찌하여 제출되었는가. 이 조약은 비단 우리 한국뿐만 아니라 동양 삼국이 분열을 빚어낼 조짐인 즉, 그렇다면 이등후작의 본뜻이 어디에 있었던가? 그것은 그렇다 하더라도 우리 대황제 폐하의 성의(聖意)가 강경하여 거절하기를 마다하지 않았으니 조약이 성립되지 않은 것인 줄 이등후작 스스로도 잘 알았을 것이다. 그러나 슬프도다. 저 개돼지만도 못한 소위 우리 정부의 대신이란 자들은 자기 일신의 영달과 이익이나 바라면서 위협에 겁먹어 머뭇대거나 벌벌 떨며 나라를 팔아먹는 도적이 되기를 감수했던 것이다. 아, 4천년의 강토와 5백년의 사직을 남에게 들어 바치고, 2천만 생령들로 하여금 남의 노예되게 하였으니, 저 개돼지보다 못한 외무대신 박제순과 각 대신들이야 깊이 꾸짖을 것도 없다 하지만 명색이 참정(參政)대신이란 자는 정부의 수석임에도 단지 부(否)자로써 책임을 면하여 이름거리나 장만하려 했더라 말이냐. 김청음(金淸陰)처럼 통곡하여 문서를 찢지도 못했고, 정동계(鄭桐溪)처럼 배를 가르지도 못해 그저 살아남고자 했으니 그 무슨 면목으로 강경하신 황제 폐하를 뵈올 것이며, 그 무슨 면목으로 2천만 동포와 얼굴을 맞댈 것인가. 아! 원통한지고, 아! 분한지고. 우리 2천만 동포여, 노예 된 동포여! 살았는가, 죽었는가? 단군 기자이래 4천년 국민정신이 하룻밤 사이에 홀연 망하고 말 것인가. 원통하고 원통하다. 동포여! 동포여! 지난 번 이등(伊藤) 후작이 내한했을 때에 어리석은 우리 인민들은 서로 말하기를, "후작은 평소 동양 삼국의 정족(鼎足) 안녕을 주선하겠노라 자처하던 사람인지라 오늘 내한함이 필경은 우리나라의 독립을 공고히 부식케 할 방책을 권고키 위한 것이리라."하여 인천항에서 서울에 이르기까지 관민상하가 환영하여 마지않았다. 그러나 천하 일 가운데 예측키 어려운 일도 많도다. 천만 꿈밖에 5조약이 어찌하여 제출되었는가. 이 조약은 비단 우리 한국뿐만 아니라 동양 삼국이 분열을 빚어낼 조짐인 즉, 그렇다면 이등후작의 본뜻이 어디에 있었던가? 그것은 그렇다 하더라도 우리 대황제 폐하의 성의(聖意)가 강경하여 거절하기를 마다하지 않았으니 조약이 성립되지 않은 것인 줄 이등후작 스스로도 잘 알았을 것이다. 그러나 슬프도다. 저 개돼지만도 못한 소위 우리 정부의 대신이란 자들은 자기 일신의 영달과 이익이나 바라면서 위협에 겁먹어 머뭇대거나 벌벌 떨며 나라를 팔아먹는 도적이 되기를 감수했던 것이다. 아, 4천년의 강토와 5백년의 사직을 남에게 들어 바치고, 2천만 생령들로 하여금 남의 노예 되게하였으니, 저 개돼지보다 못한 외무대신 박제순과 각 대신들이야 깊이 꾸짖을 것도 없다 하지만 명색이 참정(參政)대신이란 자는 정부의 수석임에도 단지 부(否)자로써 책임을 면하여 이름거리나 장만하려 했더라 말이냐. 김청음(金淸陰)처럼 통곡하여 문서를 찢지도 못했고, 정동계(鄭桐溪)처럼 배를 가르지도 못해 그저 살아남고자 했으니 그 무슨 면목으로 강경하신 황제 폐하를 뵈올 것이며, 그 무슨 면목으로 2천만 동포와 얼굴을 맞댈 것인가.아! 원통한지고, 아! 분한지고. 우리 2천만 동포여, 노예 된 동포여! 살았는가, 죽었는가? 단군 기자 이래 4천년 국민정신이 하룻밤 사이에 홀연 망하고 말 것인가. 원통하고 원통하다. 동포여! 동포여! *위암 장지연 사설 ( 논설) ... 원통하고 원통하다. 동포여! 동포여! (전문) [황성신문] 2101호 (1905. 11. 20) (217) 시호시호 불재래(時好時好 不再來)   <東學亂. 全琫準> 이보다 더 좋은 기회는 두 번 다시 우리 앞에 안 온다. 1894년 전라도 고부군수 조병갑의 수탈에 못 견뎌 전봉준(全琫準) 장군이 동학 농민혁명의 기치로 들고 나온 깃발이다. 보국안민(輔國安民) 광제창생(廣濟蒼生)은 위로는 나라를 보호하고 백성을 평안하게며 아래로는 가난하고 어려운 백성들을 보호하려 함이러라. 외치면서 일어났지만 결국 실패로 돌아갔다.  ‘새야새야 파랑새야 녹두밭에 앉지 마라 청포장수 울고 간다. “농민들이 죽음을 무릅쓰고 외친 피맺힌 녹두장군의 한(恨)은 오늘도 민중들의 가슴 속에 깊이 살아 푸르다. (218) 식자우환(識字憂患)  <三國志><蘇東坡>석창서취묵당<石蒼舒醉墨堂> 글을 아는 것이 오히려 근심이 된다는 뜻으로, ①알기는 알아도 똑바로 잘 알고 있지 못하기 때문에 그 지식(知識)이 오히려 걱정거리가 됨 ②도리(道理)를 알고 있는 까닭으로 도리어 불리(不利)하게 되었음을 이름 ③차라리 모르는 편이 나을 때를 이름.  삼국지에서 유비(劉備)가 제갈량(諸葛亮)을 얻기 전에는 서서(徐庶)가 군사(軍師)로 있으면서 조조(曹操)를 괴롭혔다. 그래서 조조는 어떻게 해서든 서서를 자기 사람으로 만들고 싶어, 그가 효자라는 사실을 알고 한 가지 계책을 꾸몄다. 서서의 어머니가 조조의 영역인 위(魏)나라에 있는 것을 이용해서 그를 불러들이려는 것이었다． 하지만 서서의 어머니 위부인(衛夫人)은 학식이 높고 의리를 아는 여장부여서 오히려 한 군주를 잘 섬기라고 아들을 격려하는 형편이었다．  조조는 모사(謀士) 정욱(程昱)의 계책에 따라 위부인의 필체를 흉내 내어 급히 위나라로 돌아오라는 편지를 서서에게 보냈다． 집으로 돌아온 아들을 보고 위부인은 깜짝 놀라 까닭을 물었다． 아들의 말을 듣고 나서야 그것이 자신의 필체를 본뜬 가짜편지 때문이었음을 알고는 한숨을 내쉬며 이렇게 말했다． “여자가 글자를 아는 게 근심거리를 부르는 원인이 되는구나(女子識字憂患).” 세상에는 모르면 괜찮을 것을 알기 때문에 재앙을 당하는 경우가 있다．또 소동파(蘇東坡= 소식)도 시 석당서취묵당(石蒼舒醉墨堂)에서 이렇게 읊고 있다. (219) 신언서판(身言書判)  <故事成語> 동양에서는 옛날부터 인물평가(人物評價)의 척도와 기준으로서 신언서판(身言書判)의 4가지 요소를 강조했다. 간결하지만 핵심을 지적한 이론이다. 身言書判이란중국 당나라 때 관리를 등용할 때 인물평가의 기준으로 삼았던 身(=몸)·말씨[言辯]·書(=글씨[筆跡])·판단력[文理]의 네 가지를 이르는 말이다. 신(身)이란 사람의 풍채와 용모를 뜻하며 이는 사람을 처음 대했을 때 첫째 평가기준이 되는 것으로, 아무리 신분이 높고 재주가 뛰어난 사람이라도 첫눈에 풍채와 용모가 뛰어나지 못했을 경우, 정당한 평가를 받기가 어렵다는 이야기다. 언(言)이란 사람의 언변을 의미하며 이 역시 사람을 처음 대했을 때 아무리 뜻이 깊고 아는 것이 많은 사람이라도 말에 조리가 없고, 말이 분명하지 못했을 경우, 정당한 평가를 받지 못하게 되기 쉽다. 서(書)는 글씨(필적)을 말하는데, 그 시절, 글씨는 그 사람의 됨됨이를 말해 주는 것이라 하여 매우 중요시했고 그래서 인물을 평가하는데, 글씨는 매우 큰 비중을 차지하였으며, 글씨에 능하지 못한 사람은 그만큼 평가도 받지 못했다. 판(判)이란 곧 사물의 이치를 깨달아 아는 판단력을 뜻하는 말이다. 사람이 아무리 체모(體貌)가 뛰어나고, 말을 잘하고, 글씨에 능해도 사물의 이치를 깨달아 아는 능력이 없으면, 그 인물됨이 출중할 수 없다 하였다. 1.지도자의 첫째 요소는 身(신)이다.身(신)은 신체적 조건을 말한다. 身(신)은 넓은 다의적(多義的)의미를 갖는다. 지도자는 몸이 튼튼해야 하고, 풍채가 훌륭해야 하고, 인상이 좋아야 하고, 음성이 낭랑해야 하고, 걸음걸이가 당당해야 하고, 태도가 늠름해야 한다. 지도자는 남에게 위엄과 동시에 호감을 주어야 한다. 일찍이 공자(孔子)는 온이여(溫而厲)라고 했다. 인품(人品)이 온화하면서 준엄해야 한다고 했다. 봄바람처럼 따뜻하면서, 가을의 서릿발처럼 당당해야 한다. 지도자는 무리를 끄는 매력이 있어야 하는 동시에 범하기 어려운 위엄을 지녀야 한다.「첫인상은 마지막 인상이다.(The first impression the last impression)」라는 유명한 말이 있다. 우리가 남에게 첫인상을 나쁘게 주면 그것이 오랫동안 사라지지 않는다. 첫인상은 좀처럼 변하지 않는다. 남에게 좋은 인상을 주면 그것이 그대로 계속된다. 첫인상은 마지막 인상이나 다름없다. 그러므로 지도자는 될 수록 남에게 좋은 인상을 주어야 한다.2.둘째는 言(언)이다. 설득력, 표현력, 언변력이 이에 해당한다. 우리는 사람을 대할 때 먼저 그 사람의 얼굴과 풍채와 인상을 본다. 그 다음에는 그 사람의 말을 듣고 그 인물을 평가한다. 말처럼 중요한 것이 없다.  말은 생각을 담는 그릇이요, 사상을 표현하는 매개체다. 우리나라 속담에도 「힘센 아들보다 말 잘하는 아들을 낳아라.」, 「말 한마디에 천냥의 빚을 갚는다,」 세치의 혓바닥이 다섯 자의 몸둥이를 죽일 수도 있다」라고 했다 .말의 힘이 얼마나 중요한 가를 갈파한 말이다. 「言은 人이다」라고 했다.  말은 그 사람의 인격(人格)과 교양(敎養)을 표시한다. 말의 힘처럼 무서운 것이 없다. 가슴에서 솟구치는 말은 우리의 심금을 울린다. 지성(至誠)에서 우러나오는 말은 우리에게 깊은 감동을 준다. 진정의 토로(吐露)는 우리를 감화시킨다. 정열을 가지고 외치는 말씀은 우리에게 큰 감명을 준다.  진실의 언어는 우리의 마음을 움직인다. 말에는 무서운 힘이 있다. 한 인간이 다른 인간에게 줄 수 있는 감동력과 영향력 중에서 말의 힘처럼 큰 것이 없다. 지도자는 강한 설득력을 가져야 하고 뛰어난 언변력을 지녀야 한다. 능변(能辯), 달변(達辯), 쾌변(快辯), 웅변(雄辯), 熱辯)은 모두다 우리에게 깊은 감화와 영향을 준다. 그러므로 지도자는 말을 잘해야 한다.  언변(言辯)은 훈련(訓練)의 산물(産物)이다」말을 하면 할수록 는다. 그래서 우리는 평소부터 말의 표현을 기르고 스피치 트레이닝(speech training)을 해야 한다. 여러 사람 앞에 나아가서 자기의 의견과 소신을 당당하게 말하고 남을 설득시킬 수 있는 언변력을 키워야 한다. 인간의 됨됨이를 평가하는 기준이다.사람을 평가 할 때에는 첫째로 인물(얼굴)을 본다. 인물은 인격을 담는 그릇이기 때문이다. 그릇이 삐뚤어지면 그 속에 담긴 물체 자체도 삐뚤어지기 때문이다. 에부라함 링컨이 인간이 40이 되면 그 얼굴에 책임을 져야 한다고 말한 명언이 바로 이 뜻 이다. 다음은 말이다. 성품이 정하지 못하면 그 속에서 울려 나오는 말이 거칠고 무조건 비판적이거나 시비조여서 남의 비위를 상하게 하기 때문이다. 그 다음은 글이다. 문(文)곧 인(人)이라고 한다. 그 사람의 인품 속에서 스스로 울어 나오는 인격의 소산이 곧 글이기 때문이다. 끝으로 판단력을 본다. 어떠한 일에 부딪쳤을 때 이를 어떻게 결론을 내리고 잘 처리하는가는 참으로 중요하다. 인생의 성패는 자신의 판단력이 좌우하기 때문이다. 시언서판은 선인들의 오랜 경험 속에서 결론지어진 인격판단의 고귀한 잣대요 기준이다. (220) 신체발부 수지부모 불감회손 효지시야(身體髮膚 受之父母 不敢毁損 孝        之始也) <論語> 우리 몸은 머리카락 하나에서 피부 한 조각에 이르기까지 모두 부모한테서 받은 소중한 몸이기 때문에 우리는 몸을 애지중지하여 조금도 손상하지 않는 것이 부모에 대한 효도의 시작이란 뜻이다. (221) 실사구시(實事求是) 공평무사(公平無私)  <漢書> 사실에 토대를 두어 진리를 탐구하는 일을 말하며 공평하고 사사로움이 없음을 뜻한다.&nbsp;&nbsp;  실사구시는 한서(漢書) '하간헌왕덕전(河間獻王德傳)'에 실려 있는, '학문을 닦아 예를 좋아하고, 일을 참답게 하여 옳음을 구함.(修學好古實事求是)'에서 나온 말이다.&nbsp;  19세기 초기, 즉 청나라 말기에서부터 중화민국 초기에 걸쳐 계몽사상가로서 활약한 양계초(梁啓超)는 청대학술개론(淸代學術槪論)을 써서 청대(淸代) 학술의 개론을 시도한 사람이다.&nbsp;  양계초는 다시 능정감(凌廷堪)이 대진(戴震)을 위하여 지은<事略狀>에서 다음과 같은 논평을 이용하여 대진의 실사구시(實事求是)의 정신을 드러내 밝히고 있다.&nbsp;  "옛날 하간(河間)의 헌왕(獻王)은 실사(實事)에 대하여 옳음을 구하였다. 도대체 실사(實事)의 앞에 있으면서 내가 옳다고 하는 것도 사람들은 억지로 말하여 이것을 옳고 하지 못하고, 내가 그르다고 하는 것도 사람들은 억지로 말하여 이것을 그르다고 하지 못한다." (교례당집 35권)&nbsp;  더구나 '실사구시(實事求是)'를 학문의 표적으로서 존중한 것은 대진 혼자만의 일이 아니다. 그보다도 후배에 해당하는 청나라 왕조의 학자들 중에는 주대소(朱大韶)나 왕정진(王廷珍)과 같이, 스스로를 '實事求是'라고 아호를 붙인 사람들도 있었다.&nbsp;  '실사구시(實事求是)'란 사실을 토대로 하여 진리를 탐구하는 것을 말하며, 청조(淸朝)의 고증학파가 공론(空論)만 일삼는 양명학(陽明學)에 대한 반동으로 내세운 표어이다.&nbsp;고증학자(考證學者)들은 정확한 고증을 존중하는 과학적이며 객관적인 학문연구의 입장 을 취했다.&nbsp;[출전] '漢書' 河間獻王德傳 (222) 심려상신 희노상기(深慮傷神 喜怒傷氣) 깊은 생각은 정신을 상하게 하고, 기쁨과 성냄은 기를 상하게 한다. (223) 심복지환(心腹之患) <三國志> 인체의 중요한 부분인 가슴과 배에 생긴 병으로 받는 고통을 말한다. 외부가 아닌 내부의 화근으로 생긴 병폐를 이름이다.  춘추시대 월왕(越王) 구천(句踐)과의 전투에서 크게 패한 오왕(吳王) 합려 (闔閭)는 자신도 치명적인 상처를 입어 목숨을 잃게 되었다.&nbsp; 임종 때 합려는 태자인 부차(夫差)에게 이 원수를 갚아달라고 유언했다. 왕위에 오른 부차는 백비를 재상으로 삼고 은밀히 군사훈련을 하는 한편 '섶 위에서 잠을 자면서(臥薪-와신)' 적개심을 불태우다가 3년 뒤 마침내 군사를 일으켜 월나라를 정벌했다.&nbsp;  부차의 오나라 군사에게 대패하고 간신히 목숨을 건진 월왕 구천은 남은 군사를 이끌고 회계산(會稽山)으로 도망갔다. 오나라 군사에 포위되어 진퇴양난에 빠진 구천은 오나라 재상 백비에게 많은 뇌물을 준 뒤 부차에게 항복하여 신하가 되겠다고 맹세했다.&nbsp;  이때 오나라의 중신 오자서(伍子胥)가 지금 구천을 치지 않으면 후환을 남긴다고 간했으나 부차는 구천에게 매수된 백비의 말을 들어 월나라를 속력으로 삼고 구천의 귀국을 하락했다.&nbsp; 5년이 지난 뒤 부차는 만만해 보이는 제(齊)나라를 치려고 했다. 그러자 오자서는 이를 극력 만류하면서 말했다.&nbsp;  "지금 월나라 구천은 백성들의 절대적인 지지를 받고 있고 월나라가 우리 속령이라지만 우리나라를 노리고 있습니다. 그러니까 제나라를 치기 전에 멀지 않아 화근이 될 월나라를 먼저 정복해야 합니다."&nbsp;  오자서가 부차에게 올린이 말에서 내부의 화근으로 생긴 병폐를 심복지환 (心服之患)이라 일컫게 되었다. 과연 '쓸개를 핥아 그 쓴 맛을 보면서(嘗膽- 상담)' 회계의 치욕을 되새기고 있던 구천은 마침내 오왕 부차를 거꾸러뜨린다. (224) 심불재언 시이불견 청이불문 식이부지 기미(心不在焉 視而不見 聽而不        聞 食而不之 其味)   <孟子> 마음이 없으면 보아도 보이지 않고, 들어도 들리지 않고, 먹어도 그 맛을 모른다. (225) 심안모옥은(心安茅屋隱) 성정채갱향(性定采羹香)  <明心寶鑑> 마음이 편하면 누추한 초옥도 아늑하게 느껴지고, 성품이 정하면 나물국도 향기롭다는 뜻이다. 안빈낙도(安貧樂道)의 삶을 기린말씀이다.  천분과 지족(天分知足)을 안다면 얼마나 행복한 일인가. (226) 심지기위의(心之起爲意) 출전은 잘 모르겠다. 마음이 일어나야 뜻이 일어선다는 뜻이다.정신일도 하사불성(精神一到 何事不成)과도 의미가 통하는 명언이다. (0)(227) 아유피유(我有彼有) 아멸피멸(我滅彼滅) 내가 있다면 저도 있고 내가 없다면 저도 없네. 인간의 공존공생을 일깨워주는 부처님의 말씀이다. 군사 독재자 全斗煥에게 이 글을 보낸 崇山스님은 안기부 남산 청사에 끌려가 고문을 받았다는 슬픈 뒷이야기가 있다. 역사의 심판을 받을 일이다. (228) 아전인수(我田引水) 자기 논에 물 대기란 뜻으로, 자기 자신에게만 이롭게 생각하거나 행동함을 이르는 말이다.(229) 안고수비(眼高手卑)  눈은 높은데 손은 따르지 않는다는 뜻이다. 풀이하면 이론은 있는데 표현할 능력이 없다는 것을 비유할 때 쓰는 한자 숙어다. (230) 안심입명(安心立命)   <佛經> 불교에서 믿음으로 마음의 평안을 얻어, 하찮은 일에 마음이 흔들리지 않는 경지를 이르는 말로 삶에 정성을 다하고 신 앞에 떳떳이 설 수 있는 진실한 인간의 자세를 가리킨 귀한 말씀이다.  (231) 애기애타(愛己愛他) 자기 자신을 스스로 아끼고 또 자기 이웃을 사랑한다는 뜻이다. 우리 민족의 선구자 도산 안창호(島山 安昌浩) 선생께서도 퍽 좋아하신 말씀이다. 인간은 자기만족과 자기 긍지 속에 살아가는 동물이다. 그래서 이웃보다는 자기 자신을 먼저 생각 한다. 성경에서 ‘네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라’ 이르는 연유도 여기에 있는 것이다.(228) 약육강식(弱肉强食) <(韓愈) 송부도문창사서(送浮屠文暢師序)> 약한 자가 강한 자에게 먹힘을 의미한다. 한유(韓愈)의 송부도문창사서(送浮屠文暢師序)는 한유가 문창이라는 승려에게 써 보낸 글로서, 한유의 불교에 대한 관점이 잘 나타나 있다. 한유는 유가(儒家)의 입장에서 다음과 같이 기록하고 있다.  [도(道)에 있어서 인(仁)과 의(義)보다 더 큰 것이 없고, 가르침에 있어서는 예약과 형정(刑政)보다 더 바른 것이 없습니다. 그것들을 천하에 시행하면 만물이 모두 합당함을 얻게 되고, 그것들을 그 자신에게 적용하면 몸은 편안하고 기운은 평온하게 되는 것입니다. 지금의 불교라는 것은 누가 만들고 누가 전한 것입니까? 새들이 몸을 숙여 모이를 쪼다가 몸을 들어 사방을 둘러보고, 짐승들이 깊은 곳에 있으면서 드물게 나타나는 것은 다른 것들이 자신을 해할까 두렵기 때문인 것입니다. 그리고도 이러한 상황에서 벗어나지 못하고 약한 자의 고기를 강한 자가 먹고 있는 것입니다(猶且不脫焉, 弱之肉, 强之食).]  인간의 생존경쟁 속에는 부단한 싸움의 연속이다. 생즉쟁(生卽爭)이란 말이 있다. 투쟁 속에서 우수한자는 살아남고 약한 자는 패(優勝劣敗)한다. 적응 하는 자만 살아남는(適者生存)의 원리가 통하는 사회다. (232) 야단법석(野壇法席) 野壇은 야외에 세운 단(壇), 法席은 불법(佛法)을 펴는 자리이다. 곧 야외에 자리를 마련하여 부처님의 말씀을 듣는 자리이다. 굳이 法席을 펴면서까지 野壇으로 하는 까닭은 인파를 법당에 다 수용할 수 없기 때문이다. 자연히 시끌벅적할 수밖에 없다. 그래서 지금은 그다지 좋지 않은 뜻으로 사용되고 있지만 본디는 寺刹(사찰)의 옥외 집회인데다 그것도 많은 사람이 모인 자리이므로 괜히 '法席을 떨면서' 나쁘게 볼 필요는 없다. 野壇法席을 처음 편 분은 釋迦(석가)다. 그가 녹야원(鹿野苑) 동산에서 法席을 폈을 때는 고작 다섯명의 比丘만 참석했다니 野壇法席 치고는 너무나 조용했을 것 같다. 그 뒤 교세가 확장되면서 野壇法席의 기회도 많아졌고 규모도 커졌다. 釋迦가 영취산(靈鷲山)에서 [般若心經]을 설법하자 20만명에 가까운 청중이 운집했다고 하며 [法華經]을 설법할 때는 무려 3백여만명이 모였다고 한다. 엄청난 野壇法席이었던 셈이다.  (233) 약육강식(弱肉强食) <(韓愈) 송부도문창사서(送浮屠文暢師序)> 약한 자가 강한 자에게 먹힘을 의미한다. 한유(韓愈)의 송부도문창사서(送浮屠文暢師序)는 한유가 문창이라는 승려에게 써 보낸 글로서, 한유의 불교에 대한 관점이 잘 나타나 있다. 한유는 유가(儒家)의 입장에서 다음과 같이 기록하고 있다.  [도(道)에 있어서 인(仁)과 의(義)보다 더 큰 것이 없고, 가르침에 있어서는 예약과 형정(刑政)보다 더 바른 것이 없습니다. 그것들을 천하에 시행하면 만물이 모두 합당함을 얻게 되고, 그것들을 그 자신에게 적용하면 몸은 편안하고 기운은 평온하게 되는 것입니다. 지금의 불교라는 것은 누가 만들고 누가 전한 것입니까? 새들이 몸을 숙여 모이를 쪼다가 몸을 들어 사방을 둘러보고, 짐승들이 깊은 곳에 있으면서 드물게 나타나는 것은 다른 것들이 자신을 해할까 두렵기 때문인 것입니다. 그리고도 이러한 상황에서 벗어나지 못하고 약한 자의 고기를 강한 자가 먹고 있는 것입니다(猶且不脫焉, 弱之肉, 强之食).]  인간의 생존경쟁 속에는 부단한 싸움의 연속이다. 생즉쟁(生卽爭)이란 말이 있다. 투쟁 속에서 우수한자는 살아남고 약한 자는 죽는(優勝劣敗)와 적응 하는 자만 살아남는(適者生存)의 원리가 통하는 사회다. (234) 양두구육(羊頭狗肉)&nbsp;   <晏子春秋>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  [원말] 현양두 매구육(懸羊頭賣拘肉) 밖에는 양고기를 걸어놓고 안에서는 개고기를 판다는 뜻이다.춘추시대, 제(齊)나라 영공(靈公)때의 일이다. 영공의 궁중의 여인들에게 남장(男裝)을 시켜 놓고 완상(玩賞)하는 별난 취미를 가지고 있었다. 그런데 이러한 취미는 곧 백성들 사이에도 유행되어 남장한 여인이 날로 늘어났다. 그러자 영공은 재상인 안영(晏孀:晏子)에게 '궁 밖에서 남장하는 여인들을 처벌하라'는 금령을 내리게 했다. 그러나 유행을 좀처럼 수그러들지 않았다. 영공이 안영에게 그 까닭을 묻자 그는 이렇게 대답했다. "전하께서는 궁중의 여인들에게는 남장을 허용하시면서 궁 밖의 여인들에게는 금령을 내렸사옵니다. 하오면 이는 '밖에는 양 머리를 걸어 놓고 안에서는 개고기를 파는 것[羊頭狗肉]'과 같사옵니다. 이제라도 궁중의 여인들에게 남장을 금하시오소서. 그러면 궁 밖의 여인들도 감히 남장을 하지 못할 것이옵니다." 영공의 안영의 진언에 따라 즉시 궁중의 여인들에게 남장 금지령을 내렸다. 그러자 그 이튿날부터 제나라에서는 남장한 여인을 찾아볼 수 없었다고 한다. (235) 양봉음위(陽奉陰違) 겉으로는 명령을 받드는 척하나 물러가서는 배반한다는 뜻의 한자성어가 ‘양봉음위(陽奉陰違)’다. 예의 양두구육(羊頭狗肉), 소중유도, 구밀복검(口蜜腹劍), 사이비는 물론 표리부동(表裏不同), 양질호피(羊質虎皮), 소면호(笑面虎), 구시심비(口是心非), 동상이몽(同床異夢), 면종복배(面從腹背) 등도 같은 의미의 어휘다. (236) 양상군자(梁上君子)   <後漢書> 진식전(陳寔傳)〉에 나오는 말이다. 진식은 학식이 뛰어나고 성질이 온화하며 청렴결백하여 모든 사람의 존경을 받았다. 그가 태구현(太丘縣)의 현감으로 있을 때 어느 날 밤도둑이 그의 방으로 들어와 천장 들보 위에 웅크리고 기회를 엿보고 있었다. 그것을 눈치 챈 진식은 곧 의관을 정제하고 아들과 손자들을 불러들여 훈계를 시작하였다. "사람이란 누구나 자기 스스로 노력하지 않으면 안 된다. 착하지 못한 짓을 하는 사람도 반드시 처음부터 악한 사람은 아니다. 평소의 잘못된 버릇이 성격으로 변하여 나쁜 일을 하게 되는 것이다. 저 들보 위의 군자가 바로 그러한 사람이다." 도둑은 이 말에 깜짝 놀라 얼른 들보 위에서 뛰어내려와 이마를 조아리며 죽여 주십사하고 사죄하였다. 진식은 그를 조용히 타이르고 비단 두 필을 주어 돌려보냈다.  이 일이 알려지자 고을 안에 도둑질하는 사람이 없게 되었다 한다. (237) 양지양능(良知良能)   <孟子> 『맹자. 진심상」에 나오는 말로, '배우지 않아도 능한 것' 양능, 생각하지 않아도 아는 것을 양지로 규정하고 있다. 이것은 주로 선천적인 도덕적 실천력과 인식 내용을 가리키는 것으로, 그 예로는 부모에 대한 효도[愛親]와 어른에 대한 공경[敬長]을 들 수 있다.  이것은 인간의 본성이 순선(純善)하다고 보는 시각, 즉 성선설(性善說)의 입장을 전제했을 때만 제시될 수 있는 주장이며, 그렇게 보았을 때 비단 애친과 경장뿐만이 아니라 인간의 본성에서 근거하는 인식의 내용과 행위는 모두 양지양능으로 볼 수 있다.  이것은 원래 맹자가 성선설을 부연 설명하기 위해 언급한 것이었으나, 후대의 왕수인(王守仁)은 이것에 근거해 치양지설(致良知說)을 수립함으로써 양명학(陽明學)의 주요한 이론적 골격을 구축하였다.  (238) 어부사(漁父辭) <屈原의楚辭>  어부사는 굴원(屈原)의 명작이다.굴원은 춘추전국시대 초(楚)나라의 왕족으로 태어나서 시문에 능하고 삼려대부(三閭大夫)의 벼슬에 오른 정의롭고 강직한 선비였다.  후에 나라가 어지럽고 관료들이 부패하여 세상에 실증을 느끼고 삶을 마감하려 멱라수에 다다르니 어부가 이를 발견하고 삼려대부 굴원선생님이 아니시오. 어찌하여 이 물가에 이르셨나이까? 물으니 세상이 술에 취하여 혼미하니 삶의 의미가 없어 나를 고기 뱃속에 장사 지내려하오. 하니  어부가 말하기를 세상이 술에 취하여 떠들썩하면 술 찌기거미(재강)이라도 먹고 취한 척 함께 살지 왜 홀로 고고한 척 세상을 하직하려 하시오. 하니 굴원이 대답하기를 "머리를 감은 자는 모자의 먼지를 털어서 쓰는 법이요, 목욕을 한자는 옷에 먼지를 털어서 입는 법이니라. (新沐者 必彈冠 新浴者 必振衣) 어부가 말하기를 " 나는 창랑에 물이 맑으면 내 갓끈을 담글 것이요, 창랑에 물이 흐리면 내 발을 씻으리로다.(乃歌曰滄浪之水淸海 可以濯吾纓 滄浪之水濁海. 論語) 可以吾足)하며 깊은 바다로 노를 저어 갔고 굴원은 창랑에 몸을 던져 세상을 하직 하였다.  여기서 선비의 지조로 운 삶의 모습과 범인의 세사에 어울려 타협적으로 살아가는 실상이 명명백백하게 들어 나 있다. 과연 우리는 지상에 오직 한번뿐인 삶을 어느 쪽을 택할 것인가 스스로에게 진실하게 물어 보아야 할 것이다. (239) 어부지리(漁父之利)   <戰國簀> 어부의 이득이라는 뜻으로, 쌍방이 다투는 사이에 제삼자가 힘들이지 않고 이득을 챙긴다는 말이다.전국시대, 제(齊)나라 때에 많은 군사를 파병한 연(燕)나라에 기근이 들자 이웃 조(趙)나라 혜문왕(惠文王)은 기다렸다는 듯이 침략 준비를 서둘렀다. 그래서 연나라 소왕(昭王)은 종횡가(縱橫家)로서 그간 연나라를 위해 견마지로(犬馬之勞)를 다해 온 소대(蘇代)에게 혜문왕을 설득해 주도록 부탁했다. 조나라에 도착한 소대는 세 치의 혀 하나로 합종책(合縱策)을 펴 6국의 재상을 겸임했던 소진(蘇秦)의 동생답게 거침없이 혜문왕을 설득했다. "오늘 귀국에 돌아오는 길에 역수(易水:연 조와 국경을 이루는 강)를 지나다가 문득 강변을 바라보니 조개[蚌蛤(방합)]가 조가비를 벌리고 햇볕을 쬐고 있었습니다. 이때 갑자기 도요새[鷸(휼)]가 날아와 뾰족한 부리로 조갯살을 쪼았습니다. 깜짝 놀란 조개는 화가 나서 조가비를 굳게 닫고 부리를 놓아주지 않았습니다. 그러자 다급해진 도요새가 '이대로 오늘도 내일도 비가 오지 않으면 너는 말라죽고 말 것이다'라고 하자, 조개도 지지 않고 '내가 오늘도 내일도 놓아주지 않으면 너야말로 굶어 죽고 말 것이다'하고 맞받았습니다. 이렇게 쌍방이 한 치의 양보도 없이 팽팽히 맞서 옥신각신하는 사이에 운수 사납게, 이곳을 지나가던 어부에게 그만 둘 다 잡혀 버리고 말았사옵니다. 전하께서는 지금 연나라를 치려고 하십니다만, 연나라가 조개라면 조나라는 도요새이옵니다. 연 조 두 나라가 공연히 싸워 백성들을 피폐(疲弊)케 한다면, 귀국과 접해 있는 저 강대한 진(秦)나라가 어부가 되어 맛있는 국물을 다 마셔 버리고 말 것이옵니다." 혜문왕도 명신으로 이름난 인상여(藺相如)와 염파(廉頗)를 중용했던 현명한 왕인만큼, 소대의 말을 못 알아들을 리가 없었다. "과연 옳은 말이오." 이리하여 혜문왕은 당장 침공 계획을 철회했다. [동의어] 방휼지쟁(蚌鷸之爭), 견토지쟁(犬免之爭) (240) 언감생심(焉敢生心) 어찌 감히 그런 마음을 품을 수 있겠냐는 뜻으로, 전혀 그런 마음이 없었음을 이르는 말이다.  자신의 분수를 잘 알고 매사에 처신을 잘하라는 분부의 깊은 의미가 내포되어 있는 말이다. (241) 언필신 행필과(言必信 行必果)  <論語> 말을 하면 반드시 믿을 수 있어야하고, 한번 시행한 일은 반드시 좋은 결실을 거두어야한다. 신의와 결실을 강조한 귀한 말씀이다. 허언이 불신의 사회를 낳고 빈 수레가 항상 요란하기 때문이다. (242) 여랑목양(如狼牧羊) 여랑목양은 '이리에게 양을 기르게 하는 격'이란 뜻으로 탐욕스럽고 포학한 관리가 백성을 착취하는 일을 비유하고 있다. '다기망양(多岐亡羊)'은 '갈림길이 많아 잃어버린 양을 찾지 못 한다'.는 뜻이다. (243) 여도지죄(餘桃之罪)<韓非子>에 보면 여도지죄라는 고사가 있다. 먹다 남은 복숭아를 먹인 죄라는 뜻인데요, 인간의 애정과 증오의 변화가 심한 것을 비유하는 사자성어다.  중국 위(衛)나라에 왕의 총애를 받던 미자하(彌子瑕)란 궁중의 어린 아이가 있었다. 한 번은 미자하가 왕과 과수원을 거닐다가 복숭아를 따서 한 입 먹고는 맛있다고 먹던 복숭아를 왕에게 권하였다.  그러자 왕은 오히려 기뻐하며, 제가 먹을 것을 나에게 주는 것을 보니 충성이 갸륵하다고 칭찬하였다.  세월이 지남과 더불어 미자하의 미색은 점점 빛을 잃었고 왕의 총애도 점점 멀어졌다.  그러던 어느 날, 미자하가 경미한 죄를 짓자 왕은 지난 날 먹다 남은 복숭아[餘桃]를 무례하게 준 일을 들추며 미자하를 궁궐 밖으로 쫒아내었다. 한비자는 이 고사를 인용하면서 이렇게 말했다. 왕의 애증이 변했기 때문이다. 사랑은 긴장하고 변화할 때 유지될 수 있다고 한다.  (244) 여춘풍(如春風)  춘풍접인(春風接人) 추상지기(秋霜持己) 화기만면(和氣滿面) 사람을 대할 때에는 봄바람처럼 훈훈하게 대하라는 뜻이다.도산 안창호 선생이 "훈훈한 마음으로 빙그레 웃는 얼굴"을 강조 한 것도 이 때문이다. 대인 관계에서 냉랭하고 쌀쌀하면 늘 가장자리로 밀려나고 외면을 당하게 된다. 이와 유사한 뜻으로 춘풍접인(春風接人) 추상지기(秋霜持己)로 봄바람처럼 부드러운 화기를 갖고 사람을 접하되, 추상처럼 근엄한 정신으로 나를 견지해야 한다는 말이 있다.  待人春風 持己秋霜(대인춘풍 지기추상) 중국 명(明)시대에 홍응명(洪應明)이 지은 책에 나온 말이다. 以責人之心責己 以恕己之心恕人(이책인지심책기 이서기지심서인)이라 ‘남을 책망하는 마음으로 자기를 책망하고, 자기를 용서하는 마음으로 남을 용서하라’는  뜻이다. (245) 역발산 기개세(力拔山 氣蓋世) 사면초가(四面楚歌) [준말] 초가(楚歌).[동의어] 사면초가성(四面楚歌聲). [참조] 건곤일척(乾坤一擲), 권토중래(捲土重來), 걸해골(乞骸骨). [출전]《史記》〈項羽本紀〉 사면에서 들려오는 초나라 노래란 뜻. 곧 ① 사방 빈틈없이 적에게 포위된 고립무원(孤立無援)의 상태. ② 주위에 반대자 또는 적이 많아 고립되어 있는 처지. ③ 사방으로부터 비난받음의 비유. 진(秦)나라를 무너뜨린 초패왕(楚 王) 항우(項羽)와 한왕(漢王) 유방(劉邦)은 홍구[鴻溝:하남성(河南省)의 가로하(賈魯河)]를 경계로 천하를 양분, 강화하고 5년간에 걸친 패권(覇權) 다툼을 멈췄다(B.C. 203). 힘과 기(氣)에만 의존하다가 범증(范增) 같은 유일한 모신(謀臣)까지 잃고 밀리기 시작한 항우의 휴전 제의를 유방이 받아들인 것이다. 항우는 곧 초나라의 도읍인 팽성[彭城:서주(徐州)]을 향해 철군(撤軍) 길에 올랐으나 서쪽의 한중[漢中:섬서성(陝西省)의 한강(漢江) 북안의 땅]으로 철수하려던 유방은 참모 장량(張良) 진평(陳平)의 진언에 따라 말머리를 돌려 항우를 추격했다. 이윽고 해하[垓下:안휘성(安徽省) 내]에서 한신(韓信)이 지휘하는 한나라 대군에 겹겹이 포위된 초나라 진영(陣營)은 군사가 격감 한데다가 군량마저 떨어져 사기가 말이 아니었다. 그런데 이게 웬일인가? 한밤중에 '사면에서 초나라 노래[四面楚歌]' 소리가 들려오니 말이다. 초나라 군사들은 그리운 고향 노랫소리에 눈물을 흘리며 다투어 도망쳤다. 항복한 초나라 군사들로 하여금 고향 노래를 부르게 한 장량의 심리 작전이 맞아떨어진 것이다. 항우는 깜짝 놀랐다. '아니, 한나라는 벌써 초나라를 다 차지했단 말인가? 어찌 저토록 초나라 사람이 많은고?' 이미 끝장났다고 생각한 항우는 결별의 주연을 베풀었다. 항우의 진중에는 우미인(虞美人)이라 불리는 애인 우희(虞姬)와 추( )라는 준마가 있었다. 항우는 우희가 애처로워 견딜 수 없었다. 그래서 비분강개(悲憤慷慨)하여 시를 읊고 또 읊었다. 힘은 산을 뽑고 의기는 세상을 덮지만 [力拔山兮氣蓋世(역발산혜기개세)] 때는 불리하고 추는 가지 않누나 [時不利兮 不逝(시불리혜추불서)] 추가 가지 않으니 어찌하면 좋은고 [ 不逝兮可奈何(추불서혜가내하)] 우야 우야 그대를 어찌할 거나 [虞兮虞兮奈若何(우혜우혜내약하)] 우희도 이별의 슬픔에 목메어 화답했다. 역발산을 자처하는 천하장사 항우의 뺨에는 어느덧 몇 줄기의 눈물이 흘렀다. 좌우에 배석한 장수들이 오열(嗚咽)하는 가운데 우희는 마침내 항우의 보검을 뽑아 젖가슴에 꽂고 자결하고 말았다. 그날 밤, 불과 800여 기(騎)를 이끌고 중포위망을 탈출한 항우는 이튿날, 혼자 적군 속으로 뛰어들어 수백 명을 벤 뒤 강만 건너편 당초 군사를 일으켰던 땅, 강동(江東)으로 갈 수 있는 오강(烏江:안휘성 내)까지 달려갔다. 그러나 항우는 800여 강동 자제(子弟)들을 다 잃고 혼자 돌아가는 것이 부끄러워 스스로 목을 쳐 자결하고 말았다(B.C. 202). 그때 그의 나이는 31세였다.  (246) 역장불여지장 지장불여덕장(力將不如智將 智將不如德將) 힘이 있는 장수는 지략이 있는 장수만 못하고, 지략이 있는 장수는 덕이 있는 장수만 못하다는 뜻이다. 논어의 덕이 있는 사람은 외롭지 아니하고 반드시 이웃이 있다는 논어의 공자님 말씀과 맥이 통하는 말이다.(德不孤 必有隣) (247) 영과이진(盈過而進)  <孟子>  맹자에 나오는 명언이다.인간은 자기 갈 길을 정하면 서슴없이 앞으로 달려가는 강인한 습성이 있다. 이것이 성공의 원인이 될 수 있기도 하나 거의가 실패의 이유가 되기 쉽다. 말이 없이 조용히 흘러가는 물은 그 앞에 웅덩이가 있으면 갈 길이 아무리 급해도 서서히 기다리면서 그 웅덩이를 가득 채우고 난 연후에 다시 앞으로 나가는 흐름을 시작한다. 여기에 깊은 진리가 있다. 우선 네 앞에 문제부터 심사숙고 한 연후에 전진을 생각하라. (248) 영언배명 자구다복(永言配命 自求多福)  <論語> 하늘이 내려준 짝과 합해서 스스로 복을 구하라는 뜻이다.  시경에서 읽은듯한데 분명하지는 않다. 중국에서 결혼 축하글로 많이 쓰이고 있다.이에 준하는 말로 永結同心 百年好合이 있다. (249) 예번즉난(禮煩則亂)   <書經. 說明> 예절은 너무 번잡하면 오히려 혼란을 일으키기 쉽다는 말로 호사다마(好事多魔)와 맥이 통하는 말이다. (250) 오거서(五車書)  <杜甫> 시선 두보의 시에 나오는 구절로 다섯 수레에 실릴만한 책이라는 뜻이다. 지금 이 시대는 자기광고의 시대라 너도나도 책을 펴내 스스로 작가가 되려는 자기선전의 시대다. 그래서 책 발행의 과잉으로 공해에 이를 지경이다. 양서를 찾아 읽는 독서의 지혜가 필요하다. 요즈음, 성균관대학에서는 독서운동이 한창이다(09) 참으로 아름다운 광경이다. 대학은 학문의 전당이요. 진리의 여신이 사는 숲이다. 대학시절 책을 안 읽으면 발만 크고 머리는 빈, 족대두허(足大頭虛)의 불균형적 나약한 지성이 되기 쉽다. 지성은 시대의 기둥이요, 역사 창조의 원동력이기 때문이다.인류의 스승 공자는 ‘군자가 나약해지면 소인의 지배를 받는다.‘고 경고했다. 우리다 다니던 60년대 대학 시절에는 ’책속에 길이 있다 옳게 읽고 바로가자.‘는 독서운동이 일어나기도 하였다. 지금 되새겨 봐도 아름다운 운동이다.