秀峯 明心寶鑑 제 10부 (期二) 가족에 관한 고사성어 1)부(父)에 대하여 父慈子孝 (부자자효)아비는 자애를 주로 하고 아들은 효를 주로 한다.   子爲父隱[자위부은] 자식은 아버지를 위해 숨긴다는 뜻으로, 부자지간(父子之間)의 천리 인정(天理人情)을 말함. 2) 모(母)에 대하여 지독지애( 舐犢之愛).어미 소가 송아지를 핥아서 귀여워하다.  백유지효(伯兪之孝) 韓伯兪(한백유)는 효성이 지극하여 어머니로부터 종아리를 맞아도 아프지 않다하여 어머니의 노쇠함을 탄식함. 3)부모에 대하여堂上鶴髮千年壽 膝下子孫萬代榮위 어른들은 그 머리털이 학처럼 희고, 슬하에 자손들은 만대에 이르도록 영화를 누리기를 바란다.  不孝父母死後悔부모가 세상을 떠난 후에 후회한다. 노우지독지애(老牛砥犢之愛). 늙은 소가 송아지 새끼를 핥아 주는 사랑, 즉 자식에 대한 깊은 사랑의 비유. 어버이가 자식을 사랑하는 마음을 나타낸 말.  석과불식( 碩果不食 ).큰 과일은 다 먹지 않고 남긴다. 곧 자기만의 욕심을 버리고 자손에게도 복을 누리도록 한다는 뜻.  연익지모( 燕翼之謀 ). 자손을 위한 지략.  호천망극( 昊天罔極 ). 끝없는 하늘과 같이 부모의 은공이 끝이 없음.  望雲之情(망운지정) 자식이 객지에서 고향의 어버이를 생각하는 마음 冬溫夏淸(동온하정) 부모에 효도함. 겨울은 따뜻하게 여름은 시원하게 해드림   出必告反必面(출필곡반필면)  밖에 나갈 때 가는 곳을 반드시 아뢰고, 되돌아와서는 반드시 얼굴을 보여 드린다. <出告反面> 子路負米[자로부미] 공자의 제자인 자로(子路)가 가난하여 매일 쌀을 등짐으로 백 리(百里) 밖까지 운반하여 그 운임으로 양친을 봉양하였다는 고사에서, 지극한 효성을 이르는 말. 昏定晨省[혼정신성] 자식이 부모님께 아침저녁으로 잠자리를 보살펴 드리는 것. 班衣之戱[반의지희] 늙은 부모를 위로하려고 색동저고리를 입고 기어가 보임. 늙어서도 효도함. 反哺之孝[반포지효] 까마귀 어미가 늙으면 새끼가 먹이를 물어다 먹이는 효성이라는 뜻으로, 자식이 커서 어버이의 은혜에 보답하는 효성을 이르는 말. 風樹之嘆[풍수지탄] 효도를 다하지 못한 채 어버이를 여윈 자식의 슬픔을 이르는 말. 풍수지감. 樹欲靜而風不止(수욕정이풍부지) 나무는 멈추고자 하나 바람은 그치지 아니하고  子欲養而親不待(자욕양이친부대)자식은 봉양하고자 하나 어버이는 기다리지 아니한다.  身體髮膚 受之父母 (신체발부 수지부모): 신체발부는 부모님에게서 받은 것이니不敢毁傷 孝之始也 (불감훼상 효지시야): 감히 이것들을 훼손하지 않음이 효의 시작이며立身行道 揚名於後世 (입신행도 양명어후세): 입신하여 도를 행하고 이름을 후세에 날려 이로써以顯父母 孝之終也 (이현부모 효지종야): 부보님을 빛나게 함이 효의 완성이니라夫孝 (부효) - 무릇 효라는 것은始於事親 終於立身 (시어사친 종어입신): 어버이를 섬기는 것에서 시작하여마지막으로 입신하는 것이다.大雅云( 대아운): 시경 <대아>에 이르기를無念爾祖聿脩厥德 (운무념이조율수궐덕): '너의 조상 생각을 잊지 말아야 하니 그 덕을 닦아야 된다.'고 하였다.- 孝經(효경)  4)구맹주산(狗猛酒酸) 개가 사나우면 술이 시어진다는 뜻이다. 송나라 때의 일이다. 술을 빚는 재주가 좋은 장사꾼이 있었다. 친절하고 정직하게 운영했지만 손님이 오지 않았다. 결국 팔리지 않은 술은 매번 시고 말았다. 답답한 마음에 마을 어른 양천을 찾았다. 그이를 바라보며 양천이 물었다. “자네 집의 개가 사나운가?” “예 그렇습니다.” “어른들이 아이들을 시켜 술을 사오게 하는데 자네의 개가 사나우면 들어갈 수가 없지. 당연히 안 팔리니 술이 쉴 수밖에 없고…”  한비자 외저설우에 나오는 이야기다. 정치에 빗대어 간신배가 있으면 어진 신하가 오지 않는다는 뜻으로 풀이하기도 한다. 5)독서백편의자현(讀書百遍意自見)  책이나 글을 백 번 읽으면 의의(意義), 곧 그 글이 담고 있는 속뜻이 저절로 이해된다는 말로, <삼국지(三國志)> ‘위서(魏書)’ 13권(卷) ‘종요화흠왕랑전(種繇華歆王朗傳)’에 배송지(裵松之, 372～451)가 주(注)로 덧붙인 동우(董遇)의 고사(古事)에서 비롯된 말이다. 여기서 백 번이란 그 뜻을 알 수 있을 때까지 되풀이해서 읽는다는 것을 나타내며, 이로써 이 말은 무엇이든 끈기를 가지고 노력하면 목적하는 바를 이룰 수 있다는 뜻으로도 쓰인다. 동우(董遇)는 후한(後漢) 말기 헌제(獻帝, 재위 189～220) 때부터 삼국시대(三國時代) 위(魏)의 명제(明帝) 조예(曹叡, 재위 227～239) 때까지 활동했던 학자(學者)로서 자(字)는 계직(季直)이다. 그는 어려서부터 유달리 학문을 좋아하여 늘 옆구리에 책을 끼고 다니며 독서에 힘을 쏟았다. 그는 <노자(老子)>나 <좌전(左傳)>에 주(注)를 달았는데, 특히 <좌전(左傳)>에 대한 그의 주석(註釋)은 널리 알려져 당(唐) 시대까지 폭넓게 읽혔다고 한다. 그가 <좌전(左傳)>에 주석(註釋)을 써 넣을 때에 붉은 빛깔의 주묵(朱墨)을 사용했는데, 이 때부터 ‘주묵(朱墨)’이라는 말이 어떤 글에 대한 주(注)나 가필(加筆), 첨삭(添削)을 뜻하게 되었다고 전해진다. 그는 후한(後漢) 헌제(獻帝) 때인 건안(建安, 196～220) 초년(初年)에 효렴(孝廉)으로 천거되어 황문시랑(黃門侍郞)이 되었으며 헌제(獻帝)에게 시강(侍講)을 하여 신임을 받았다. 위(魏) 명제(明帝) 때에는 시중(侍中)과 대사농(大司農)의 벼슬에 이르렀다. 학문에 대한 동우(董遇)의 명성이 높아지자 그에게 배우겠다는 사람들이 각지에서 몰려들었다. 하지만 그는 그들을 선뜻 제자로 받아들이려 하지 않았다. 어떤 사람이 배움을 청하자 그는 “마땅히 먼저 백 번을 읽어야 한다. 책을 백 번 읽으면 그 뜻이 저절로 드러난다(必當先讀百遍, 讀書百遍其義自見)”며 사양했다. 그 사람이 “책 읽을 겨를이 없다(苦渴無日)”며 다시 가르침을 청하자, 동우(董遇)는 “세 가지 여가만 있으면 책을 충분히 읽을 수 있다(當以三餘)”고 답했다. 옆에서 듣던 사람이 삼여(三餘), 곧 세 가지 여가(餘暇)가 무엇인가를 묻자, 그는 “겨울은 한 해의 여가이고, 밤은 하루의 여가이고, 오랫동안 계속해 내리는 비는 한 때의 여가(冬者歲之餘，夜者日之餘，陰雨者時之餘也)”라고 대답했다. ‘독서백편의자현(讀書百遍義自見)’은 한자(漢字)로 쓸 때 원문(原文)과 달리 ‘의(義)’와 ‘현(見)’ 자(字)를 ‘뜻 의(意)’와 ‘나타날 현(現)’ 자로 바꾸어 쓰는 경우가 많다. ‘의(義)’ 자가 ‘옳을 의’, ‘현(見)’ 자가 ‘볼 견’ 자로만 널리 알려져 있기 때문이다. 하지만 ‘의(義)’ 자는 ‘옳을 의’만이 아니라 ‘뜻 의’ 자로도 쓰이며, 어떤 글이나 말이 지니는 속뜻을 가리킨다. 그리고 ‘현(見)’ 자(字)는 ‘보다’의 의미를 지닐 때에는 ‘견’으로 읽지만 ‘뵈다, 나타나다’의 뜻을 지닐 때에는 ‘현’으로 읽으며, 고문(古文)에서는 ‘현(現)’ 자를 대신해 ‘나타나다’의 뜻으로 널리 쓰였다. [출전] 《三國志》 (魏書) 6) 만상불여 심상(萬想不如 心想)  밖의 모든 사물의 형상은 내 마음속 형상만 못하다. 는 뜻이다. 7) 방중대상(房中大象) ‘장님 코끼리 만지기’란 우화가 있다. 고대 인도의 한 임금이 대신(大臣)에게 코끼리 한 마리를 장님들에게 보이도록 명령했다. 제각기 코끼리를 손으로 만져본 장님들이 서로 코끼리를 설명했다. 전체를 보지 못하고 자기가 아는 부분만이 맞다며 고집하는 맹인모상(盲人摸象)의 고사다. 출전은 불교의 ‘대반열반경(大盤涅槃經)’이다. 임금은 여래(如來)요, 신하는 열반경이며, 코끼리는 불성(佛性), 장님은 모든 무명중생(無明衆生·어리석은 대중)이라는 설명이 이어진다.중국 송(宋)나라의 선사(禪師) 홍진(洪進)은 “여러 맹인이 코끼리를 만지고 각각 다른 이야기를 하는데, 홀연 눈이 밝은 이를 만나면 또 무슨 일이 일어납니까(衆盲摸象 各說異端 忽遇明眼人又)”라는 화두(話頭)를 던졌다. 인도에서 건너온 불교가 선(禪)불교로 진화한 대목이다.탱화(幀畵) 가운데 코끼리를 씻기는 세상도(洗象圖)나 소상도(掃象圖)가 적지 않다. 송대에 등장해 명(明)대에 인기를 끌었으며 청(淸)대로 이어졌다. 호기심에서 시작해 지혜를 상징하는 문수(文殊)보살에 대한 희구를 담았다는 해석이 나온다.코끼리(象)를 다룬 성어는 적지 않다. 개의 입에서 상아를 뱉을 수 없다(狗嘴裏吐不出象牙·구취리토불출상아), 사람의 욕심은 끝이 없다(人心不足蛇呑象·인심부족사탄상), 뱀이 주제를 모르고 코끼리를 삼키려 한다(蛇欲呑象·사욕탄상).서양 속담에도 코끼리가 등장한다. 방안의 코끼리(Elephant in the room·房中大象)가 대표적이다. 누구나 알고 있지만 쉽게 꺼내지 못하는 껄끄러운 이슈를 말한다.지난주 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 미국을 방문했다. “미·일 회담에 중국이 방안의 코끼리였다”는 AP통신의 제목처럼 양국 정상은 기자회견에서 중국을 20여 차례 언급했다. 코끼리 때문인지 미·일 관계가 부자(父子)에서 형제(兄弟) 관계로 바뀌었다는 평가다. 코끼리와 한 방(房)에 있는 한국은 장님이어선 안될 터다. 올해는 가쓰라 다로(桂太郞) 총리와 윌리엄 태프트 미 육군성(국방부의 전신) 장관이 밀약을 맺은 지 110주년이다. 8) 석과불식(碩果不食) 마지막 과실은 후손을 위해 먹지 않고 남겨 둔다. 는 뜻이다.신영복 성공회대 교수 의 지론이다. 그는 통혁당 사건으로 20년의 옥고를 치뤘다.시대의 어른이자 스승으로서 그가 펴낸 여러 책들은 베스트셀러가 되었다. 대표작이자 첫 책인 <감옥으로부터의 사색>은 특히 ‘현대의 고전’으로 자리매김하며 지금까지 큰 사랑을 받고 있다. 평소 ‘사람과의 관계’를 중시하던 그는 지난해 마지막으로 펴낸 책 <담론>에서 ‘사람이 처음이고 끝’이라는 ‘석과불식’(碩果不食)을 강조했다.    9송나라 때의 유명한 유학자 주희(朱憙, 1130~1200)의 시에서 유래.일촌광음불가경(一寸陰不可輕)미각지당춘초몽(未池塘春草夢)계전오엽이추성(階梧葉已秋聲) 젊은이가 늙기는 쉬우나 학문을 이루기는 어려우니 촌음의 시간도 가벼이 보내서는 안 될 것 연못가 봄풀의 꿈이 채 깨기도 전에 계단 앞 오동잎은 벌써 가을 소리를 내는구나. 10) 불석권(手不釋卷)  손에서 책을 놓지 않는다는 뜻으로, 열심히 공부함을 이르는 말. 항상 손에 책을 들고 글을 읽으면서 부지런히 공부하는 것을 이르는 말이다. 어려운 환경에서도 배우기를 좋아하는 사람이 항상 책을 가까이 두고 독서하는 것을 가리킨다. 중국에서 후한(後漢)이 멸망한 뒤 위(魏)·오(吳)·촉한(蜀漢) 세 나라가 정립한 삼국시대에 오나라의 초대 황제인 손권(孫權)의 장수 여몽(呂蒙)은 전쟁에서 세운 공로로 장군이 되었다. 손권은 학식이 부족한 여몽에게 공부를 하라고 권하였다. 독서할 겨를이 없다는 여몽에게 손권은 자신이 젊었을 때 글을 읽었던 경험과 역사와 병법에 관한 책을 계속 읽고 있다고 하면서 "후한의 황제 광무제(光武帝)는 변방일로 바쁜 가운데서도 손에서 책을 놓지 않았으며[手不釋卷], 위나라의 조조(曹操)는 늙어서도 배우기를 좋아하였다"라는 이야기를 들려주었다. 그래서 여몽은 싸움터에서도 학문에 정진하였다. 그 뒤 손권의 부하 노숙(魯肅)이 옛 친구인 여몽을 찾아가 대화를 나누다가 박식해진 여몽을 보고 놀랐다. 노숙이 여몽에게 언제 그만큼 많은 공부를 했는지 묻자, 여몽은 "선비가만나서 헤어졌다가 사흘이 지난 뒤 다시 만날 때는 눈을 비비고 다시 볼 정도로 달라져야만 한다[刮目相對]"라고 말하였다. 《삼국지》에 나오는 여몽의 고사로, 손권이 여몽에게 부지런히 공부하라고 권유하면서 말한 '수불석권'은 손에서 책을 놓을 틈 없이 열심히 글을 읽어 학문을 닦는 것을 의미한다.  [출전]《三國志》〈吳志 呂蒙傳〉 11) 지록위마(指鹿爲馬)교수신문은 전국의 교수 724명을 대상으로 설문조사를 한 결과 201명(27.8%)이 올해의 사자성어로 ‘지록위마’를 선택했다고 21일 밝혔다. 지록위마는 ‘사슴을 가리켜 말이라고 부른다’는 뜻으로 거짓된 행동으로 윗사람을 농락한다는 뜻을 담고 있다. 지록위마는 사기(史記) 진시황본기에서 환관 조고가 황제에게 사슴을 말이라고 고해 진실과 거짓을 제멋대로 조작하고 속였다는 데서 유래했다. 곽복선 경성대 중국통상학과 교수는 “2014년은 수많은 사슴들이 말로 바뀐 한 해”라며 “온갖 거짓이 진실인양 우리 사회를 강타했다. 사회 어느 구석에서도 말의 진짜 모습은 볼 수 없었다”고 선정 이유를 밝혔다. 구사회 선문대 국어국문학과 교수도 “세월호 참사, 정윤회의 국정 개입 사건 등을 보면 정부가 사건 본질을 호도하고 있다”고 지적했다.지록위마 다음으로 많이 꼽힌 사자성어는 ‘삭족적리(削足適履)’(23.5%)였다. 이는 ‘발을 깎아 신발을 맞춘다’는 뜻으로 합리성을 무시하고 억지로 적용하는 것을 비유하는 것이다. 남기탁 강원대 국어국문학과 교수는 “한해 동안 선거용 공약, 전시행정 등을 위해 동원된 많은 정책이 합리성을 무시하고 억지로 꿰맞추는 방식으로 시행됐다”라며 이유를 밝혔다. 이어 ‘지극한 아픔에 마음이 있는데 시간은 많지 않고 할 일은 많다’는 의미의 ‘지통재심(至痛在心)’(20.3%), ‘세상에 이런 참혹한 일은 없다’는 뜻의 ‘참불인도(慘不忍睹)’(20.2%), 여러 갈래로 찢겨지거나 흩어진 상황을 가리키는 ‘사분오열(四分五裂)’(8.3%) 등이 꼽혔다. 올해의 사자성어는 교수들의 전공, 세대, 지역을 안배한 추천위원단이 사자성어 36개를 추천한 뒤 교수신문 필진과 명예교수들이 5개를 추려내 전국의 교수를 대상으로 설문하는 방식으로 선정됐다.중국인들은 必死卽生과 氣盡脈盡을 뽑았다.  2015년 전국 교수들은 새해 바람을 담은 한자성어로 ‘근본을 바로 세운다’는 뜻의 ‘정본청원(正本淸源)’을 선택했다.교수신문은 지난달 8~17일 전국의 교수 724명을 대상으로 새해 ‘희망의 사자성어’를 꼽은 결과, 가장 많은 265명(36.6%)이 정본청원을 택했다고 4일 밝혔다. 정본청원은 <한서> ‘형법지’에 나오는 말로 근본을 바로 하고 근원을 맑게 한다는 뜻이다.정본청원을 추천한 이승환 고려대 철학과 교수는 “ ‘관피아’의 먹이사슬, 의혹 투성이의 자원외교, 비선 조직의 국정농단과 같은 어지러운 상태를 바로잡아 근본을 바로 세우고, 상식이 통용되는 사회를 만들자는 의미”라고 말했다. 윤민중 충남대 명예교수 역시 “2014년에 있었던 참사와 부정부패 등은 원칙과 법을 무시한 데서 비롯됐다”며 “새해에는 기본을 세우고 원칙에 충실한 국가·사회를 희망한다”고 밝혔다.교수들이 두 번째로 많이 꼽은 사자성어는 187명(25.8%)의 지지를 받은 ‘회천재조(回天再造)’였다. 이는 ‘어지러운 상태에서 벗어나 새롭게 나라를 건설한다’는 뜻이다. 또 ‘모든 일은 반드시 바른길로 돌아간다’는 뜻의 ‘사필귀정(事必歸正)’, ‘곧은 사람을 기용하면 굽은 사람도 곧게 만들 수 있다’는 뜻의 ‘거직조왕(擧直錯枉) ’ 등이 3번째, 4번째로 많은 추천을 받았다. 12) 학무지경(學無止境)  열자(列子)에 나오는 말이다.  중국 전국시대 때 노래를 잘하기로 유명한 진청이라는 사람이 있었다. 진청의 명성을 듣고 설담이라는 젊은이가 찾아와 노래 배우기를 청했다. 진청은 그를 제자로 받아들였다. 설담의 노래 실력은 하루가 다르게 늘어만 갔다. 그는 얼마 지나지 않아 은근히 자신감을 갖게 되었다. 자신이 스승보다 낫다는 오만한 마음도 생겼다. 점점 스승을 존경하는 마음이 사라지고, 노래 배우기도 게을리 했다. 급기야는 스승을 떠나겠다는 말을 하게 되었다. 진청은 아무 말 없이 그를 교외까지 전송하러 갔다. 그리고는 주막에서 술자리를 마련하고, 전송의 마음을 담은 노래 한 곡조를 불렀다. 설담은 스승의 노래 소리에 감동을 받고 무릎을 꿇었다. 그는 배움이란 끝이 없다는 것을 깨달았다(學無止境). 결국 그는 잘못을 빌고 평생 동안 노래를 배웠다고 한다.이때부터 학무지경은 “배움에는 끝이 없다”는 의미로 쓰이기 시작했다.  13) 용무도(昏庸無道)  마치 암흑에 뒤덮인 것처럼 온통 어지럽고 무도하다'는 뜻이다. 혼용무도는 나라 상황이 마치 암흑에 뒤덮인 것처럼 온통 어지럽다는 뜻이다.  '논어(論語)'의 '천하무도(天下無道)'에서 유래했다. '혼용'은 어리석고 무능한 군주를 가리키는 혼군과 용군을 합친 말이다. '무도'는 사람이 걸어야 할 정상적인 궤도가 붕괴된 야만의 상태를 의미한다.   즉 어리석고 무능한 군주의 실정으로 나라 전체의 예법과 도의가 송두리째 무너져버린 상태를 말한다.    14) 후안무치(厚顔無恥) 두꺼운 얼굴에 부끄럼은 없다는 뜻이다. 후안무치의 유래는 다음과 같다. 옛날 중국의 하나라 계(啓) 임금의 아들인 태강은 정치를 돌보지 않고 사냥만하다가 끝내 나라를 빼앗기고 쫓겨나게 되는데요, 그의 다섯 형제들은 나라를 망친 형을 원망하며 번갈아가면서 노래를 불렀다고 한다. 그 노래중 막내가 불렸다는 노래에 萬姓仇予, 予將疇依. 鬱陶乎予心, 顔厚有 . (만백성들은 우리를 원수라 하니, 우린 장차 누굴 의지할꼬. 답답하고 섧도다, 이 마음, 낯이 뜨거워지고 부끄러워지누나) 이러한 대목이 있는데요, 厚顔 이란 두꺼운 낯가죽 을 뜻하는데, 여기에 무치(無恥) 를 더하여 후안무치(厚顔無恥) 라는 말로 쓰이게 되었다.                                                                       <大尾> * 코리아 모니터에 연재되었음.              2014년 3월29일                 秀峯 鄭用眞 書  정용진(鄭用眞)시인의 약력 1939년 경기 여주(驪州) 출생아호 수봉(秀峯)성균관대학교 법정대학 법률학과 졸업1971년 도미“지평선” 시인 동인미주한국문인협회 이사장,(89-92) 미주한국문인협회 회장 역임(93-94)민주평통 자문원 역임한국크리스챤 시인협회. 민족문학작가회의. 한국문인협회. 행문회 회원.A Member Of : Pen U.S.A. A VIP Member Of : The International Society Of Poets오렌지 글 사랑모임 고문. 미래문학 자문위원. “열린 문학교실“(샌디에고 문장교실) 운영.시집 “ 강마을”(81) ”장미 밭에서“(89) ”빈 가슴은 고요로 채워두고“(99)　”금강산“(03) 한영시선집 “너를 향해 사랑의 연을 띄운다.” (Flying A Love Kite For You)(07) “설중매”(09) 출간 에세이 “ 마음　밭에 삶의 뜻을 심으며”(89) “ 시인과 농부”(01) 문학 창작교본/시는 언어로 그리는 영혼의 그림”(10) 출간“재미 작가 9인 에세이”(공저)(90)제 10회 미주문학상 수상.(00)  제 8회 한국 크리스챤문학상 대상 수상(05).시. 사랑(Love)으로 Editor,s Choice Award, 수상.(03)(by The International Library Of Poetry)시. 연(Kite)(05). 장미가시(Rose Thorns)(07)로 The Best Poems & Poets 에 선정됨. (by the The International Library Of Poetry)국제시인협회 우수작품상수상. Outstanding Achievement in Poetry Award,(07)(08)  (by the International Society of Poets) 수상.현재 San Diego Fallbrook 에서 Eden Farms 경영.E-Mail  yongchin.chong@gmail.com Home Page myhome.mijumunhak.com/chongyongchin/Cafe.daum.net/chongyongchin/