秀峯 明心寶鑑  제3부 (101) 도리불언 하자성혜(挑李不言 下自成蹊) <史記> 도리는 말하지 않아도 아름다운 꽃과 열매가 있어 사람들이 모이므로 저절로 길이 생김을 말한다. 덕 있는 자는 잠차코 있어도 그 덕을 사모하여 사람들이 모여와 따른다.(桃李不言 下自成蹊)   전한(前漢)의 장군 이광(李廣)은 농서 사람이다. 그는 어릴 때부터 무예, 특히 활쏘기에 뛰어나 기원전 166년에 흉노가 침입해 왔을 때 그 격퇴에 힘썼다. 그 후로 자주 전공을 세워 북쪽 변경이 태수가 되었다.   흉노는 그를 존경하고 두려워하여 이 장군의 이름만 들어도 감히 침공해 오지 못했다. 그의 용병은 알기 쉬웠으며, 부하를 사랑하였으므로 모두가 기꺼이 그의 지휘에 따랐다. 행군 중 물이나 풀이 있으면 부대를 쉬게 하고, 소수의 정찰병을 보낼 뿐이었다.   기원전 121년, 4천 명의 병사를 이끌고 출전했을 때 4만의 흉노군에게 포위당했다. 그는 부하에게 명하여 원형의 진을 만들게 하고 자기도 강궁을 가지고 적에게 화살을 퍼부었다.   화살이 떨어져 가므로 부하들은 당황했지만, 그는 침착하게 적의 부장을 쏘아 쓰러뜨렸기 때문에 흉노는 두려워서 근접하지 못했다. 그리고 자기 진영을 굳게 지켜 원군에게 구출되었다.   그는 선전했으나 부하를 많이 잃어 후(候)에 봉해지지 않았다. 뒤에 대장군 위청(衛靑), 곽거병(藿去病)이 출진할 때 종군할 것을 원했으나 무제(武帝)는 그의 노령을 염려했다.   그러나 재삼 요청하므로 무제는 하는 수 없이 이광을 위청의 한 부장(部將) 으로 임명했다. 위청은 명령대로 그를 우장군으로 종군케하고, 동쪽 길을 가게 하여 막북(漠北)에서 합류하기로 했다.   그러나 이광은 도중에 길을 잃는 등 애로가 많아 기한 안에 당도하지 못했다. 흉노에게 애먹고 있던 위청은 이광을 의심하고, 무제에게 그를 벌하라고 상주했다. 그는 모든 죄는 자기에게 있다며 부하를 감싸고 병사로 돌아와  "60이 넘어 심판을 받는 치욕은 견딜 수 없다"며 자결했다.  그 의 죽음을 듣고 장병은 물론 그를 아는 사람이나 모르는 사람 모두가 그의 죽음을 애도했다.  사마천은 《사기》에서 '도리불언 하자성혜(桃李不言 下自成蹊)' 라고 그를 절찬했다. [출전] '史記' 李將軍列傳 (102) 도연명(陶淵明)의 면학시(勉學詩)성년불중래(盛年不重來)일일난재신(一日難再晨)급시당면려(及時當勉勵)세월불대인(歲月不待人) 젊음은 두 번 다시 오지 아니하고하루에 새벽은 두 번 있지 아니하다지금 즉시 근면하기를 힘쓰거라.세월은 사람을 기다리는 법이 없느니라. (103) 도원결의(桃園結義)   <三國志> 삼국지에서 유비. 관우. 장비가 결의형제를 약속하고 이튿날, 복숭아 동산 가운데에 제물을 잔뜩 차려 놓고, 만발한 꽃 사이에서, 유비, 관우, 장비는 땅에 무릎을 꿇고 앉아, 하늘에 대고 맹세를 하였다. “유비, 관우, 장비는 각기 성은 다르나, 오늘 의형제를 맺고, 일심으로 힘을 합쳐, 곤란과 위기에서 구제하고, 위로는 나라에 보답하고, 아래로는 백성을 편하게 하리이다. 같은 해, 같은 달, 같은 날에 태어나지 못한 건 어쩔 수 없지만, 같은 해, 같은 달, 같은 날에 죽기를 간절히 바랍니다. 하늘의 신과 땅의 신께서, 이런 마음을 굽어 살피소서. 의리를 저버리고 은혜를 잊으면, 하늘이시어! 세상이시어! 그를 죽여주시옵소서!” 맹세를 다 마치고, 세 사람은 나이의 많고 적음을 따라, 유비가 큰형이 되고, 관우가 둘째가 되고, 장비가 막내가 되었다. (第二天，桃园中摆了许多的祭品，在一片繁花之中，刘备、关羽、张飞跪倒在地，对天盟誓：“刘备、关羽、张飞，虽然异性，今结为兄弟，同心协办，救困扶危；上报国家，下安百姓；不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实证此心。背义忘恩，天人共杀！”宣誓完毕，三人按年龄大小，刘备做了长兄，关羽为老二，张飞当了三第)출처] 삼국지(도원의 결의)|작성자 째요 원(元)나라 때 나관중(羅貫中)이 지은 《삼국지연의(三國志演義)》에 나오는 말이다. 후한(後漢) 말 환관의 발호로 정치가 어지러워지자, 생활고에 시달리던 농민들은 새로운 살길을 찾게 되었다. 신흥 종교인 태평도(太平道)의 교주 장각(張角)은 이러한 틈을 이용해 세력을 넓히고 난을 일으켰다. 이것이 후한을 멸망시킨 황건적의 난이다. 조정에서는 하진을 대장군으로 삼아 이를 진압하려 했으나 미치지 못하자 각 지방에 병사를 모집하는 방을 붙이게 되었다. 유주(幽州) 탁현(縣)에 살던 유비(劉備)는 이 방문을 보자 가슴이 뛰었다. 그는 평소에 큰일을 하고 싶어 했으며, 일찍이 뤄양에 차를 사러 갔다가 황건적 무리의 횡포를 직접 체험하기도 했던 것이다. 그러나 의욕만 앞설 뿐 어찌해야 할 바를 몰라 한숨만 쉬고 있었다.그러자 옆에 있던 거한이 유비 곁으로 다가와 한숨만 쉬는 것을 꾸짖었다. 장비(張飛)였다. 둘은 뜻이 같음을 알고 이야기를 나누기 위해 가까운 주막으로 자리를 옮겼다. 그곳에는 또 범상치 않은 얼굴의 거한이 있어 서로 마음이 통하였다. 그가 관우(關羽)였다. 서로 의기가 투합하자, 장비의 제안으로 다음날 장비의 집 후원 복숭아밭에서 의형제 결의를 맺고 피를 나누었다. (104) 도재이(道在邇)  <論語> 도(道)는 너의 가까운 곳에 있다는 뜻이다. 논어에서 유래 하였다. 어찌 도를 먼 곳에서 구하려 하는가. 부질없는 일이다.  한국의 사학자 이병도 박사의 가훈이기도하다. (105) 도행역시'(倒行逆施) 도행역시는 '사기'에 실린 고사성어로, 춘추 시대의 오자서가 그의 친구에게 '도리에 어긋나는 줄 알면서도 부득이하게 순리에 거스르는 행동을 했다'고 말한 데에서 유래했다.초(楚)나라의 오자서는 자신의 아버지와 형제가 초평왕에게 살해되자 오(吳)나라로 도망쳐 오왕 합려의 신하가 돼 초나라를 공격했다. 승리한 오자서는 원수를 갚고자 이미 죽은 초평왕의 무덤을 파헤쳐 그의 시체를 꺼내 채찍으로 300번 내리쳤다.이 소식을 들은 오자서의 친구 신포서는 그런 행위를 질책하는 편지를 보냈고, 오자서는 편지를 가져온 이에게 "이미 날이 저물었는데 갈 길은 멀어서(吾日暮道遠) 도리에 어긋나는 줄 알지만 부득이하게 순리에 거스르는 행동을 했다(吾故倒行而逆施之)"고 말했다.2014년 사자성어를 추천한 육영수 중앙대 역사학과 교수는 "박근혜 정부의 출현 이후 국민의 기대와는 달리 역사의 수레바퀴를 퇴행적으로 후퇴시키는 정책·인사가 고집되는 것을 염려하고 경계한다."며 추천 이유를 말했다.도행역시가 미래 지향적인 가치를 주문하는 국민의 여망을 제대로 읽지 못하고 과거 회귀적인 모습을 보이는 박근혜 정부에 대한 지적이라는 것이다.앞서 교수신문은 올해 희망의 사자성어로 '묵은 것을 제거하고 새로운 것을 펼쳐낸다'는 뜻의 제구포신(除舊布新)을 선정한 바 있다. (106) 독서망양(讀書亡羊) 장(臧)과 곡(穀) 두 사람은 한 집에 살면서 서로 함께 양을 돌보고 있었다. 그런데 어느 날 양을 잃어버리게 되었다. 장에서 어떤 일을 하다가 양을 돌보지 못하고 잃어버리게 되었느냐고 추궁하자 장은 "댓가지를 옆에 끼고 책을 읽고 있다 양을 잃었다(讀書亡羊)." 고 대답했다. 그리고 곡은 "주사위 놀이를 하느라 양을 돌보지 못하고 잃어버렸노라." 고 대답했다. 두 사람은 양을 돌보는 일을 하는 중 한 일은 서로 달랐지만 그 양을 잃어버림에 있어서는 똑같다는 것이다. (107) 동병상련(同病相憐) 같은 병의 환자끼리 서로 가엽게 여기며 위로함을 뜻하는 말로, 어려운 일이 있는 사람들 끼리 서로 위로하고 동정하며 도움을 주는 것을 말한다. 초(楚)나라의 오자서(吳子胥)는 아버지와 형이 역적의 누명을 쓰고 돌아가시자 오(吳)나라에 망명해 왔다. 피리(被離)의 추천에 의해 오나라의 실권자가 되었을 때 아버지가 초나라에서 억울하게 돌아가신 백비(伯嚭)가 망명 차 오자서에게 몸을 의탁하러 왔다. 오자서는 그를 동정하여 합려왕에게 천거해서 대부(大夫) 벼슬을 시켰다. 피리(被離)가 물었다. “당신은 어째서 백비(伯嚭)를 한 번 보고 그토록 믿는 것이요.”“그건 나와 같은 원한을 품고 있기 때문이요. 옛 노래가 있지 않소.‘같은 병은 서로 불쌍히 여기고(同病相憐), 같은 근심은 서로 구원한다(同憂相求). 육친을 사랑하고 슬퍼하지 않는 사람이 어디에 있겠소.”“그러나 내가 보기에 그의 눈은 매와 같고 걸음걸이는 범을 닮았소. 사람 죽이기를 보통으로 아는 잔인한 상이오. 절대 마음을 주지 마시오,”  오자서는 피리(被離)의 충고를 무시하고 백비(伯嚭)를 태재(太宰)까지 올렸다. 그러나 백비는 자신이 더 크기위해 적국인 월(越)나라의 뇌물에 팔려 자기를 이끌어준 큰 은공을 원수로 갚았다.  (108) 동상이몽(同床異夢) 서로 같은 처지에 있으면서도 그 생각이나 이상이 다르거나, 겉으로는 함께 행동하면서도 속으로는 다른 생각을 갖는 것 마치 한 침대에 자면서도 다른 꿈을 꾸는 것과 같은 것. (109) 동수동상 이수이상(同水同想 異水異想) 같은 물을 먹으면 생각이 같아지고, 다른 물을 먹으면 생각도 달라진다. 는 뜻으로 풍수에 적용되는 말인데 의미심장한 뜻을 지니고 있다. 고구려가 대동강 변에서, 조선이 임진강과 한강변에서, 백제가 금강변에서, 신라가 낙동강 변에서 건국된 것도 짚어볼 일이다.  그 개성들이 서로 달랐으니 의미심장하지 않은가? (110)둔필승총(鈍筆勝聰) ‘둔필승총(鈍筆勝聰)’이란 ‘둔한 기록이 총명한 머리보다 낫다’는 뜻으로, 다산 정약용이 한 말이다. 단순히 기억에 의존하는 것은 한계가 있으니, 정보가 넘칠수록 기록하고 자료를 정리해 보존해야만 뒷날 크게 쓸 수 있다는 취지에서 비롯됐다. 고려청자의 신비한 빛깔에 세계가 놀라지만 만들 당시 사용했던 유약, 흙, 가마 불에 사용한 나무의 종류 등 청자의 제작과 관련한 기록물이 드물다보니 재현에 상당한 어려움을 겪었다고 하지 않는가. 기록의 중요성은 비단 고려청자뿐만 아니라 여러 사례가 일깨워 주고 있다.  ‘사기(史記)’는 3000여년을 기록한 인류 역사상 가장 위대한 선택이 낳은 완벽한 인간학 교과서이다. ‘사기’의 탄생 배경을 보면 한나라 시대 저자 사마천의 구구절절한 사연을 엿볼 수 있다. 등장인물 4000여명에 직업 수만 1300여개에 이르는 그 방대함에도 놀라지 않을 수 없다. 역사적 교훈은 오늘에도 생생한 가르침을 안긴다.  사마천은 아버지와 이런 대화를 나눈 뒤 역사서 편찬에 마음을 굳힌다. “제후들은 서로 다투어 나라를 넓히는 일에만 몰두해 역사를 기록하는 일은 명맥이 끊기게 됐다(諸侯相兼 史記放絶) …내가 태사령이 되었음에도 불구하고 이를 논평하여 기록하지 않음으로써 천하의 역사를 기록하는 일을 폐하고 말았구나(余爲太史而弗論載 廢天下之史文) … (사마천이) 소자가 불민하나 선조들이 정리해 놓은 옛날의 기록들을 논해 기록하도록 하겠습니다(小子不敏 請悉論先人所次舊聞).” 이청득심(以聽得心)란 말이 있다. 함께 새겨볼 명언이다.“귀 기울여 경청하는 일은 사람의 마음을 얻는 최고의 지혜다” (111) 득어망전(得魚忘筌) 전(筌)은 고기를 잡기 위한 것이나 고기를 잡고 나면 전은 잊어버리게 된다. 제(蹄 : 덫)는 짐승 을 잡기 위한 것이나 짐승을 잡고 나면 제는 잊어버린다. 말(言)은 뜻을 나타내는 것이나 뜻을 다 알게 되면, 그 말은 잊어버린다." (筌者所以在魚, 得魚而忘筌) 여기서 망전(忘筌), 망제(忘蹄), 망언(忘言)은 어느 것이나 시비와 선악 같은 것을 초월한 절대의 경지를 말하고 있다. 상대를 초월하여 이 세상의 만물은 한 몸이라 고 생각하는 절대적인 경지에 서면, 옳은 것도 없고 그른 것도 없으며, 선한 것도 악함도 없으며, 아름다운 것도 추한 것도 없다는 것이 장자의 주장인 것이다. 그러나 장자가 보는 그 당연한 일면을 보통 사람들은 인간의 기회주의적인 모순으로 보고 있는 것이다. (112) 득총사욕 거안려위(得寵思辱 居安慮危)   <明心寶鑑> 사랑을 받을 때 욕됨을 생각하고, 펴안한 곳에 살 때 위태로움을 생각하라. 는 뜻이다. 사랑할 때는 앞뒤를 생각하지 않기 쉽고 편안해면 안일에 잠들기 쉬운 것이 인간의 삶이기 때문이다. (113) 득롱망촉(得壟望蜀) 농 땅을 얻으니 촉나라까지 얻고 싶다는 뜻으로 말을 타면 마부를 잡히고 싶다는 욕심의 과함을 의미다. 후한(後漢) 때 광무제(光武帝)의 이야기이다. 그 때 나라안은 군웅이 할거하고 있었는데, 장안(長安)에 적미(赤眉), 농서에 외효, 하서(河西)에 공손술(公孫述), 수양(雖陽)에 유영(劉永), 노강(盧江)에 이헌(李憲), 임치(臨淄)에는 장보(張步) 등이 막강한 영향력을 행사하고 있었다. 이중에 長安의 赤眉, 雖陽에 유영(劉永), 盧江에 이헌(李憲), 蜀의 公孫述 등은 황제의 칭호를 붙이고 있었다. 光武帝는 赤眉, 劉永, 李憲, 張步 등을 모두 토벌하고 나서 그들에게 물었다. 그들 중 서선이라는 자가 말했다. 이제 남은 것은 농서의 외효와 蜀의 公孫述이 문제였다. 외효는 光武帝에게서 서주상장군(西州上將軍)이란 칭호를 받은 적 있었으나, 光武帝의 세력이 커지자 公孫述과 제휴(提携)하여 대항하려 들었다. 그러나 公孫述은 이에 응하지 않고 외효가 보낸 사신을 푸대접하여 돌려 보냈다. 그리고는 光武帝의 맹약(盟約)을 더욱 두터이 했다.한편 외효도 光武帝로부터 부하로서 섬길 것을 강요당하자 이에 대항하였으나 도중에 병으로 죽고, 그의 아들 구순(寇恂)이 항복함으로써 농서는 光武帝에 의 손에 평정되고 말았다. 이에 光武帝는 다음과 같이 말했다."이미 농(壟)을 얻고 또 다시 촉(蜀) 평정하고 싶소. 나는 군사를 한 번 출병시킬  得壟望蜀은 여기서 비롯된 말로서 인간의 욕심이 끝이 없음을 말할 때 쓴다.  [출전]《後漢書》<光武紀>   (114) 등용문(登龍門)  <後漢書> 용문에 오른다는 뜻. 곧 ① 입신출세의 관문을 일컫는 말. ② 주요한 시험에 합격하여 뜻을 이룸  등용문엔 상당한 의미가 포함되어 있다. 사마천의 《史記》는 그가 궁형(宮刑)에 처해진 후 씌어졌다. 사내로서 구실을 할 수 없으므로 조상을 욕되게 하였으니 차라리 죽음으로 대신하겠다는 유혹을 물리치고 완성시킨 것이다. 그러므로 《史記》을 《龍門史》라 한다. 그렇게 이름을 붙인 것은 그가 태어난 곳이 황하 상류의 협곡 '용문'이었기 때문이다.용문(龍門)은 황하(黃河) 상류의 산서성(山西省)과 섬서성(陝西省)의 경계에 있는 협곡의 이름인데 이곳을 흐르는 여울은 어찌나 세차고 빠른지 큰 물고기도 여간해서 거슬러 올라가지 못한다고 한다. 그러나 일단 오르기만 하면 그 물고기는 용이 된다는 전설이 있다. 따라서 '용문에 오른다.'는 것은 극한의 난관을 돌파하고 약진의 기회를 얻는다는 말인데 중국에서는 진사(進士) 시험에 합격하는 것이 입신 출세의 제일보라는 뜻으로 '등용문'이라 했다. 용문에 대한 것은 북위(北魏)의 역도원의 《수경주(水經註)》에도 보인다. "다광어는 공혈(鞏穴)을 나와서 석 달이 되면 용문을 오르려고 한다. 만일 오르게 되면 용이 되고, 그렇지 못하면 점액(點額)하고 돌아온다. '등용문'에 반대되는 말을 '점액(點額)'이라 한다. '점(點)'은 '상처를 입는다'는 뜻이고 '액(額)'은 이마인데 용문에 오르려고 급류에 도전하다가 바위에 이마를 부딪쳐 상처를 입고 하류로 떠내려가는 물고기를 말한다. 즉 출세 경쟁에서의 패배자, 중요 시험에서의 낙방자를 가리킨다. 후한(後漢) 말, 환제(桓帝:146∼167)때 정의파 관료의 지도적 인물에 이응[李應:자는 원례(元禮)]라는 사람이 있었다. 그는 청주자사(靑州刺史) 촉군태수(蜀郡太守) 탁료장군(度遼將軍)을 거쳐 하남윤(河南尹:하남 지방의 장관)으로 승진했을 때 환관의 미움을 받아 투옥 당했다. 그러나 그 후 유력자의 추천으로 사예교위(司隸校尉:경찰청장)가 되어 악랄한 환관 세력과 맞서 싸웠다. 그러자 그의 명성은 나날이 올라갔다. 태학(太學)의 청년 학생들은 그를 경모하여 '천하의 본보기는 이원례'라 평했으며 신진 관료들도 그의 추천을 받는 것을 최고의 명예로 알고, 이를 '등용문'이라 일컬었다. [주] 황하 : 청해성(靑海省)의 암네 마친 산맥에서 발원하여 황토 고원을 침식하면서 동쪽의 발해만(渤海灣)으로 흘러 들어감. 중국에서 두 번째로 긴 강. 길이 4100Km. 황하(黃河)의 큰 지류인 위수(渭水) 유역은 고대 문명의 발상지임. (115) 등하불명(燈下不明) 속담에도 있듯이 등잔 밑이 어둡다는 뜻이다.바로 옆에 있어 당연히 알아야 할 일들을 무관심과 태만 속에서 깨닫지 못 하는 경우가 너무나 많다. 이런 사람은 성공하기가 너무 힘들다. (ㅁ)(116) 마불정제(馬不停蹄) 출전은 잘 모르겠다.달리는 말은 정제 말발굽을 멈추지 않는다는 뜻이다. 달리는 말에 채찍을 가한다는 의미와 같은 뜻이다. 불광불급(不狂不及). 우보만리(牛步萬里). 성동격서(聲東擊西). 등과 동의어로 맡은바 직업에 충실하여 성공하라는 뜻이다. (117) 모순(矛盾) <中國故事> 다음은 모순의 대표적인 예이자 한자 문화권에서 ‘모순’이라는 말이 유래된 중국의 고사이다.  초나라에서 무기를 파는 상인이 있었다. 그 상인은 자신의 창을 들어 보이며 그 어떤 방패도 뚫을 수 있는 창이라고 선전했고, 또 자신의 방패를 들어 보이며 그 어떤 창도 막아낼 수 있는 방패라고 선전했다.  그러자 그 모습을 본 명나라 왕 신하 중 한명이 상인에게 “당신이 그 어떤 방패도 다 뚫을 수 있다고 선전하는 창으로 그 어떤 창도 막아낼 수 있다고 선전하는 방패를 찌르면 어떻게 됩니까?”하고 질문을 던지자 상인은 아무 대답도 하지 못했다.  이처럼 모순은 ‘모든 방패를 뚫는 창’과 ‘모든 창을 막는 방패’처럼 동시에 존재할 수 없는 경우를 말하는 것이다 (118) 무감어수 감어인(無鑒於水 鑒於人) 중국 고전에는 `무감어수 감어인(無鑒於水 鑒於人)'이라는 말이 있다. 물에다 얼굴을 비추지 말고, 사람들에게 자신을 비추어 보라는 뜻이다.  다시 말하면 거울이라는 표면에 비친 모습에 집착하지 말고 사람을 거울로 삼으라는 뜻이다. (119) 무신불립(無信不立)  <論語> 신의가 없으면 설자리가 없다는 뜻이다. 공맹의 귀한 가르침이다.인간의 만남은 신의에서 시작된다.  한문에 믿을 신(信)자를 보면 사람인변에 말씀언 자를 붙였다. 사람의 말은 믿을 수 가 있어야 한다는 의미다.  부부간, 스승과 제자 간, 친구간의 관계가 모두 신뢰관계 속에서 형성된다. 신라의 화랑제도에 세속오계 중 붕우유신(朋友有信)도 여기에서 유래된듯하다. (120) 무용지용(無用之用)  <莊子. 人間世 篇> 쓸모가 없는 것이 도리어 크게 쓰여진다는 말이다.  초(楚)의 은사(隱士) 광접여(狂接輿)가 공자(孔子)에 대해 평(評)하면서,   "산 속의 나무는 유용(有用)하기에 벌채(伐採)되어 자신의 원수가 되고, 기름은 밝은 빛을 내기에 태워져 자신을 태우며, 육계(肉桂)는 사료가 되고 옻은 도료(塗料)가 되기에 베어진다.   유용(有用)의 용(用)만 알고, 무용(無用)의 용(用)은 알려고 하지 않으니 서글픈 일이다고 하였다."  이 말은 공자(孔子)가 인의(仁義)로써 난세를 다스리려는 것을 풍자(諷刺)한 것으로, 조그만 유용(有用)은 오히려 자신을 망친다는 것이다.   (121) 무위자연(無爲自然)  <老子> 노자의 철학에서 연유된 말로서 자연을 거스르지 말라는 뜻이다.자연은 인간과 온갖 생명들이 거하는 광장, 인간의 문명이 발달하면서 여러 모양으로 파괴되어 생존의 위협을 받고 있다.  근래에 환경론자들이 자연옹호를 크게 부르짖는 연유도 여기에 있다. 공존공생이 생명의 길이요 근본 원리이기 때문이다. (122)무취불귀(無醉不歸) 사도세자의 아들 정조(正祖)가 영조를이어 왕이된 후 그의 할머니 혜경궁 홍씨의 회갑연을 수원 화성에서 열면서 조정 대신들과 농민들들 속에서 함께 술과 음식을 나누면서 한말로서 술이 취하지 아니한 자는 집으로 돌아갈 수 없다고 한 말이다.그는 조부인 영조(英祖)가 자신의 부친을 죽인 한을 스스로 감당하고 이에 가담한 역신들을 용서하고 선정을 베풀었다. 남편인 사도세자를 잃은 부인 혜경궁 홍씨는 ‘한중록(閑中錄)’을 남겼고, 영친왕 이은과 약혼하였던 민갑완은 영친왕을 일본인 이방자에게 빼앗기고 그 슬픔을 ‘백년 한(百年恨)’에 담았으며 일본 유학시절 춘원 이광수를 사랑하였던 김일엽은 의사인 허영숙에게 이광수를 빼앗기고  후일 스님이 되어 예산 수덕사에 거하면서 ‘청춘을 불사르고’ 라는 자서전을 남겼다.  (123) 무항산 무항심(無恒産 無恒心)  <孟子> 항산이 없으면 항심이 없다는 뜻이다. 정성을 기울여 쌓아놓은 탑이라야 늘 마음이 함께하고 관심이 가는 법이다. ‘공든 탑은 무너지지 아니하고 힘든 나무는 꺾어지지 아니한다. 는 속담이 이를 뒷받침이라도 하는 듯하다. (124) 문전성시(門前成市)   <漢書> 문 앞에 마치 시장이 선 것 같다는 뜻이다, 관리들이나 권력을 가진 사람들에게 방문객이 매우 많은 것을 이른다. 전한 말기 애제(哀帝) 때, 정숭이라는 충신이 있었다. 그는 직언을 너무 잘해 황제 주변의 간신들로부터 미움을 받았다. 정숭을 미워한 신하 하나는 거짓으로 정숭이 역모를 꾀한다고 말했다.  황제는 정숭을 문초하며 “네 문전이 저자와 같다(君門如市人).”며 화를 냈다. 결국 정숭은 옥살이 끝에 감옥에서 죽고 말았다. <한서(漢書)> ‘정숭전(鄭崇傳)’과 ‘손보전(孫寶傳)’에 나오는 이야기다.  (125) 물음대취 질자불생(勿飮大醉 疾自不生) 크게 취하도록 마시지마라 모든 질병은 저절로 생기지 않는다. (126) 미생지신 (尾生之信)  <莊子. 盜跖篇> 노(魯) 나라에 아주 정직한 미생이란 청년이 사랑하는 여인과 다리 밑에서 만나기로 약속을 하였는데 1분도 약속을 어기지 않는 미생 이는 약속한 다리 밑에서 연인을 기다렸으나 연인은 오지 아니하고 상류에서 물이 불어나 미생 이는 다리 기둥을 껴안고 죽었다.  이런 고지식한 믿음을 기린다는 뜻으로 현대 여인들에게 물으면 그런 미련한 사람에게는 시집을 안가기를 참 잘한 일이다. 내 평생 고생할 일 있어 한다. 이 고사를 들어 장자는 "진정한 삶을 모르는 패거리"라고 도척과의 대화 속에서 도척을 통하여 공자를 비판하였다.  (127) 민인지흉(悶人之凶) 락인지선(樂人之善)  마음이 슬픈 사람은 흉하고, 마음이 즐거운 사람은 선하다. 는 뜻이다. (128) 밀운불우(密雲不雨)  구름만 잔뜩 끼고 비는 오지 않는다는 뜻이다.  여건은 조성됐지만 실제로는 이뤄지지 않는 답답함을 의미한다.  모든 분야에서 제대로 풀리는 일이 없고 체증에 걸린 듯 답답하기만 했던  시대의 상황을 적절히 비유하고 있다.   (ㅂ)(129) 박람강기(博覽强記) 글을 널리 읽고 기억을 잘하는 것을 일컫는 말로서, 삼국지에서 원소가 박학다식한 조조를 비유한 말이다. 공근박람 이란 말도 있다.(130) 발본색원(拔本塞源)   <春秋左氏傳> 근본을 뽑고 근원을 막아버린다. 근본적인 차원에서 그 폐단을 없애버리다. 발본색원(拔本塞源)은 '춘추좌씨전(春秋左氏傳)' 소공(昭公) 구년조(九年條) 중, 주왕의 다음과 같은 말에서 유래된 고사(故事)이다.   "나에게 백부(伯父)가 계신 것은 마치 옷에 갓이 있는 것과 같다. 나무와 물에 근원이 있어야 하듯 백성들에게 지혜로운 임금이 있어야 한다.  백부께서 만약 갓을 찢어버리고 뿌리를 뽑고 근원을 막으며[拔本塞源], 오로지 지혜로움을 버린다면 비록 오랑캐들이라도 나라는 사람을 어떻게 볼 것인가." 我在伯父 猶衣服之有冠冕 木水之有本源 民人之有謀主伯父若裂冠毁冕 拔本塞源 專棄謀主 雖戎狄其何有餘一人.. 이와는 다른 出典으로, 명나라 때의 철학자 왕양명(王陽明)의 '발본색원론 (拔本塞源論)' 이 있다.    양명의 '발본색원론(拔本塞源論)'을 여기 다 소개할 수는 없으나, 그가 평소 제창하던 "하늘의 이치를 지니고 사람들은 욕심을 버리라."는 말과 취지가 같다. 즉, 사사로운 탐욕 은 근본부터 뽑아버리고 그 근원을 틀어막음에 있음을 알 수 있다.    이런 정신적인 고사가 지금 세상에서는 범죄나 범죄 조직의 뿌리를 뽑아 버린다는 데에 만 사용되고 있으니 이는 통탄할 일인가, 아니면 언어의 사회성에 대한 금석지감이라 할 일인가?   [유] 剪草除根(전초제근) : 풀을 베고 뿌리를 캐내다. 즉 미리 폐단의 근본을 없애 버리다. 削株堀根(삭주굴근) : 줄기를 자르고 뿌리를 파냄. 즉 미리 화근(禍根)을 뽑아 버리다. [출전] '春秋左氏傳' 昭公 九年條  이를 뒷받침 하는 고사성어로 양호유환(養虎遺患)이란 말이 있다. 범을 기르면 반드시 화를 당한다는 뜻이다. 바로 살려고 하는 사람은 필히 미래를 현명하게 설계하고 준비하는 노력이 필요하다. 그래야 실패 없이 성곡적인 삶을 누릴 수 있다. (131) 발분망식(發憤忘食)  <論語> 공자의 가르침이다. 학문에 몰두 할 때에는 밥을 먹는 것도 잊고 전심전력하며 (發憤忘食) 즐거움에 임하면 근심 걱정을 송두리째 잊어버리며 전력투구로 마음을 쏟는다.(樂以忘憂)는 뜻이다. 인물이 크면 잡다한 세상사에 귀를 기울이다 큰일을 이룩할 수 없다는 귀한 권면의 말씀이다. 이에 대비되는 말로 입지역행이 있는데 입지역행(立志力行)은 자신의 뜻을 바로 세우려는 마음의 자세로 삶에 정성을 다한다는 의미다. (132) 방기곡경(旁岐曲逕) `旁岐曲逕'(곁 방, 갈림길 기, 굽을 곡, 지름길 경)이란 사람이 많이 다니는 큰 길이 아닌 `샛길과 굽은 길'을 이르는 말이다. 바른길을 좇아서 정당하고 순탄하게 일을 하지 않고 그릇된 수단을 써서 억지로 한다는 것을 비유할 때 많이 쓰인다.  이조중기의 유학자 율곡 이이는 왕도정치의 이상을 다룬 저서 `동호문답'(東湖問答)에서 "제왕이 사리사욕을 채우고 도학을 싫어하거나 직언하는 사람을 좋아하지 않고 구태를 묵수하며 고식적으로 지내거나 외척과 측근을 지나치게 중시하고 망령되게 시도해 복을 구하려 한다면 소인배들이 그 틈을 타 갖가지 `방기곡경'의 행태를 자행한다."고 지적했다. 율곡은 또 송강 정철에게 보낸 편지에서 "공론(公論)이 허락하지 않더라도 `방기곡경'을 찾아 억지로 들어가려는 짓은 절대 하지 않는다."고도 말한 바 있다.  `방기곡경' 외에 서로 옳음을 주장하지만, 중도를 얻지 못한다는 뜻의 `重剛不中'(중강부중), 소모적인 논쟁을 거듭한다는 의미의 `甲論乙駁'(갑론을박), 가는 세월이 물과 같다는 `逝者如斯'(서자여사), 숯불을 안고 있으면서 서늘하기를 바란다는 뜻으로 목적과 행동이 다른 경우에 사용하는 `抱炭希凉'(포탄희량) 등도 후보로 제시됐다.  `병이 있는데도 의사한테 보여 치료받기를 꺼린다.'는 뜻으로 과실이 있으면서도 남에게 충고받기를 싫어함을 비유한 호질기의(護疾忌醫), 2007년에는 `자신을 속이고 남을 속인다.'는 의미로 자신도 믿지 않는 말이나 행동으로 남까지 속이는 도덕불감증 세태를 풍자한 자기기인(自欺欺人)이 각각 선정됐다.  그밖에 ▲2006년 密雲不雨 (밀운불우, 구름은 빽빽하지만 비는 오지 않는 상태로, 여건은 조성됐으나 일이 성사되지 않아 답답함과 불만이 폭발 직전인 상황) ▲2005년 上火下澤(상화하택, 위는 불 아래는 연못으로 소모적으로 분열. 논쟁하고 갈등하는 현상) ▲2004년 당동벌이(黨同伐異, 같은 무리와 당을 만들어 다른 자를 공격한다는 것으로, 정파나 이해관계에 따라 날카로운 대립각을 세우는 양상) 등이었다. 2003년 우왕좌왕(右往左往), 2002년 이합집산(離合集散), 2001년 오리무중(五里霧中) 등은 비교적 평이한 사자성어로 꼽혔다. (133) 방약무인(傍若無人) 전국 시대도 거의 막을 내릴 무렵, 즉 진왕(秦王) 정(政:훗날의 시황 제)이 천하를 통일하기 직전의 일이다. 당시 포학무도한 진왕을 암살하려다 실패한 자객 중에 형가(荊軻)라는 사람이 있었다. 그는 위(衛)나라 사람이었으나 위나라 원군(元君)이 써주지 않자 여러 나라를 전전하다가 연(燕)나라에서 축(筑:거문고와 비슷한 악기)의 명수인 고점리 (高漸離)를 만났다.  형가와 고점리는 곧 의기투합(意氣投合)하여 매일 저자에서 술을 마셨다. 취기가 돌면 고점리는 축을 연주하고 형가는 노래를 불렀다. 그러다가 감회가 복받치면 함께 엉엉 울었다. 마치 '곁에 아무도 없는 것처럼[傍若無人]'……. 그 후 秦나라로부터 치욕을 받은 연나라 태자 단(丹)의 부탁으로 秦始皇을 암살하기 위하여 진나라로 들어갔으나 피살당하고 말았다. 바른길을 좆아서 정당하고 순탄하게 일을 하지 않고 그릇된 수단을 써서 억지로 한다는 뜻이다.조선중기 유학자 이율곡이 왕도정치의 이상을 ‘제왕이 사리사욕을 채우고 도학을 싫어하거나 직언하는 사람을 좋아하지 않고 구태를 묵수하며 고식적으로 지내거나 외척과 측근을 지나치게 중시하고 망령되게 시도해 복을 구하려 한다면 소인배들이 그 틈을 타 갖가지 ’방기곡경‘의 행태를 자행 한다’고 지적하였다. 국민을 다스린다는 자들이 명심하여 가슴 속에 아로새길 교훈이다. “동호문답(東湖問答)에서  (134) 방어이이행 다원(放於利而行 多怨)  <論語> 이(利)따라 행동하면 원한이 많이 생긴다. 자기중심의 이해관계 이익 본위로 행동하면 남의 원한을 많이 산다.  나에게 이 가되는 것이 남에게는 해가 되는 것이 있다. 나도 중요하지만 남도 중요하다. 남은 바로 나의 귀한 이웃이기 때문이다. (135) 백년서생(白面書生) 글만 읽고 세상일에 경험이 없는 사람. 풋내기. 백면(白面)은 흰 얼굴이란 뜻에서, 나이가 어리고 경험이 없는 것, 또는 그런 사람을 이름이다. (136) 백년하청(百年河淸)   <春秋左氏傳> 백 년을 기다린다 해도 황하(黃河)의 흐린 물은 맑아지지 않는다는 뜻이다.      춘추 시대 중반인 주(周)나라 영왕(靈王) 7년(B.C. 565), 정(鄭)나라는 위기에 빠졌다. 초(楚)나라의 속국인 채(蔡)나라를 친 것이 화가 되어 초나라의 영윤 (令尹) 자양(子襄)도 정나라를 공격할 채비를 하게 되었다.   이에 정나라에서는 경대부 여섯 명이 대책을 숙의하는 회의를 열게 되었다. 회의는 진(晉)나라에 구원병을 청하자는 측[主戰論 : 자공(子孔), 자교(子 ), 자전 (子展)]과 초나라와 강화(講和)를 해야 한다[和親論 : 자사(子駟), 자국(子國), 자이(子耳)]는 주장이 팽팽하게 대립하고 있었다.   이 때 대부인 자사(子駟)가 말하기를, "주(周)나라의 시(詩)에 이런 말이 있습니다.   『황하의 물이 맑기를 기다린다는 것은 사람 수명으로는 맞지 않다. 여러 가지를 놓고 점을 치면 그 물에 얽힌 듯 갈피를 못 잡는다.  (周詩有之曰 待河之淸 人壽幾何非云詢多 職競作羅)』   그러니 우선 초나라와 강화를 해서 백성들을 위험에서 구하고 그 다음에 진나라를 따르는 것 이 좋을 것입니다."라고 했다. 이 말은 진나라의 구원병을 기다리는 것은 황하의 맑기를 기다리는 것과 같다는 의미로 사용한 것이다.   즉, "황하물이 맑아지기를 기다린다."는 것은 晉나라의 구원병이 올 것이 어긋난다는 비유로 쓴 말로, 작은 나라가 큰 나라에 대처하는 괴로운 마음이 잘 나타나 있는 이야기라 하겠다.   그 후 정나라는 자사(子駟)의 말대로 해서 위기를 면했다. [동] 千年一淸(천년일청) : 물이 천년에 한 번 맑아진다는 뜻이다. 如俟河淸(여사하청) : 물이 맑아지기를 기다리는 것과 같다. 俟河淸(사하청) : 언제나 흐리어 누런 황하의 물이 맑기를 기다린다.     (137) 백팔번뇌(百八煩惱) <佛經> 백팔번뇌는 중생이 가지고 있는 온갖 번뇌를 108가지로 열거한 것을 말한다. 원래 108이란 많다는 뜻으로 쓰여 졌던 숫자이다.  그러나 불교의 교리심화와 함께 108번뇌의 산출법이 뚜렷하게 생겨나게 되었다. 그 세는 법에는 여러 가지가 있으나 두 가지 설이 널리 채택되고 있다. 첫째는 눈. 귀. 코. 혀. 몸 .뜻의 육근(六根)과 이 육근의 대상이 되는 색깔. 소리. 냄새. 맛. 감각 .법(法)의 육진(六塵)이 서로 작용하여 일어나는 갖가지 번뇌에 대한 산출법이다. 육근이 육진을 접촉할 때 각각 좋고(好) 나쁘고 (惡) 좋지도 싫지도 않은(平等) 세 가지 인식작용을 하게 되는데, 이것이 곧 3*6=18의 십팔 번뇌 가 된다. 또 이 호(好). 오(惡). 평등(平等)에 의거하여 즐겁고 기쁜 마음이 생기거나(樂愛), 괴롭고 언짢은 마음이 생기거나(苦愛), 즐겁지도 괴롭지도 않은 상태가 생기기도 한다. 이 고. 낙. 사수의 삼수(三受)를 육식(六識)에 곱하면 역시 십팔번뇌가 성립된다. 이와 같은 36종의 번뇌에 전생. 금생. 내생의 3세를 곱하면 108이 되어 백팔번뇌의 숫자를 얻게 된다는 것이 일반적인 풀이이다.  두 번째의 산출 법은 어떻게 수행을 해서 번뇌를 원천적으로 제거할 것인가 하는 수행 실천의 문제를 잘 풀이해 주고 있다. 이것은 사고의 영역과 실천의 영역에 속하는 번뇌를 근거로 하는 산출법이다. 곧 견혹(見惑)인 88사(使), 번뇌와 수혹 (修惑)인 10혹(惑), 번뇌에다 10전(纏)의 번뇌를 더하여 얻는 백팔번뇌설이다. 견혹이란 사고. 지식. 인식작용에 바탕을 둔 번뇌를 뜻한다.  여기서의 견(見)은 지혜에 의해 얻어진 지식적인 내용을 뜻하며, 혹은 번뇌의 다른 이름으로서 지혜로 제거할 수 있는 번뇌, 올바른 지혜를 >罐럽 번뇌란 뜻으로 지어진 이름이다. 다시 말하면 지금 가지고 있는 소견이 잘못된 것인 줄만 깨달으면 곧 없어지는 번뇌이며 보기만 바로 보면 곧 해탈된다는 뜻을 가진 번뇌이다. 수혹은 정서적. 의지적. 충동적 번뇌로서 그 번뇌의 성질이나 내용을 알았다고 해서 곧 바뀌어 지지 않는 번뇌이다.  돈이나 명예나 이성에 대한 탐욕이 바람직하지 못한 줄도 알고 있고, 시기. 질투가 나쁜 줄 알면서도 그러한 심리작용이나 습관이 일시에 제거되지 않는 것과 같다. 그러므로 표면상으로는 견혹이 강력한 영향력을 행사하는 반면, 수혹은 정신의 이면에 뿌리를 내리고 인간의 생을 이끌어가는 번뇌로서 좀처럼 끊어지지 않는 성격을 가지고 있다.  이 견혹의 88가지와 수혹의 10가지 번뇌에 탐심과 진심(瞋心)과 치심(癡心)의 근본 번뇌에서 일어나는 10가지 부수적인 번뇌를 더하여 백팔번뇌가 되는 것이다. 제목 : 겁(劫)  범어 kalpa의 번역, 겁파(劫波).갈랍파라 음역하기도 한다. 의역하면 긴 시간(長時)이라는 뜻이다. 연. 월. 일이나 시간의 단위로 계산할 수 없는 무한히 긴 시간을 말한다. 자료에 나타난 의 개념은 다음과 같다. <대지도론> 권5에서는 다음과 같은 비유를 들어 개자겁(芥子劫)와 반석겁 (磐石劫)으로 설명하고 있다. 사방 40리의 성안에 개자(芥子)를 가득 채우고 백 년마다 한 알씩 집어내어 그 개자가 다 없어져도 겁은 다하지 않는다.  둘레가 사방 40리나 되는 바위를 백 년마다 한 번씩 엷은 옷으로 스쳐서 마침내 그 바위가 닳아 없어지더라도 겁은 다하지 않는다. <구사론> 권12에서는 성(成).주(住).괴(壞). 공(空)의 4겁에 대해서 말하고 있다. 염부주에 사는 사람의 수명이 무량한 때를 지나 주겁(住劫)의 처음에 이르고, 수명이 점차 줄어들어 10세가 될 때까지의 기간을 처음의 일주중겁(一住中劫)이라 한다. 이 뒤의 18겁은 모두 증감이 있다. 즉 10세에서 늘어나 8만 세가 되고 다시 8만 세에서 줄어 10세가 되는데 이를 제2주중겁(二住中劫)이라 한다. 이후의 17주중겁도 마찬가지다.  제20주중 겁은 10세부터 늘어 8만 세가 된다. 일체의 겁은 증감의 상하한선이 10세부터 8만 세가 끝이다. 보살이 발심한 뒤에 부처가 될 때까지의 수행기간을 삼아승지(헤아릴 수 없이 큰 수를 의미함)의 백대겁(百大劫)이라 한다. 제목 : 기(機)/근기(根機) 근기란 말은 일반적으로 기(機)로 줄여서 사용한다. 기란 연(緣; 간접조건. 환경. 상황)을 만나서 발동할 가능성을 지니고 있다는 의미다. 부처님의 가르침을 받고 교화될 수 있는 소질과 능력 또는 가르침의 대상을 말한다. 법(法)이나 교(敎)와 함께 기법(機法).기교(機敎)라고 하기도 한다. <법화현의> 권6상에는 기의 의미에 대해 다음의 3가지를 말한다. 1) 미(微) : 부처님의 교화를 받아 발동하는 미세한 선(善)을 내재 하고 있는 것 2) 관(關) : 부처님이 중생의 소질과 능력에 따라 하는 교화 3)의(宜) : 부처님의 교화에 잘 들어맞는 것.  기는 반드시 무엇인가의 근성(根性 ; 근본이 되는 성질이나 자질)을 가지고 있기 때문에 기근(機根) 혹은 근기(根機)라 하며 종류는 천차만별이다. 예를 들면 1) 소질과 능력의 고하에 따른 상. 중. 하 근기2) 악근기와 선근기.3) 돈(頓)근기와 점(漸)근기 4)과거세에 닦은 선근의 힘으로 내재하게 되는 명기(冥機)와 현세의 삼업으로 힘써 선을 실천하는 현기(顯機) 5) 부처님의 교화를 받기 위해 성자가 교화의 대상이 되는 권기(權機)와 실제로 교화를 받아야 할 상대인 실기(實機) 등이 있다.  부처님이 근기에 따라 설법하는 것을 수기설법(隨機設法)이라 하며 가르침에 근기가 적합한 것을 두기(逗機)라 한다. 기가 가르침을 감수(感受)하는 기감(機感)과 부처님이 기에 응하는 불응(佛鷹)을 합하여 감응이라 하고, 기와 응을 병칭해서 기응이라 한다. 부처님이 시대와 근기에 따라 적절하게 중생을 교화하는 것은 당기익물(當機益物)이라 한다.  선종에서 사용하는 기(機)란 말은 도자인 스승의 마음 씀씀이란 의미다. 즉 기는 언어나 생각이 미치지 못하는 것으로 그것이 밖에서 움직여서 지도를 받는 인에게 베풀어지는 것을 뜻한다. 그리고 스승의 기와 학인의 마음이 꼭 들어맞는 것을 투기(投機)라 한다. 제목 : 마(魔)  범어 mara의 음역인 마라(魔羅)의 축약어다. 살자(殺者). 탈명(奪命). 능탈명자(能奪命者). 장애라고 번역하며 악마라고도 하는데 우리나라에선 흔히 마구니라 한다. 사람의 생명을 빼앗아 가고 착한 일을 방해하는 사악한 귀신이다.  옛날에는 마(磨)라 썼는데 양무제 때부터 마(磨)란 글자로 바뀌었다. <보요경> 권6에는 석가모니 부처님이 붓다가야의 리수 아래에서 성도했을 때 마왕 파순(波旬, mara papiya)이 세 명의 딸을 보내어 여러 가지로 부처님을 유혹했다고 한다. 마왕은 욕계의 제6 타화자재천의 높은 곳에 살면서 올바른 가르침을 파괴시키는 신이라 하여 천자마(天子魔)라 한다. 또 마의 의미를 내관적(內觀的)으로 해석할 때는 중생을 괴롭히는 일체의 번뇌를 마라고 부른다. 따라서 자신의 몸과 마음에서 생기는 장애를 마(內魔), 외부의 세계에서 기인하는 장애를 외마(外魔)라 한다.  <대지도론> 권5에는 제법실상(諸法實相)을 제외한 일체를 마라고 간주했다.<유가사지론> 권29에는 죽는다는 작용의 대상인 오온을 오음마(五陰魔.五蘊魔.五衆魔.陰界入魔), 미래의 왕생을 알게 하고 죽음에 이르게 하는 번뇌를 번뇌마, 죽음을 사마, 죽음을 초월하는 수행을 방해하는 천자마(天子魔. 天魔) 등의 4마를 기술하고 있다. 또 4마에서 죄마(罪魔)를 더하여 5마라하고, 혹은 4마에 상. 낙 .아. 정을 몰라서 생기는 무상. 고. 무아. 부정의 4가지 전도를 더해 8마라고도 한다. <화엄대소초> 권29에는 온(蘊).번뇌 .업 .마음. 죽음. 하늘 .선근. 삼매. 선지식. 보리법지의 10마를 주장한다.  <의림장> 권6에는 번뇌장으로 이승(二乘)을 방해하면 분단마, 소지장으로 보살승을 방해하면 변이마라 한다고 주장한다. 이 밖에 <마하지관> 권8에는 참선 중에 일어나는 마에 대해 상술하고 있다. 마를 퇴치하기 위해서는 삼귀의와 계를 실천하며 마를 다스리는 주문을 외우거나 염불을 한다. 밀교에서는 일정한 지역에 한하여 마장(魔障)이 들어오지 못하게 는 결계법(結界法)을 닦는 의례가 있다. 제목 : 무기(無記)  범어 avyakrta의 번역이다. 선도 아니고 악도 아니므로 선 .악으로 기록할 수 없다는 뜻이다. '이숙과(異熟果, vipakaphala ; 선악의 과보)를 기록하지 않으므로 무기라 한다.'는 주장도 있으나 이것은 유루법에만 타당한 해석일 뿐 일반적인 학설은 아니다. 무기적인 법을 무기법이라 하고 선이나 악의 법을 기법(有記法)이라 한다. 무기는 유부(有覆)와 무부(無覆)로 분류 된다. 유부무기는 무기이므로 이숙과를 끌어들이진 않지만  성도(聖道)를 방해하고 마음을 가져 부정(악)하게 한다. 예컨대 이계(上二界)의 번뇌나 욕계의 번뇌에도 신견(身見)이나 변견(邊見)같은 것은 여기에 해당하며, 불선(不善 , 악)과 함께 오염성(汚染性)이 있는 것이다. 또한 무부무기는 정(緣)무리라고도 하며 순수한 무기임을 뜻한다. 성도를  방해하거나 마음을 가져 부정하게 만들지 않는 것을 말한다. 욕계의 무부무기심을 넷으로 구분하여 사무기라 한다. 즉 ① 이숙무기는 이숙생심(異熟生心). 보생심(報生心)을 말한다. 전세의 업인(業因)으로 초래된 과보로서의 마음을 가리킨다. ② 위의무기 : 위의심(威儀心).위의심로(威儀心路) 를 말하며, 행. 주. 좌. 와의 위의나 동작을 일으키고 혹은 이것을 연(緣)으로 삼는 마음을 가리킨다. 3) 공교무기 : 공교심. 공교처심(工巧處心)을 말하며, 몸과 말의 공교(공작.회화. 시가)를 말하고 혹은 그것을 연으로 삼는 마음을 말한다. 4) 통과 무기 : 변화무기라고도 하며 능변화심(能變化心). 변화심. 통과심(通果心)을 말한다.    정(定)의 결과 얻어지는 신통자재한 작용을 일으키는 마음을 말한다. 상술한 무기에다 자성무기(산하대지. 색성향미촉법)와 승의무기(허공과 비택멸의 두 가지 무위법)등을 더하고 유부무기를 합하여 7무기라한다. 유식계통에선 모든 무기법을 능변무기(심 .심소).소변무기(색법과 종자). 분위무기(불상응행법).승의무기의 넷으로 나누어 14무기의 경우처럼 가부에 대한 질문에 답하지 않는 것을 일컫는 경우도 있다.  (138) 백화제방(百花齊放) 백화난만(百花爛漫) 꽃이 다투어 피는 것을 의미한다. 백화난만(百花爛漫)과 같은 뜻이다.경세치국(經世治國)의 지도자들에게는 동반 국가경제 상승의 의미로도 생각할 수 있다. 마치 누이 좋고 매부 좋다는 속담과도 맥이 통하는 의미이다. (139) 범사유인정(凡事留人情) 후래호상견(後來好相見)  <明心寶鑑> 인간의 불행과 비참은 교만한 생각을 품을 때 발생하고. 가슴속에 따뜻한 마음을 품고 이웃을 사랑할 때 행복이 온다.  한때의 분함을 참으면 백일의 근심을 면한다는 귀한 말씀이다. ‘속담에 때린 사람은 다리 꼬부리고 자고, 맞은 사람은 다리 펴고 잔다.‘ 는 말이 이를 뒷받침 해주고 있다. (140) 벽해상전(碧海桑田)   <葛洪. 神仙轉> 뽕나무밭이 바다로 바뀐다는 뜻으로 세상 일이 덧없이 바뀜을 이르는 말로, 마고가 왕방평에게 일러 말하기를, "스스로  모신 이래로 동해가 세 번 뽕나무 밭으로 변하는 것을 보았는데 이번에 봉래에  이르니 물이 곧 갈 때 보다 얕아져 대략 반쯤이었습니다. 다시 언덕이 되려는 것입니까?"  왕방평이 말하기를, "동해가 다시 흙 먼지를 일으킬 뿐이다." 라고 하였다. (麻姑가 謂王方平曰  自接待以來로 見東海三變爲桑田한대 向到蓬萊하니 水乃淺於往者略半也라. 豈復爲陵乎아. 王方平이 曰 東海가 行復揚塵耳라.) [출전] 葛洪, 神仙傳    낙양성 동쪽의 복숭아꽃 오얏꽃  洛陽城東桃李花(낙양성동도이화)  이리저리 날아 뉘 집에 지는가   飛來飛去落誰家(비래비거락수가) 낙양의 어린 소녀 고운 얼굴이 아까워 洛陽女兒惜顔色(낙양여아석안색)  지는 꽃 바라보며 한숨 짓는다. 行逢女兒長嘆息(행봉여아장탄식) 올해 꽃이 지면 그 얼굴에 나이를 먹어 今年花落顔色改(금년화락안색개)  내년에 피는 꽃은 누가 보려나 明年花開復誰在(명년화개복수재) 뽕나무 밭이 바다가 된다는 건 옳은 말이네 景聞桑田變成海(경문상전변성해)  (141) 보원이덕(報怨以德) <老子> 원한에 대하여 덕으로 값으 라는 뜻이다.“나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여 기도하라. 마태 5:14) 고 그리스도께서도 말씀 하셨고 공자도 이덕보은(以德報恩)이 옳다고 가르쳤다. (142) 복인이 봉길지(福人而 逢吉地) 풍수(風水)에서 쓰는 말로서 산소자리를 잡을 때 복이 있는 사람이 죽으면 명당자리를 쉽게 택하게 된다는 뜻이다. 인품과 덕망이 있는 분이 세상을 떠서 조시의 청탁을 받았을 때에도 거침없이 명문의 조시가 나오는 경험을 한 나로서도 크게 수긍이 가는 말이다. (143) 봉산개도 우수가교(逢山開道 遇水架橋)  <故事成語> 산을 만나면 길을 트고 물을 만나면 다리를 놓는다. 국가와 국가 간에 외교관계를 유지할 때 쓰는 용어이다. (144) 봉생마중 불부이직(蓬生麻中 不扶而直)   <荀子> 쑥은 원래 굽으면서 자라는 식물이다. 그러나 키가 큰 삼밭에서 자라면 남이 도와주지 않아도 저절로 곧게 자란다.생장에는 주위 환경이 큰 영향을 끼친다는 뜻이다 (145) 부불언자지덕 자불담부지과(父不言子之德 子不談父之過)   <明心寶鑑> "아버지는 아들의 덕을 말하지 말 것이며, 자식은 아버지의 허물을 말하지 아니 할지니라." (146) 부윤옥 덕윤신 심광체반(富潤屋 德潤身 心廣體胖)  <論語> 재산이 풍부하면 집을 윤택하게 장식 할 수 있고, 덕이 풍성하면 우리의 인격이 윤택해진다. 덕이 있으면 마음이 넓어지고 몸이 여유가 생긴다. 반(胖)은 살찔 반자다. (147) 부화뇌동(附和雷同) 자기의 주견이 없이 남의 의견이나 행동을 덩달아 따름을 의미한다.세상을 당당하게 살아가려면 실력이 있어야하고, 능력이 있어야하고, 저력이 있어야한다. (148) 분서갱유(焚書坑儒)  '분서갱유'란 서적을 불태우고 학자들을 땅에 묻어 죽인다는 뜻이다. BC 221년 천하를 통일한 시황제는 법가(法家)인 이사(李斯)를 발탁하여, 종래의 봉건제를 폐지하고 군현제(郡縣制)를 시행하는 등 철저하게 법가사상에 기반을 둔 각종 통일정책을 시행했다. 그러나 이 같은 법가 일색의 정치에 대해 유가를 비롯한 다른 학파들은 이에 반대하고 공공연하게 자기 학파의 학설을 주장했다. 이에 시황제는 이사의 진언을 받아들여 진(秦)의 기록, 박사관(博士官)의 장서, 의약·복서(卜筮)·농업 서적 이외의 책은 모두 몰수하여 불태워버렸다. 또 이것을 위반하는 자, 유교경전을 읽고 의논하는 자, 정치를 비난하는 자등은 모두 극형에 처한다고 정했다. 이것이 바로 '분서'사건이다.  '갱유'는 방사(方士：신선의 술법을 닦는 사람)들의 신선사상에 열중한 채 모든 수단을 동원하여 불로불사(不老不死)의 영약을 구하던 시황제가 그들에게 속은 것을 알고, 분서를 시행한 다음해에 방사뿐만 아니라 학자들도 잡아들여, 금령(禁令)을 범하고 요언(妖言)을 퍼뜨렸다는 이유로 웅덩이를 파고 460여 명을 생매장시켜버린 사건이다. 분서가 철저하게 법가주의에 근거하여 학문의 자유를 탄압한 것과는 달리, 갱유는 방사들의 터무니없는 언동에 대한 시황제의 분노가 직접적인 동기였다.  그러나 이 때문에 유가를 비롯한 많은 학자들이 살해되어 결과적으로 분서와 동일한 학문·사상의 압제 효과를 가져왔다. 이 분서갱유에 의해서 춘추전국시대 이래 제자백가(諸子百家)의 학문은 별로 발전하지 못했고, 많은 고서· 고 기록이 없어져 중국문화에 큰 손실을 가져왔다 (149) 불기자심(不欺自心)   <性徹禪師> 자신의 마음을 스스로 속이지 말라는 명언이다. 성철스님이 수행자들에게 늘 당부하셨다는 가슴 속에 깊이 지니고 살아야 할 참 진리의 말씀이다.  자기를 스스로 속이지 않겠다는 부단한 정진이 성철선사를 만든 근본이었을 것이다. (150) 불천노 불이과(不遷怒 不二過)  <論語> 공자에게는 명석한 제자 안회(顔回.淵)가 있었다. 공자는 그를 자신의 후계자로 늘 아끼고 사랑했다. 그가 단명하여 일찍 죽었을 때 하늘이 나를 망쳤다고 몹시 슬퍼했다.  그는 자신의 노여움을 남에게 옮기지 아니하고(不遷怒) 같은 잘못을 두 번 다시 반복하지 않았다.(不二過) 이 얼마나 힘들고 어려운 일인가. 안회는 안자(顔子)라고 숭앙을 받은 인물이다.