秀峯 明心寶鑑 제6부 (251) 오례(五禮) <禮記>오례란 길례(吉禮) ...천지에 모든 신에게 제사를 드려 행복을 구하는 것. 흉례(凶禮) ...상례(喪禮)에 관한 것.군례(軍禮) ...군사에 관한 것.빈례(賓禮) ...내빈과 교제에 관한 것.가례(嘉禮) ...관혼에 관한 것을 말하며 삼례는 주례(周禮) 의례(儀禮) 예기(禮記)를 말한다. 좌전(左傳)에 기록되어 있다. (252) 오복(五福) <書經. 洪範編>수(壽) 오래 사는 것.부(富) 부자가 되는 것.강녕(康寧) 몸과 마음이 편안한 것.유호덕(攸好德) 남에게 덕을 베풀며 사는 것.고종명(考終命) 질병 없이 살다가 고통 없이 죽는 것. 우리나라 사람들은 오래살고 복을 많이 받는 수복강녕을 좋아하는데중국사 사람들은 복을 많이 받고 오래 사는 복수강년을 좋아한다. 가난하면서 오래만 사는 것보다 복을 많이 받고 장수를 바라는 중국인들의 사고방식이 더 현실적이고 현명한 생각인 듯싶다. (253) 오불관언(吾不關焉)  자신에게 필요 없는 허탄한 일에 스스로를 물을 필요가 없다는 이야기다.‘나이 먹을수록 말을 줄여야 한다.’는 금언이다. (254) 오비이락(烏飛梨落) 순오지(旬五志)에, ˝烏飛梨落 言跡涉嫌疑(오비이락 언적섭혐의)˝라고 기록되어 있는데 이는 아무런 관계도 없는 일이 공교롭게도 어떤 다른 일과 때를 같이 하여 둘 사이에 무슨 연관이라도 있는 듯한 혐의를 받게되는 것을 말한다. 이는 결국 공교롭게도 일이 불길하게 전개되는 것을 뜻한다고 볼 수 있겠다. 이 성어(成語)는 ˝까마귀 날자 배 떨어진다.˝라는 속담으로 우리 귀에 익숙한 말이다.  (255) 오상(五常) <孟子>인의예지신(仁義禮智信)을 이름이다.춘추좌씨전(春秋左氏傳)에서는 부의(父義) 모자(母慈) 형우(兄友) 제공(弟恭) 자효(子孝)를 보는 견해도 있다. (256) 오욕 칠정(五慾 七情) <佛經>오욕 (五慾) 불교에서, 사람이 가지고 있는 다섯 가지 근본이 되는 욕망(慾望)를 가리키는 말이다. 색(色: 물질적 존재)ㆍ성(聲)ㆍ향(香)ㆍ미(味)ㆍ촉(觸)의 다섯을 본디 오경(五境)이라 하는데, 이것이 각각 이(耳)ㆍ목(目)ㆍ구(口)ㆍ비(鼻)ㆍ설(舌) 등 신(身)의 오관(五官)의 대상으로 사람의 욕망을 일으키는 원인이 되므로, 오욕(五慾)이라 한다. 한편, 재욕(財慾)ㆍ색욕(色慾)ㆍ식욕(食慾)ㆍ명예욕(名譽慾)ㆍ수면욕(睡眠慾)의 다섯을 오욕이라 하기도 한다.칠정 (七情) 사람이 본디 가지고 있는 일곱 가지 심리작용을 말하는데, 희(喜)ㆍ노(怒)ㆍ애(哀)ㆍ낙(樂)ㆍ애(愛)ㆍ오(惡)ㆍ욕(慾)의 일곱이다. 유교(儒敎)에서는 이 가운데 낙(樂) 대신 구(懼) 곧 ‘두려움’을 넣는다. 한의학의 칠정은 희(喜, 기쁨), 노(怒, 성남), 우(憂, 걱정), 사(思, 염려), 공(恐, 두려움), 경(驚, 놀람), 비(悲, 슬픔) 이다. 성리학자들은 性이 情이니 하는 말을 여러 가지로 분석하여 설명한다. 심(心)은 일신의 주제니 정(情)을 통솔하고 , 성은 천부의 이(理)니 칠정을 낳는다. 기쁘고, 노엽고, 슬프고, 두렵고, 사랑하고, 악하고 욕됨의 칠정의 기질은 청탁에 따라 선도되고 악도 되지만 그 본원은 천명의 성이다. 그러므로 그 본질이 선일진대 중화(中和)의 덕을 길러 삼재(三才)의 하나로서 천지에 참여 한다는 것이다. 그러나 인생의 밑바닥에는 곡하고, 웃고 슬프고 기뻐하는 곡소비환(哭笑悲歡)이 깊게 깔려있다. (257) 오월동주(吳越同舟)   <孫子兵法> 오나라 사람과 월나라 사람이 한 배에 타고 있다. 어려운 상황에서는  원수라도 협력하게 된다. 사이가 나쁜 사람끼리 같은 장소와 처지에 함께 놓임을 뜻한 말이다.     손자(孫子)라는 책은 중국의 유명한 병서(兵書)로서 춘추시대 오나라의 손무(孫武)가 쓴 것이다.   손무(孫武)는 오왕(吳王) 합려(闔閭) 때, 서쪽으로는 초(楚)나라의 도읍을 공략하고 북방의 제(齊)나라와 진(晉)나라를 격파한 명장이기도 했다.  오(吳)의 합려(闔閭)와 월(越)의 윤상(允常)이 서로 원한이 있었고 윤상이 죽자 그의 아들 구천(句踐)이 오나라를 침략하여 합려를 죽이고 합려의 아들 부차(夫差)에게 구천이 회계산에서 항복당하여 서로 물리고 무는 관계로 오나라와 월나라는 견원지간(犬猿之間)이 되었다.   이에 대해 손무(孫武)의 손자(孫子) '구지편(九地篇)'에는 다음과 같은 글이 실려 있다.   "병(兵)을 쓰는 법에는 아홉 가지의 지(地)가 있다.  그 구지(九地) 중 최후의 것을 사지(死地)라 한다.   주저 없이 일어서 싸우면 살길이 있고, 기가 꺾이어 망설이면 패망하고 마는 필사(必死)의 지(地)이다.   그러므로 사지에 있을 때는 싸워야 활로(活路)가 열린다. 나아갈 수도 물러설 수도 없는 필사(必死)의 장(場)에서는 병사들이 한마음, 한뜻이 되어 필사적으로 싸울 것이기 때문이다.   이때 유능한 장수의 용병술(用兵術)은 예컨대 상산(常山)에 서식하는 솔연 (率然)이란 큰 뱀의 몸놀림과 같아야 한다.   머리를 치면 꼬리가 날아오고 꼬리를 치면 머리가 덤벼든다. 또 몸통을 치면 머리와 꼬리가 한꺼번에 덤벼든다. 이처럼 세력을 하나로 합치는 것이 중요하다.   옛부터 서로 적대시해 온 '오(吳)나라 사람과 월(越)나라 사람이 같은 배를 타고[吳越同舟]' 강을 건넌다고 하자.  강 한복판에 이르렀을 때 큰 바람이 불어 배가 뒤집히려 한다면 오나라 사람이나 월나라 사람이나 다 같이 평소의 적개심(敵愾心)을 잊고 서로 왼손, 오른손이 되어 필사적으로 도울 것이다. 바로 이것이다.   전차(戰車)의 말[馬]들을 서로 단단히 붙들어 매고 바퀴를 땅에 묻고서 적에게 그 방비를 파괴당하지 않으려 해봤자 최후에 의지(依支)가 되는 것은 그것이 아니다. 의지(依支)가 되는 것은 오로지 필사적으로 하나로 뭉친 병사들의 마음이다." 夫吳人與越人相惡也 當其同舟而濟遇風 其相救也 如左右手. 吳 오나라 오. 越 넘을, 월나라 월. 同 한가지 동. 舟 배 주. [동] 同舟濟江(동주제강) : 한 배를 타고 강을 건너다.     즉 원수라도 한가지 일을 위해서는 돕게 된다. 同舟相救(동주상구) :이해관계에 얽혀 있으면 자연히 돕게 된다.오월지쟁(吳越之爭) 오월지사(吳越之思)호월동주(胡越同舟)오월지부(吳越之富)   (258) 오유지족(吾唯知足) 너와  내가 만족하니 더 이상 바랄  것이 없다는 뜻이다. (259) 옥불탁 불성기 인불학 불지의(玉不擢 不成器 人不學 不知義)  <禮記> 옥은 다듬지 않으면 그릇을 만들 수 없고, 사람은 배우지 않으면 의리를 모른다는 뜻이다. 인간 삶의 근본이 무엇인가를 분명하게 제시한 명언이다. (260) 옥쇄불개백(玉碎不改白) <三國志> “나는 해량(海良) 땅의 일 무부(一武夫)로 내 주군께서 수족과 같이 대우하심을 입고 왔으니 어찌 의를 배반하고 적국에로 갈 것인가. 성이 파하면 죽음이 있을 뿐이다. ‘옥은 부스러져도 그 흰빛은 고칠 수 없다.’ 대나무는 타도 그 결은 없어지는 것이 아니다. 몸은 죽어 없어져도 이름은 역사에 남는다. 그대는 속히 출성하라. 나는 손권(孫權)과 싸워 죽기를 결정할 것이다.” 관우(關羽)가 손권과의 전투에서 붙잡혀 제갈근(諸葛瑾)이 손권의 부하가 되면 호의호식하며 평안을 누리 수 있다고 회유할 때 관우가 한말로 지조의 상징을 삼는 명언이다. <관우. 운장> 이는 유비(劉備). 관우(關羽) 장비(張飛)가 도원에서 형제의 결의를 맺고 3형제가 된 후 신뢰관계 속에서 평생을 한 결 같이 지켜온 약속의 위대한 표본이다.  인간은 의리에 살고 의리에 죽는 신뢰 관계다. 아무리 삼국지의 역사 소설의 한 장면이라도 인류 사회에 제시하는 교훈이 위대하고 장구하다. (261) 온고이지신(溫故而知新)  <論語> 옛 것을 익혀서 새것을 안다는 뜻이다. 과거와 현재를 바로 알아야 삶의 길에 바로 설 수 있음을 가르친 명언이다. 나는 큰 아들은 학자가 되라고 지신(知新)이라 이름 하였고, 온고이지신을 뜻함이다.둘째 아들은 지도자가 되라고 지민(知民)이라고 하였다. 지민이 위천(知民以爲天)은 백성을 바로 알아 하늘처럼 섬기라는 뜻이다. (262) 와신상담(臥薪嘗膽) <孟子> <史記> 『맹자』「진심상」에 나오는 말로, '배우지 않아도 능한 것' 양능, 생각하지 않아도 아는 것을 양지로 규정하고 있다. 이것은 주로 선천적인 도덕적 실천력과 인식 내용을 가리키는 것으로, 그 예로는 부모에 대한 효도[愛親]와 어른에 대한 공경[敬長]을 들 수 있다. 이것은 인간의 본성이 순선(純善)하다고 보는 시각, 즉 성선설(性善說)의 입장을 전제했을 때만 제시될 수 있는 주장이며, 그렇게 보았을 때 비단 애친과 경장뿐만이 아니라 인간의 본성에서 근거하는 인식의 내용과 행위는 모두 양지양능으로 볼 수 있다. 이것은 원래 맹자가 성선설을 부연 설명하기 위해 언급한 것이었으나, 후대의 왕수인(王守仁)은 이것에 근거해 치양지설(致良知說)을 수립함으로써 양명학(陽明學)의 주요한 이론적 골격을 구축하였다. 그때마다 부차는 임종 때 부왕에게 한 그대로 대답했다."예, 결코 잊지 않고 3년 안에 꼭 원수를 갚겠나이다."이처럼 밤낮 없이 복수를 맹세한 부차는 은밀히 군사를 훈련하면서 때가 오기만을 기다렸다. 이 사실을 안 월왕 구천은 참모인 범려(范 )가 간(諫)했으나 듣지 않고 선제공격을 감행했다. 그러나 월나라 군사는 복수심에 불타는 오나라 군사에 대패하여 회계산(會稽山)으로 도망갔다. 오나라 군사가 포위하자 진퇴양난에 빠진 구천은 범려의 헌책(獻策)에 따라 우선 오나라의 재상 백비에게 많은 뇌물을 준 뒤 부차에게 신하가 되겠다며 항복을 청원했다. 이때 오나라의 중신 오자서(伍子胥)가 '후환을 남기지 않으려면 지금 구천을 쳐야한다'고 간했으나 부차는 백비의 진언에 따라 구천의 청원을 받아들이고 귀국까지 허락했다. 구천은 오나라의 속령(屬領)이 된 고국으로 돌아오자 항상 곁에다 쓸개를 놔두고 앉으나 서나 그 쓴맛을 맛보며[嘗膽] 회계의 치욕[會稽之恥]을 상기했다. 그리고 부부가 함께 밭 갈고 길쌈하는 농군이 되어 은밀히 군사를 훈련하며 복수의 기회를 노렸다. 회계의 치욕의 날로부터 12년이 지난 그 해(B.C. 482) 봄, 부차가 천하에 패권(覇權)을 일컫기 위해 기(杞) 땅의 황지[黃地:하남성기현(河南省杞縣)]에서 제후들과 회맹(會盟)하고 있는 사이에 구천은 군사를 이끌고 오나라로 쳐들어갔다. 그로부터 역전(歷戰) 7년만에 오나라의 도읍 고소[姑蘇:소주(蘇州)]에 육박한 구천은 오와 부차를 굴복시키고 마침내 회계의 치욕을 씻었다. 부차는 용동[甬東: 절강성 정하(定河)]에서 여생을 보내라는 구천의 호의를 사양하고 자결했다. 그 후 구천은 부차를 대신하여 천하의 패자(覇者)가 되었다.  몹시분해 이릉 갈며 복수의 칼을 갈며  속을 썩이는 절치부심(切齒腐心)도 이에 상응하는 말이다. (263) 와우각상지쟁(蝸牛角上之爭)  <莊子>  춘추전국 시대에는 중원의 제후들이 패권을 다투어 약육강식(弱肉强食) 우승열패(優勝劣敗) 적자생존(適者生存)의 회오리바람이 심했다.장자는 이를 일러 달팽이 뿔 위에서 싸우는 어리석음에 비유하였다.  오늘날에 한심한 정치인들의 작태도 이와 과히 다를 바 없으니 심히 안타깝고 불상한 일이다. 어찌하여 의인은 적고 소인들만 날뛰는 세상이 되었을까. (264) 완인상덕 완물상지((玩人喪德 玩物喪志)   <書經> 사람을 무시하거나 조롱하면 덕을 잃어버리게 된다. 물건에 심한 애착을 가지면 마음을 상하기 쉽다. (265) 왕후장상(王侯將相) 제왕과 제후와 장수와 재상을 이르는 말이다. 이들은 항상 그 시대 그 역사의 주역이었다. (266) 욕지미래 선찰이연(欲知未來 先察已然)   <明心寶鑑> 앞날을 알고자 하거든 먼저 지난 일을 살피라.주역 계사하전에도 창왕찰래(彰往察來)란 말이 나오는데 ‘지나간 일을 밝게 살펴서 앞으로의 일의 득실을 안다는 뜻으로 같은 의미다.(267) 용두사미(龍頭蛇尾) 용의 머리에 뱀의 꼬리란 말로, 처음 시작은 아주 그럴 듯하게 보였으나 끝부분에 가서는 제대로 완결짓지 못하고 흐지부지 하는 경우를 가리킨다.  [出典] 碧巖集(벽암집).  송(宋)나라 시대에 목주(睦州)사람으로 진존자(陳存者)라 불리는 스님이 있었다. 용흥사(龍興寺)라는 절에 살고 있었는데, 뒷날 절에서 나와 각지로 돌아다니며 짚신을 삼아서 길 가는 나그네들이 주워 신도록 길바닥에 던져놓았다.이 진존자가 나이가 많았을 때의 일이다. 선문답(禪問答)이라는 말이 있듯이 선종의 스님은 곧잘 찾아간 상대방 스님을 상대로 종교상의 깨달음에 대해 의론을 한다. 어느날 언제나 처럼 앞에 앉은 스님과 문답응 주고 받는데 갑자기 상대방이 큰소리로 치고 나왔다. ˝거참 일갈(一喝)당했는걸?˝ 진존자가 투덜대며 상대방을 바라보자 또 큰소리를 치고 나왔다. 재치있는 태도와 말재간은 제법 도를 닦은 도승처럼 보였다.  그러나 자세히 살펴보니 어쩐지 수상쩍었다. ˝이 중은 얼른 보기엔 그럴듯하게 보이기는 한데 역시 참으로 도를 깨우치지 못한 것 같다. 모르긴 해도 한갓 용의 머리에 뱀의 꼬리이기 쉬울 것 같다(似則似 是則未是 只恐龍頭蛇尾).˝  이렇게 간파한 진존자가 상대에게 말했다. ˝이봐요, 큰소리만 쳐대고 위세는 있지만 정작 문답을 어떻게 마무리할 셈이요?˝ 상대 스님은 그만 자기 속셈이 드러난 것을 알고 뱀의 꼬리를 내밀듯이 슬그머니 답변을 피하고 말았다.   (268) 원교근공(遠交近攻) 전국 시대, 위(魏)나라의 책사(策士)인 범저(范雎)는 제(齊)나라와 내통하고 있다는 모함에 빠져 하마터면 목숨을 잃을 뻔했으나 진(秦)나라의 사신 왕계(王稽)를 따라 함양(咸陽)으로 탈출하는데 성공했다.  그러나 진나라 소양왕(昭襄王)은 진나라는 '알을 쌓아 놓은 것처럼 위태롭다[累卵之危]'고 자국(自國)의 정사를 혹평한 범저를 환영하지 않았다. 따라서 범저는 소양왕에게 자신의 장기인 변설(辯舌)을 펼쳐 볼 기회도 없었다. 그런데 소양왕 36년(B.C. 271), 드디어 범저에게 때가 왔다. 당시 진나라에서는 소양왕의 모후인 선태후(宣太后)의 동생 양후(穰侯)가 재상으로서 실권을 잡고 있었는데, 그는 제나 라를 공략하여 자신의 영지인 도(陶)의 땅을 확장하려 했다.   이 사실을 안 범저는 왕계를 통해 소양왕을 알현하고 이렇게 진언했다. "전하, 한(韓), 위(魏) 두 나라를 지나 강국인 제나라를 공략한다는 것은 득책(得策)이 아닌 줄 아옵니다. 적은 병력을 움직여 봤자 제나라는 꿈쩍도 않을 것이옵고, 그렇다고 대군(大軍)을 출동시키는 것은 진나라를 위해 더욱 좋지 않사옵니다. 가능한 한 진나라의 병력을 아끼고 한, 위 두 나라의 병력을 동원코자 하시는 것이 전하의 의도인 듯하오나 동맹국을 신용할 수 없는 이 마당에 타국 너머 멀리 떨어져 있는 제나라를 공략한다는 것은 바람직한 일이 아니옵니다.  지난날 제나라의 민왕(민王)이 연(燕)나라의 악의(樂毅)장군에게 패한 원인도 실은 멀리 떨어져 있는 초(楚)나라를 공략하다가 과중한 부담을 안게 된 동맹국이 이반(離反)했기 때문이옵니다. 그때 덕을 본 것은 이웃 나라인 한나라와 위나라이온데, 이는 마치 '적에게 병기를 빌려주고[借賊兵(차적병)] 도둑에게 식량을 갖다 준 꼴[齎盜糧(재도량)]'이 되어 천하의 웃음거리가 되고 말았나이다.  지금 전하께서 채택하셔야 할 계책으로는 '먼 나라와 친교를 맺고 가까운 나라를 공략하는 원교근공책(遠交近攻策)'이 상책(上策)인 줄 아옵니다. 한 치의 땅을 얻으면 전하의 촌토(寸土)이옵고 한 자의 땅을 얻으면 전하의 척지(尺地)가 아니옵니까? 이해득실(利害得失)이 이토록 분명 하온데 굳이 먼 나라를 공략하는 것은 현책(賢策)이 아닌 줄 아옵니다."  이 날을 계기로 소양왕의 신임을 얻은 범저는 승진 끝에 재상이 되어 응후(應侯)에 봉해 졌고, 그의 지론인 원교근공책은 천하 통일을 지향하는 진나라의 국시(國是)가 되었다 (269) 위인지학(爲人之學) 위기지학(爲己之學)   <論語> 인류의 스승 공자가 제자들에게 이른 말씀이다.학문을 하되 남을 위하여하는 것은 위인지학이요. 자기 자신을 위하여 하는 것은 위기지학이다. 학문을 연구할 때에는 폭넓게 하라는 뜻이다. (270) 위정지도 성가지도(爲政之要 成家之道)   <論語> 젊어서 배우지 않으면 평생이 헛된다.景行錄(경행록)에 爲政之要(위정지요)는 曰公與淸(왈공여청)이요, 成家(성가지도)는 儉與勤(검여근)이니라.  정치의 요점은 공정함과 청렴이고 집을 일으키는 방법은 검소함과 근면이다.  (271) 음수사원 낙실사수(飮水思源 落實思樹)>  남북조시대 양梁나라 장군인 유신庾信이 남긴 <<徵調曲>>에 이런 말이 있다.  落實思樹  과일을 딸 때는 나무를 생각하고     飮水思源  물을 마실 때는 원천源泉을 생각하고 항상 고마워하라는 의미이다  (落其實者 思其樹 飮其流者 懷其原) (272) 유심소작(惟心所作)  <佛經> 불가의 가르침이다. 인간의 모든 마음과 일들은 자신의 마음에 따라서 결정된다는 뜻이다.  이 얼마나 귀한 말씀인가. 성공과 실패, 승리와 패배 모두가 자신의 수고와 노력여하에 따라서 승패가 결정된다. (273) 유유자적(悠悠自適) 속세를 떠나 아무 속박 없이 조용하고 편안하게 사는 삶을 뜻한다. 유연자적(悠然自適)이라고도 한다.  (274) 유좌지기(宥坐之器)  공자가어에 나오는 말이다.항상 곁에 두고 보는 그릇이라는 말로, 마음을 적당히 가지기 위해 곁에 두고 보는 그릇을 가리킨다.     공자는 일찍이 주(周)나라 환공(桓公)의 사당(祠堂)을 찾아간 일이 있었다. 사당 안에는 의식에 쓰는 의례용 기구인 의기(儀器)가 있었다. 공자는 그것을 보고는 사당을 지키는 이에게 물었다.“이것은 무엇에 소용되는 그릇입니까?” 사당지기가 대답했다.   “항상 곁에 두구 보는 그릇입니다.”  공자는 그 말을 듣고 고개를 끄덕이며 이렇게 말했다. “나도 들은 적이 있습니다. 이 그릇은 속이 비면 기울어지고, 알맞게 물이 차면 바로 서고, 가득 채우면 엎지러진다고 하더군요.”  ‘유좌지기’란 속이 비거나 가득 차면 한쪽으로 기울어지지만, 적당하게 차면 중심을 잡고 곧게 서 있을 수 있는 그릇을 말한다.   그 그릇을 곁에 두는 것은 마음을 알맞게 적정선에서 조정하라는 뜻이다.   (275) 유지자 사경성(有志者 事竟成)    <後漢書> 자나 까나 잊지 않고 간절한 염원을 가지는 사람은 반드시 그 뜻을 성취한다. (276) 육언 육페(六言六蔽) <論語> 육언(六言) 인지신직용강(仁知信直勇剛) 육폐(六蔽) 우탕족교난광(愚蕩賊絞亂狂)을 말한다. (277) 읍참마속(泣斬馬謖)  <三國志> ´눈물을 머금고 마속을 벤다´는 뜻으로 ´법의 공정을 지키기 위해 사사로운 정을 버림´을 비유한 뜻이다. 출전-´三國志´ 蜀志 諸葛亮篇‘ 삼국시대 초엽인 촉(蜀)나라 건흥(建興) 5년(227) 3월, 제갈량(諸葛亮)은 대군을 이끌고 성도(成都)를 출발했다. 곧 한중(漢中:섬서성 내)을 석권하고 기산(祁山:감숙성 내)으로 진출하여 위(魏)나라 군사를 크게 무찔렀다. 그러자 조조(曹操)가 급파한 위나라의 명장 사마의(司馬懿:자는 중달(中達), 179∼251)는 20만 대군으로 기산의 산야(山野)에 부채꼴[扇形]의 진을 치고 제갈량의 침공군과 대치했다.  이 ´진(陣)´을 깰 제갈량의 계책은 이미 서 있었다. 그러나 상대가 지략이 뛰어난 사마의인 만큼 군량 수송로(軍糧輸送路)의 요충지인 ´가정(街亭 :한중 동쪽)´을 수비하는 것이 문제였다. 만약 가정(街亭)을 잃으면 촉나라의 중원(中原) 진출의 웅대한 계획은 물거품이 되고 마는 것이다. 그런데 그 중책(重責)을 맡길 만한 장수가 마땅치 않아서 제갈량은 고민했다. 그 때 마속(馬謖:190-228)이 그 중책을 자원하고 나섰다. 그는 제갈량과 문경지교(刎頸之交)를 맺은 명 참모 마량(馬良)의 동생으로, 평소 제갈량이 아끼는 재기 발랄한 장수였다.  그러나 노회(老獪)한 사마의 와 대결하기에는 아직 어렸다. 그래서 제갈량이 주저하자 마속은 거듭 간청했다. ˝다년간 병략(兵略)을 익혔는데 어찌 가정(街亭)하나 지켜 내지 못하겠습니까? 만약 패하면 저는 물론 일가권속(一家眷屬)까지 참형을 당해도 결코 원망치 않겠습니다.˝ ˝좋다. 그러나 군율(軍律)에는 두 말이 없다는 것을 명심하라.˝ 서둘러 가정에 도착한 마속은 지형부터 살펴보았다. 삼면이 절벽을 이룬 산이 있었다.  제갈량의 명령은 그 산기슭의 협로(峽路)를 사수만 하라는 것이었으나 마속은 욕심을 내어 적을 유인하여 역공할 생각으로 산 위에다 진을 쳤다. 그러나 마속의 생각과 달리 위나라 군사는 산기슭을 포위만 한 채로 산 위를 공격해 올라오지 않았다. 그러자 산 위에 서는 식수가 끊겼다. 다급해진 마속은 전 병력을 동원해 포위망을 돌파하려 했으나 위나라 용장 장합(張稷)에게 참패하고 말았다. 마속의 실패로 전군(全軍)을 한중(韓中)으로 후퇴시킨 제갈량은 마속에게 중책을 맡겼던 것을 크게 후회했다. 군율을 어긴 그를 참형에 처하지 않을 수 없었기 때문이다. 이듬해(252) 5 월, 마속이 처형되는 날이 왔다. 때마침 성도(成都)에서 연락관으로 와 있던 장완(張?)은 ´마속 같은 유능한 장수를 잃는 것은 나라의 손실´이라고 설득했으나 제갈량은 듣지 않았다. ˝마속은 정말 아까운 장수요. 하지만 사사로운 정에 끌리어 군율을 저버리는 것은 마속이 지은 죄보다 더 큰 죄가 되오. 아끼는 사람일수록 가차 없이 처단하여 대의(大義)를 바로잡지 않으면 나라의 기강은 무너지는 법이오.˝ 마속이 형장으로 끌려가자 제갈량은 소맷자락으로 얼굴을 가리고 마룻바닥에 엎드려 울었다고 한다. (278) 의인막용 용인물의(擬人莫用 用人勿疑)  <明心寶鑑> 명심보감에 보면 의심스러운 사람을 쓰지를 말고 쓴 사람은 의심하지 말라는 뜻으로 인사는 만사라는 법칙의 말씀이다. 노사 관계의 핵심이다. (279) 이민위천(以民爲天) 사인여천(事人如天)   <司馬遷 史記>  백성 앞에는 하늘을 대하듯 하고, 사람을 하늘처럼 섬기라는 뜻이다. 後廣 金大中 전 대통령이 생존 시에 즐겨 쓰던 글이다.  (280) 이일대로(以佚待勞)   <孫子> 평안함으로 지친 것을 기다린다는 뜻이다. 용병에 능한 사람은 적군의 사기가 높을 때를 피하여 사기가 해이해졌을 때 친다. 이것이 사기(士氣)를 다스리는 것이다. 아군을 정비하고 적군이 혼란해지기를 기다리며 아군을 안정시키고 적군이 소란해지기를 기다린다. 이것이 마음을 다스리는 것이다. 가까운 곳에서 멀리 온 적군을 기다리고 아군은 편안하게 하고 피로에 지친 적을 기다리며 아군을 배부르게 하고 굶주린 적을 기다린다.(以近待遠, 以佚待勞, 以飽待飢) 이것은 힘을 다스리는 것이다. 깃발이 정연하게 정렬된 군대는 공격하지 말고 당당하게 진영을 갖춘 진영을 습격하지 말라. 이는 적의 정세에 따라 작전의 변화를 다스리는 것이다." '손자'(孫子) 제7 군쟁(軍爭)편에 나오는 내용이다. 적군의 마음과 체력을 빼앗고 작전의 변화에 대처하는 요령에 대한 설명이다. 여기서 이일대로(以佚待勞)라는 성어가 나왔다. '佚'(일)대신 '逸'(일)로 쓰기도 한다.  이일대로(以佚待勞)는 편안함으로 지친 것을 기다린다는 뜻으로 전투에 앞서 쉬면서 힘을 비축했다가 피로한 적군을 맞아 싸우라는 의미이다. 적군보다 먼저 싸움터에 이르러 좋은 곳을 선점한 다음 충분히 휴식을 취하여 아군의 전력을 비축한 뒤 먼 길을 오느라 피로해진 적에게 쉴 틈을 주지 않고 공격하여 승리를 취하는 전략이다. 또는 상대의 전력이 아군보다 강할 때, 수비에 치중하는 한편으로 전열을 잘 가다듬어 상대가 사기가 저하되고 지치기를 기다려 공격하는 전략이다. 이는 삼십육계(三十六計) 가운데 승전계(勝戰計)에 속하는 네 번째 계책이기도 하다.  (281) 이하부정관(李下不整冠) 과전불납리(瓜田不納履)   <烈女傳> 오얏나무 밑에서 갓끈을 고쳐 쓰면 도둑으로 몰리기 쉽다는 말로, 남에게 의심을 받을 만한 일은 하지 말라는 뜻이다. 과전불납리(瓜田不納履)와 짝을 이루는 말로 외밭을 지날 때에는 신 끈을 고쳐 신지 않는다는 뜻이다. 남의 의심을 받을 염려가 있기 때문이다. (282) 이현령 비현령(耳懸鈴鼻懸鈴) 귀에 걸면 귀걸이가 되고 코에 걸면 코걸이가 된다는 뜻으로 세상을 요령껏 살아가려는 얕은 속셈의 인간들의 생각과 모순을 지적한 고사성어 이다. (283) 인내천(人乃天) 민중이 곧 하늘이다. 밥이 곧 하늘이란 말도 있다.전라도 고부 군수 조병갑의 수탈에서리치며 이게 아닌데, 이게 아닌데 민중의 아픔을 속 알이 하던 의병장 녹두장군 전봉준이 국태민안(國泰民安) 광제창생(廣濟蒼生)을 부르짖으며 좋은 때다 좋은 때다 다시는 우리에게 찾아오기 어려운 때다(時呼時呼 不再來)를 부르짖으면서 동학란의 선봉이 되었을 때 우리 민족의 역사는 새로운 전기를 맞이하였다.  이후 김지하 시인은 "하늘은 밥이다."라는 시를 썻 고 이 높고 깊은 사상은 지금으로부터 3천 년 전 태공망(太公望) 강태공(姜泰公) 여상(呂尙)이 육도삼략(六韜사三略)중 무도(武韜)에서 '천하는 한 사람의 천하가 아니라. 곧 천하 사람의 천하입니다.(天下者 非一人之天下 乃天下之 天下也)라고 설파 했으니 이 얼마나 높고 깊은 민중의 올바른 사관인가. (284) 인무백세 왕작천년계(人無百歲 枉作千年計)   <明心寶鑑> 사람은 백 살을 살기가 힘들지만 지은 잘못은 천년의 계교를 세우기 쉽다.한 번의 잘못된 생각이 반복적으로 죄를 더하게 되기 때문이다. (285) 인무원려 난성대업(人無遠慮 難成大業)  <論語>     견리사의 견위수명(見利思義 見危授命) 논어에 나오는 명언이다.사람이 멀리 생각하지 못하면 큰일을 이루기가 어려우니라.이로움을 보거든 정의를 생각하고 위태로움을 보거든 목숨을 주라. 위 글은 이등박문을 하얼빈에서 사살하고 여순 감옥에서 수감생활을 할 때 우리 민족의 영웅 안중근(安重根)의사가 친필로 남긴 명언이다. 우리 민족 모두가 가슴속에 아로새겨야 할 금과옥조의 말씀이다. (286) 인무원려 필유근우(人無遠慮 必有近憂) <論語> 성현 공자의 말씀이다. 인간들 모두는 그날 그 날을 행복해 지기를 바라면서 살아간다.  행복은 만인의 원이기 때문이다. 철인 소크라테스도 행복이란 지덕복(知德福)의 합일(合一)이라고 정의 하였다. 인간 모두가 행복하기를 바라지만 인생의 삶 앞에는 힘든 고개들이 수없이 가로놓여 있다. 이것을 스스로 헤쳐 나가 행복을 찾는 것이 만물의 영장인 인간의 책무다.행복이 하늘에서 스스로 떨어지지는 않는다. 인간은 먼 곳에 염려가 없다면 반드시 가까운 곳에 근심이 있다. 가슴 깊이 새겨둘 말씀이다. (287) 인불지이불온 불역 군자호(人不知而不慍 不亦君子乎)   <論語> 남이 자기의 실력을 알아주지 않아도 노여워하지 않으니 이 또한 군자답지 아니한가.논어에 나오는 성현 공자의 말씀이다. 현대는 자기 피알의 시대지만 자중자애의 덕이 더욱 필요한 시대다. (288) 인사유명 부귀재천(人死有命 富貴在天) <論語> 사람의 죽고 삶은 명에 있고, 부해지고 귀해 지는 것은 하늘에 달렸다.하늘의 큰 뜻에 순종하고 자기 스스로 노력 하면서 삶의 옷깃을 바로 세우라는 뜻이다. 그러나 하늘만 쳐다보고 스스로 게으름을 피운다면 쪽박을 차는 수밖에 없을 것이다. (289) 인생도처 유청산(人生到處 有靑山)  옛 선인이 이르기를 人生到處 有靑山 이라 바라보니 사방에 푸른 산이요돌아보니 곳곳에 맑은 물이라 근심걱정 지내온 하 세월이 괜한 것임을 이제 알았네,  세상만사 마음먹기 달렸고 인생사 행불행 생각하기 나름이니 기쁜 마음 즐거운 생각 따뜻한 손 마주잡고 감사하며 살리라 웃으면서 살리라. 故山終勝他山好  타산이 아무리 좋다 해도 고향산만 못하다 (290) 인생도처 유상수(人生到處 有上手) '인생도처 유상수(人生到處有上手)'는 옛 시인의 시구 '인생도처 유청산(人生到處有靑山)'에서 원용한 것으로 세상 곳곳에 존재하는 이름 없는 고수들에 대한 경이로움을 표현한 것 이다.  이는 문화재위원 유홍준 교수가 민족문화 유산 답사에 연륜이 쌓이면서 자신도 모르는 사이에 떠오른 경구로서 문화유산을 다듬는 이름 없는 손길들의 소중함을 기린 말이다. (291) 인생팔고(人生八苦)   <佛經> 불가의 말씀이다. 나고, 늙고, 병들고, 죽는 것(生老病死)과, 사랑하나 헤어져야 하는 괴로움(愛別離苦) 이 원수 같은 놈은 만나지 말아야 했었는데 만날 수밖에 없는 괴로움(怨憎悔苦) 구하고자 하나 얻어지지 아니하는 괴로움(求不得苦) 자기 자신을 까닭 없이 괴롭히는(五蘊成苦)를 이름이다. 혹은(五陰)이라고도 한다.  (292) 인생하처 불상봉(人生何處 不相逢)   <景行錄> 景行錄에 曰, 恩義를 廣施하라, 人生何處에 不相逢이리오, 讐怨을莫結하라, 路逢狹處면 難回避니라. 경행록에 이르기를, 은의(恩義)를 널리 베풀어라. 사람이 어디에 산들 서로 만나지 않겠는가? 원수와 원망을 맺지 마라. 길이 좁은 곳에서 만나면 피하기 어려우니라. (293) 인심유위 도심유미 유정유일 윤집궐중(人心惟危 道心惟微 惟精惟一 允執厥中) <書經 大禹謨> 욕심에 사로잡힌 마음이 인심이요, 도와 진리를 추구하는 마음이 도심이다. 욕심의 노예가 된 마음을 따르면 위험하다. (궐을 그것 궐자임) 주자(朱子)는 정신일도 하사불성(精神一到 何事不成)이라고 가르쳤다. (294) 인의진종빈처단(人義盡從貧處斷) 세정편향유전가(世情便向有錢家)                                                            <明心寶鑑>  사람위에 사람 없고 사람아래 사람 없다’ 부르짖으면서도 인간들은 늘 차별을 두고 고민하면서 살아간다. 인간의 의리는 가난을 쫒아 끊어지고, 세상의 정은 돈을 향해 몰려간다는 뜻이다.이 얼마나 무서운 지적이요, 냉철한 판단인가. 이래서는 안 되지 하면서 늘 속아 사는 우리들의 존재가 서글프다. 가난한 이웃을 도와주고 사랑하는 마음이 아름다운 삶의 근본 이다. (295) 인일능지 기백지(人一能之 己百之) 십인능지 기천지(人十能之 己千之)         果能此道矣, 雖愚必明 雖柔必强  <中庸>'남이 한번 해서 그것이 능하다면 자기는 그것을 백번하고, 남이 열 번 해서 그것에 능하면 자기는 그것을 천 번한다. 과연 이 도에 능하다면 비록 어리석다 할지라도 반드시 밝아질 것이며, 비록 유약하다할지라도 반드시 강해질 것이다.'(296) 인일시지분 면백일지우(忍一時之憤 免百日之憂)  <明心寶鑑> 한 때의 분함을 참으면 백일의 근심을 면한다는 뜻이다. 인간은 로고스(Logos)적 이면서도 파토스(Pathos)적이기 때문에 아름다운 삶을 누리려면 이성과 감정의 알맞은 조화가 필요하다. 이것이 곧 행복의 길이다. 동물이 강한 것은 감정의 지배를 받기 때문이요. 인간이 위대한 것은 이성의 밝은 지혜가 그 앞길을 밝히기 때문이다. ‘때린 사람은 발을 오그리고 자고, 맞은 사람은 발을 펴고 잔다.’ 는 속담이 있다. ‘참을 인자 셋이면 죽을 사람도 살린다.‘ 인내삼사(忍耐三思)는 우리들의 조상들께서 우리들에게 가르쳐주신 인생의 지혜다. 이성과 감정의 아름다운 조화. 로고스와 파토스의 적절한 조화는 인간 행복의 아름다운 지혜다. (297) 인장지덕(人長之德) 목장지패(木長之敗) 사람은 큰 사람 밑에 있어야 큰 인물로 자라고, 나무는 큰 나무 밑에 있으면 고사리처럼 가늘고 약하게 자란다는 뜻이다. ‘아이는 낳으면 서울로 보내고, 망아지를 낳으면 제주도로 보내라’는 속담과 맥이 통하는 말이다. 옛날에 큰 인물 휘하에 문하생들이 운집하여 있었던 것도 모두 이 때문이었을 것이다. 큰 인물의 덕을 흠모하는 것은 훌륭한 선비의 덕이다. (298) 인즉영 불인즉 욕(仁則榮 不仁則 辱) <孟子> 마음이 착한사람에게는 영화로운 일이 찾아오고 마음이 악산 사람에게는 욕된 일이 오게 된다는 뜻이다. (299) 일거양득(一擧兩得)  한 가지 일로써 두 가지 이익을 거둔다는 뜻이다.진(秦)나라 혜문왕(惠文王) 때(B.C.317)의 일이다. 중신 사마조(司馬錯)은 어전에서 '중원으로의 진출이야말로 조명시리(朝名市利)에 부합하는 패업( 業)'이라며 중원으로의 출병을 주장하는 재상장의(張儀)와는 달리 혜문왕에게 이렇게 진언했다. "신이 듣기로는 부국을 원하는 군주는 먼저 국토를 넓히는데 힘써야 하고, 강병(强兵)을 원하는 군주는 먼저 백성의 부(富)에 힘써야 하며, 패자(覇者)가 되기를 원하는 군주는 먼저 덕을 쌓는데 힘써야 한다고 하옵니다.  이 세 가지 요건이 갖춰지면 패업은 자연히 이루어지는 법이옵니다. 하오나, 지금 진나라는 국토도 협소하고 백성들은 빈곤하옵니다. 그래서 이 두 가지 문제를 한꺼번에 해결하려면 먼저 막강한 진나라의 군사로 촉(蜀) 땅의 오랑캐를 정벌하는 길밖에 달리 좋은 방법이 없는 줄로 아옵니다. 그러면 국토는 넓어지고 백성들의 재물은 쌓일 것이옵니다.  이야말로 '일거양득'이 아니고 무엇이오니까? 그러나 지금 천하를 호령하기 위해 천하의 종실(宗室)인 주(周)나라와 동맹을 맺고 있는 한(韓)나라를 침범하면, 한나라는 제(齊)나라와 조(趙)나라를 통해서 초(楚)나라와 위(魏)나라에 구원을 청할 게 분명하오며, 더욱이 주나라의 구정(九鼎)은 초나라로 옮겨질 것이옵니다. 그땐 진나라가 공연히 천자를 위협한다는 악명(惡名)만 얻을 뿐이옵니다." 혜문왕은 사마조의 진언에 따라 촉 땅의 오랑캐를 정벌하고 국토를 넓혔다.[주] 구정 : 우왕(禹王) 때에 당시 전 중국 대륙인 아홉 고을[九州]에서 바친 금(金, 일설에는 구리)으로 만든 솥. 하(夏) 은(殷) 이래 천자(天子)에게 전해 오는 상징적 보물이었으나 주왕조(周王朝) 때에 없어졌다고 한다. (300) 일벌백계(一罰百戒) 전국시대의 병법가 손자(孫子)는 이름이 무(武)로, 제(齊)나라 사람이다. 그가 병법(兵法)이라는 특기를 가지고 오왕(吳王) 합려를 만났다. 합려가 말했다. “그대의 병서는 나도 모두 읽었다. 실제로 군을 지휘해 보여주겠는가?” “좋습니다.” “여인들이라도 좋은가?” “좋습니다.” 합려는 궁녀 180명을 모았다. 손자는 이것을 2대(隊)로 나눈 뒤, 왕의 총희(寵姬) 두 사람을 각각 대장으로 삼았다. 그런 다음 나머지 궁녀들에게는 갈래진 창[戟]을 들게 하고 명령하였다. “앞으로 하면 가슴을 보고, 좌로 하면 왼손을 보고 우로 하면 오른손을 보고, 뒤로 하면 등을 보라.” 이렇게 군령을 선포하고 군고(軍鼓)를 쳐서 명령하자 궁녀들은 크게 웃을 뿐이었다. 손자가 말했다. “군령이 분명하지 않아 명령이 제대로 전달되지 못한 것은 주장(主將)의 책임이다.” 다시 큰소리로 세 번 되풀이 하고 다섯 차례 설명하고 나서 군고를 쳐서 호령했다.  그러나 이번에도 크게 웃을 뿐이었다. 손자가 말했다. “군령이 분명하지 않아 명령이 제대로 전달되지 못한 것은 주장의 책임이다. 그러나 이미 군령이 분명한 데도 따르지 않는 것은 대장의 책임이다.” 하고는 칼을 뽑아 두 총희를 베려고 하였다. 대 위에서 이것을 보고 있던 합려가 전령을 보내왔다. “장군의 용병술(用兵術)을 잘 알았다. 그들을 용서해 줄 수 없을까.” 손자가 말했다. “신이 이미 명령을 받아 장군이 되었습니다. 장군은 진중에 있는 한 임금의 명령이라 할지라도 들을 수 없는 경우가 있습니다.” 마침내 두 총희의 목을 베어버렸다. 그리고는 차석의 시녀를 대장으로 삼았다. 다시 군고를 울리자 궁녀들은 수족처럼 움직이고 동작이 모두 규칙에 들어맞아 감히 소리 지르는 사람 하나 없었다. 손자는 전령을 보내 왕에게 보고했다. “군병은 이미 정돈되었습니다. 몸소 열병하심이 어떠하올지. 왕의 명령이라면 물이면 물, 불이면 불 가운데라 할지라도 뛰어들 것입니다.” 합려가 말했다. “장군은 피로할 터이니 휴식을 위하여 숙사로 가라. 내려가서 볼 생각은 없다.” 손자가 말했다. “왕께서는 한갓 용병의 이론을 좋아하실 뿐, 실제로 응용하시지는 못하는 것 같습니다.” 이것으로 합려는 손자를 장군에 기용했다.  오나라가 서쪽으로는 초(楚)나라를 꺾고 북으로는 제나라, 진(晉)나라를 위협하여 명성을 제후 사이에 떨쳤는데, 손자의 힘이 컸다. 《사기(史記)》 〈손자오기열전(孫子吳起列傳)〉 중 손자의 일화이다. 여기서 ‘일벌백계’는 ‘하나에게 본을 보임으로써 전체에게 경종을 울리는 방법’으로 쓰였다. 그리고 이런 방법은 고래로 무리를 통솔할 때 자주 이용되어 왔다. 그러나 한편으로는 이것이 능력 없는 지휘자에게는 자칫 무리하게 이용되는 수도 있어, 오늘날의 젊은이들에게는 좋은 뜻으로 해석되지 않는다.