가족에 관한 고사성어 아빠에 대한 고사(사자)성어 父慈子孝 (부자자효 ). 아비는 자애를 주로 하고 아들은 효를 주로 한다.   子爲父隱[자위부은] 자식은 아버지를 위해 숨긴다는 뜻으로, 부자지간(父子之間)의 천리 인정(天理人情)을 말함. 어머니에 대한 고사(사자)성어 지독지애( 舐犢之愛).어미 소가 송아지를 핥아서 귀여워하다.  백유지효(伯兪之孝) 韓伯兪(한백유)는 효성이 지극하여 어머니로부터 종아리를 맞아도 아프지 않다하여 어머니의 노쇠함을 탄식함. 부모에 대한 고사(사자)성어  堂上鶴髮千年壽 膝下子孫萬代榮위 어른들은 그 머리털이 학처럼 희고, 슬하에 자손들은 만대에 이르도록 영화를 누리기를 바란다.  不孝父母死後悔부모가 세상을 떠난 후에 후회한다. 노우지독지애(老牛砥犢之愛). 늙은 소가 송아지 새끼를 핥아 주는 사랑, 즉 자식에 대한 깊은 사랑의 비유. 어버이가 자식을 사랑하는 마음을 나타낸 말.  석과불식( 碩果不食 ).큰 과일은 다 먹지 않고 남긴다. 곧 자기만의 욕심을 버리고 자손에게도 복을 누리도록 한다는 뜻.  연익지모( 燕翼之謀 ). 자손을 위한 지략.  호천망극( 昊天罔極 ). 끝없는 하늘과 같이 부모의 은공이 끝이 없음.  望雲之情(망운지정) 자식이 객지에서 고향의 어버이를 생각하는 마음 冬溫夏淸(동온하정) 부모에 효도함. 겨울은 따뜻하게 여름은 시원하게 해드림   出必告反必面(출필곡반필면)  밖에 나갈 때 가는 곳을 반드시 아뢰고, 되돌아와서는 반드시 얼굴을 보여 드린다. <出告反面> 子路負米[자로부미] 공자의 제자인 자로(子路)가 가난하여 매일 쌀을 등짐으로 백 리(百里) 밖까지 운반하여 그 운임으로 양친을 봉양하였다는 고사에서, 지극한 효성을 이르는 말. 昏定晨省[혼정신성] 자식이 부모님께 아침저녁으로 잠자리를 보살펴 드리는 것. 班衣之戱[반의지희] 늙은 부모를 위로하려고 색동저고리를 입고 기어가 보임. 늙어서도 효도함. 反哺之孝[반포지효] 까마귀 어미가 늙으면 새끼가 먹이를 물어다 먹이는 효성이라는 뜻으로, 자식이 커서 어버이의 은혜에 보답하는 효성을 이르는 말. 風樹之嘆[풍수지탄] 효도를 다하지 못한 채 어버이를 여윈 자식의 슬픔을 이르는 말. 풍수지감. 樹欲靜而風不止(수욕정이풍부지) 나무는 멈추고자 하나 바람은 그치지 아니하고  子欲養而親不待(자욕양이친부대)자식은 봉양하고자 하나 어버이는 기다리지 아니한다.