강가에 앉아서                          정용진 시인  고산준령(孤山峻嶺)을 굽이돌아 유연히 흐르는 강심은, 만고풍상을 두루 겪어 거치른 성격이 삭을 대로 삭아 유순해진 인간의 마음과 같다. 험산 준곡을 외로운 달빛 아래 울어 돌며, 천인단애(千仞斷崖) 가파른 폭포 아래로 마구 딩굴어 찟기운 아픔도 외면하는 산의 냉엄한 자태, 그의 품을 떠나가는 물길은 홀로 소리 내어 울며 죄 없는 바위를 굴리면서 밤 낯을 가는 나그네의 여정과 같다.  그러나 그에겐 무서운 저력이 있다. 언 땅을 가르는 투쟁의 힘과 열두 굽이를 돌아도 굽힐 줄 모르는 인내와, 탁류 속에 굳건히 선바위를 밀어 넘어뜨리려는 저항의 힘이 그 것이다. 그래서 우리는 산을 정(靜) 비유하고 물은 동(動)에 견준다. 인간이 물을 보는 눈은 다양하고 그 차원 또한 깊고 넓다. <성경>은 하나님의 말씀에 순종하는 착한 사람에게 젖과 꿀이 흐르는 가나안 복지를 약속하고, 그들을 푸른 풀밭과 잔잔한 물가로 인도할 것을 약속하고 있다.  공자(孔子)는 물가에 앉아서 ‘가는 것이 저와 같구나.’ 하며 인간의 오고 가는 생사의 깊은 차원을 생각 하였다.  노자(老子)는 이 세상에서 가장 힘이 센 것은 대나무와 물이라고 하였다. 대나무는 굽혀 놓아도 곧 제자리로 돌아오는 힘이 있고, 물은 둥근 그릇에 담으면 그 모양이 둥글어 지고, 네모난 그릇에 담으면 네모가 나며, 떼었다 합쳐 놓으면 곧 하나가 되기 때문이라고 하였다. 맹자(孟子)는 물이 흐르다가 그 앞에 웅덩이를 만나면 그냥 지나치는 법이 없이 반드시 채우고 난 이후에야 앞으로 나아가는 영과이진(盈過以進)의 철리를 기본으로 삼으라고 가르쳤다. 그것은 곳 인내와 여유의 길이기 때문이다. 넓고 푸른 목장에서 양들이 떼를 지어 풀을 뜯는 정겨운 모습이 서양화의 한 장면으로 연상된다면, 시내가 한가히 굽어 도는 산간 바위 아래에 정자를 짓고 노인들이 시를 지으며 동자들이 술병을 들고 시중을 드는 광경이 동양화의 대표적인 모습으로 부각되어 온다. 서구인들은 물을 산업혁명의 기본 동력자원으로 이용한데 비하여, 동양인들은 죽림칠현(竹林七賢)의 은둔사상과, 소부(巢夫)와 허유(許由)의 세이도(洗耳圖)와 같이 벼슬을 살아 달라는 말에 별 더러운 소리를 다 들었다고 맑은 시냇가로 찾아가 바가지만한 귀를 씻고, 더러운 귀를 씻은 그 물을 결코 내 소에게 먹일 수 없다고 소를 상류로 소를 끌고 가는 혈실 도피와 초월자적 자세를 보이기도 하였다. 이황(李滉) 퇴계(退溪)가 말년에 도산서원으로 들어가 자연과 접하고 산수와 벗하며 제자를 가르치고, 도산십이곡(陶山十二曲)을 지었으며, 고산(孤山) 윤선도(尹善道)가 전남 강진에 유배 다니면서 어부사시가(漁父詞詩歌)로 산과 물, 선계인가, 불계인가, 인간이 아니라고 북포(北浦) 남강(南江)의 풍물을 읊은 것도 너무나 유명한 이야기다. 이이(李珥) 율곡(栗谷)도 노년에 황해도 구월산(九月山)에 들어가서 시가(詩歌)와 고산구곡가(高山九曲歌)를 즐겨 불렀다. 서구 문명의 수력발전이 과학의 첨단을 이룩하였다면, 초가집 돌담장 사이로 흐르는 시냇물에 물방아를 찧는 것이 우리 선조들의 무능력 한 것 같으면서도 자연적인 삶의 아름다운 단면들이다. 시인들은 청산(靑山)은 학문에 몰두하는 깊고 높은 선비의 경지에 비유하고 녹수(綠水)는 초개와 같은 기생이나 임의 정에 비유 하면서, 자신은 불변할 것이고 상대방은 그렇지 못할 것이라고 노래하면서도 밤을 새워 소리 내며 흘러가는 녹수가 나를 못 잊을 것이라는 기대와 착각 속의 음풍농월(吟風弄月)을 노래하였다. 명기 황진이(黃眞伊)는 노래하기를 ‘청산은 내 뜻이요, 녹수는 임의 정이, 녹수야 흘러간들 청산이야 할 손가, 녹수도 청산 못 잊어 울어 에어 가는고.“라고 자신의 애달픈 심정을 시로 읊었다. 또한 고려 인종 때 시인 남호(南胡) 정지상(鄭知常)의 송인(送人)은 만고의 명시로 만인들의 심금을 울린다. 선인들은 산간을 굽이돌아 흐르다가 고인 티 없이 맑은 물을 명경지수(明鏡止水)라 하여, 인간의 마음속에 죄의 유무도 물에 비춰서 그 속에 드리워질 그림자의 여부로 판가름하려 하였을 만큼 자연의 신비를 탐하고 그 배경을 아끼려 하였다．　고산(孤山) 윤선도(尹善道)가 물과 돌과 솔과 대와 달을 자신의 티 없는 벗이라 하여 하나하나에 시를 붙이고 오우가(五友歌)를 노래 한 것 은 우리가 너무나 잘 아는 일이다.  자연을 사랑하는 사람은 인생의 전부를 소유한 행복한 사람이다.