강정마을의 해군기지 건설은 해야 한다.<발언대>   한국일보 2012년 3월 28일(수요일)                                                   정용진 시인  제주도는 자연경관이 아름다워 세계문화유산과, 7대자연 경관에 뽑힌 우리나라 천혜의 보고이다. 이제는 우리 국민의 섬만이 아니라, 온 세계인의 섬이 된 것이다. 아름다운 자연 유산을 잘 보전하여 우리 후손들에게 고스란히 물려주는 일은 얼마나 아름답고 고귀 한가, 그러나 우리 국민들이 분명히 알아야 할 점은 작은 것을 지니기 위하여 큰 것을 잃어서는(小貪大失) 안 된다는 사실이다. 우리나라가 현재 칠레,  EU, 미국과 체결하고 있는 FTA 또한 이와 같은 것이다. 분명히 농민들이 큰 손실을 입고 피해를 받는 줄 알면서도 전자, 자동차등 국가 중점 산업의 외국 수출로 여타손실을 메우고 경제 강국으로 도약하자는 뜻이다. 이는 국익우선의 중차대한 문제이기도하다. 우리나라는 근래 중국의 급격한 경제성장과 군비확충, 그리고 영토 확장의 야욕을 보고만 있을 수 없는 급박한 상황에 처하여있다. 중국. 소련. 일본. 등 강대국들과 이웃하여 있는 관계로 오늘의 사태를 보고 좌시할 수만 없기 때문에 지역 주민들의 강력한 반대를 무릅쓰고 정부는 공사를 강행하고 있는 것이다.  최대한 자연은 자연스럽게 보전해야한다. 주야로 낮은 곳을 향하여 유유히 흘러가는 강물, 굽을 곳은 굽어 돌고, 폭포를 만나면 뛰어 내리고, 갈대숲과 모래밭, 그리고 여울을 지날 때는 조잘조잘 노래를 부르며 스스로 자신을 정화하는 강물의 유연한 흐름을 인위적으로 가로막으면 인간이 큰 해(벌)를 받는다는 노자(老子)의 무위자연(無爲自然)에 귀를 기울여야 한다. 이런 뜻에서 4대강 사업을 반대하는 문인들은 “ 생명의 강을 그대로 흐르게 하라“는 엔솔로지를 펴냈고 나도 강(江)의 시(詩)를 쓴 한 사람이다. 물의 저장이 꼭 필요하다면 여러 곳에 콘크리트 설치물을 만들어 자연적 물길을 가로막을 것이 아니라 산간을 택하여 큰 땜 하나를 더 건설하면 족하다. 그러나 강정마을의 경우는 이와 다르다. 해군항을 건설하기 위해서는 구럼바위를 폭파해야 되고, 가축들을 이동시켜야 되며, 주위 과수원들이 많은 피해를 입는 줄 안다. 이는 국가의 백년대계를 위한 대 역사이기 때문이다.해도 되고 안 해도 되는 사업이 아니고 필히 해야 되는 사업이다.이때다 싶게 중국은 이어도(Socotra Rock) 영유권 문제를 들고 나왔다. 근래 중국은 영토 확장을 위하여서는 강자의 힘을 이용하여 대국의 체통을 버리고 주변 국가들과 좌충우돌이다.  일본과 조어도(센카쿠) 열도, 동남아의 남사군도, 압록강 지역의 동북공정, 등 소련, 인도, 티벳트, 베트남. 필립핀, 심지어는 같은 민족의 타이완과도 분쟁을 일삼고 있다. 약육강식(弱肉强食)의 투쟁 속에 우승열패(優勝劣敗)의 싸움의 불꽃이 튀고, 적자생존(適者生存)의 원리만 살아남는 역사의 냉엄한 현실이 우리들의 눈앞에 전개되고 있는 상황이다. 이어도는 우리나라 마라도 서남쪽에서부터 149Km(81해리) 이고 일본 도리시마에서 276Km, 중국 퉁다오 섬에서 247Km 떨어져 있다. 국제적 배타경제수역(EEZ)이 한 국가의 연안으로부터 200해리(370.4Km)로 설정된데 의하면 이어도는 분명한 한국의 영토인데 억지를 부리고 있는 것이다. 이는 섬 주위 지하에 매장되어있을 수많은 광물자원과, 어업자원 그리고 항만이 완공되면 우리의 우방 미국 항공모함들이 정박하여 간접적으로 자신들을 위협할 것을 염려하고 있기 때문일 것이다. 1985년 제주남단 마라도에 “大韓民國 最南端“이라고 세운 표지석은 하루 속히 이어도로 옮겨 세워야한다. 인접국들과 국경분쟁 빌미의 씨앗이 되기 쉽기 때문이다. 중국은 북한과 군사적, 경제적으로 동맹을 맺고, 정치적 영향력까지 행사하면서 유독 한국에게는 비수의 칼을 들이대고 있다. 이는 일본이 독도를 자기들의 영토라 주장하는 것과 너무나 유사한 사례이니 문제가 더 크게 불거지기 전에 양국 간에 배타경제수역(EEZ)의 선을 분명히 그어야 할 것이다. 우리나라는 조선기술의 왕국인 일본을 넘어 세계최강의 조선국이 되었고, 세계를 제패하였던 영국이 우리나라가 만든 잠수함 구입을 타진하는 정도에 까지 이르렀다. 국책사업은 적어도 백년의 앞을 내다보고 원대한 안목으로 설계하고 시공해야 한다. 온 국민들이 조국과 민족의 내일을 굳건히 다지는 마음으로 성원을 보내고 정부는 이 일을 하루 속히 마무리하여 세종대왕함, 강감찬호가 위용을 떨치며 이 항구에 정박하여 국토를 지키고, 15만 톤급의 크루즈선박들이 세계 각국에서 여행객을 태우고 제주도로 관광 오는 날이 속히 오기를 기대 한다. 국가의 대업성취를 위하여서는 국민들이 다소의 불편과 손해를 감수할 줄 아는 수인의무의 노력을 기울여야한다. 이때에만이 대한민국도 세계 강대국의 대열에 당당하게 설수 있다. 부국강병(富國强兵) 국태민안(國泰民安)은 우리 국민들의 아름다운 염원이다.