겨울바다                  정용진 시인 　끝을　모르고　달려가던　산맥들이　우뚝　멈춰선　자리에　서서　영원에서　영원을　향하여　용솟음치는　바다의　물결을　바라보고　있노라면,　흘러가버린　시간의　추억 속에　세월의　잔해를　줍는　갈매기　떼들의　목 메인　음성이　가슴에　뭉클하게　몰려온다.　산이　인간들에게　생명의　아름다움과　삶의　고귀함을　일러주는　반면에,　바다는　망망대해로　우리들　앞에　전개되어　무한과　영원의　천리를　일깨워　주는　스승이다.　도시　가운데나　산속에　살던　사람들이　바다를　즐겨　찾고　모래톱을　두드리며　밤을　지새우는　해조음을　그리워하는　것도　모두　이　 때문이다.　　거추장스러운　삶의　껍질들을　모두　다　벗어던지고　알몸으로　뒹구는　새하얀　모래밭,　무수한　사랑의　언어들이　둥글게　깍기운 돌맹이처럼　여기저기　모여　있다.　산에서　아버지의　근엄한　풍모를　발견할　수　있다면　바다에서는　어머니의　넓고　깊은　사랑을　느낄　수　있다．　모든 것을　받아들이고，　모든 것을　감싸고,　모든 것을　용해시켜　푸르름으로　피워　올리는　저　끝없이　출렁이는　그윽한 물결이　바로　그것이다.　잠시도　외로우면　못　견디는　것이　인간들이지마는　그　외로움이　가슴　깊이에서　깊이 승화할 때에　인격이　품위를　얻어　고상해지는　것도　이　 때문이다.　　바닷가에　서서　조용히　귀를　기울이면　넓어지기를　바라는　산의　음성이　들려오고　산과　같이　높아지기를　갈망하는　바다의　용솟음과　외침이　들려온다．　넓은　물결　속에서도　끼리끼리　모여　사는　물고기들의　생태　속에서　동족들의　사랑과　고귀함을　읽을　수　있기도　하다．　바다는　그리움을　안겨주는　티　없는　마음이다．　외로운　등대　불빛을　뒤로하고　뱃고동　소리의　여운　속에　멀리　떠나가는　이별의　아픔，　우리들은　이를　통하여　재회의　긴　인내와　만남의　기쁨을　기다림 속에서 배운다．　산자락을　향하여　무수히　그리고　쉬임　없이　두드리는　바다의　손길에서　베토벤의　＜운명＞이　들려오는　착각을　느끼는　것이　겨울　바다의　정겨운　풍경이다．　안개　속에　싸인　봄의　바다에서　무한의　신비를　찾아내듯， 폭양에　달아오른　여름　바다　앞에서는　뜨거운　정열을　맞이한다．　그래서　우리들은　여름　바다　앞에서는　부끄러움을　모르는　야생동물로　변신하여　마구　벗어던지고　뒹굴고　춤을　춘다.　　하늘이　회색으로　물들고　고적감이　엄습해오는　가을이　오면，　온갖　사념에　길들여진　갈매기　떼들도　마을을　찾아들어　은빛　나래를　번득이며　잊혀진　추억을　주으려고　저공　비상을　시작한다．　차가운　별빛이　바람에　씻기우고　청명한　공간에　눈발이　내리는　겨울철이　되면　바닷가에는　인적이　끊기고　고독과　적막으로　가득히　채워진다． 성난　듯이　거친　몸짓으로　일어서는　파도와　검푸른　물결은　외로움을　극복하려는　율동임이　분명하다.　그래서　겨울　바다는　실연자가　찾아드는　해변이요, 겨울　나그네가　거니는　길목이다.　창가에서　겨울　바다를　바라보노라면　눈앞의　바다　물결은　쉬시프스의　영혼과　같이　끝없는　반복으로　뒤숭숭한　옛　그림자들을　말끔히　씻어내고　은빛모래밭으로　되돌려　놓는다．　그는　누구인가？　이　순수한　모래밭　위에　발자국을　남기며　나란히　걸어가고　있는　저들은.... 겨울　바다는　뜨거운　열기와　넘치는　낭만은　없지만　세월의　잔해가　그리움으로　쌓여　조용히　영그는　포구의　설레임이　있다．　많은　세월이　지난　오늘에도　우리들이　두고　온　고향　바다를　못　잊어　하고　그리워하는　것도　옛 임이　홀로　바라보리라는　망향의념과　애달프고　가없는　추억의　물결이　뒤척이고　있기　 때문이다.　이러한　광경을　시인　노산　이은상은　＜가고파＞란　시로　엮어　“내　고향　남쪽바다.／그　파란　물　눈에　보이네.／꿈엔들　잊으리요　잔잔한　고향바다／지금도　물새들　날으리,／　가고파라　가고파／어릴　제　같이　놀던　그　동무들　그리워라／어디　간들　잊으리요.　그　뛰놀던　고향동무/오늘은　다　무얼　하는　고　보고파라　보고파”라고　우리들의　심정을　읊었다． 폐허와　같이　적막한　공간에　가득히　차오르는　공허속의　충만， 우리는　이것을　보기위하여　겨울　바다를　즐겨　찾는다. 우리들은　태평양과　대서양의　출렁이는 물결　속에서　고국의　그림자를　찾으며　수고하는　이민자　들이다.　 오늘도　우리가　서　있는　인생의　바닷가에는　‘내　귀는　한　개의　조개껍데기　그리운　바다　물결소리여.’라고　시인　장　콕토의　노래　소리가　파도를　따라　흘러　나오고　있다.