경기도 여주 가볼만한곳 – 명품브랜드를 저렴하게, 여주프리미엄아울렛 경기도 여주 가볼만한곳 / 여주 프리미엄 아울렛 세계적인 명품 브랜드를 한 곳에서 즐긴다, 바로 한국 최초의 정통 명품 아울렛매장인 여주 프리미엄 아울렛입니다.2007년 6월 개장한 여주아울렛은 세계적인 명성과 품질의 약 120개 브랜드 제품을 매일 매일 약 20 에서 60% 할인된 가격에 만나볼 수 가 있답니다. 쇼핑객들에겐 신상품을 만나는 것도 좋은 일이지만 그보다 더 좋은 것은 세계적인 명품브랜드를 저렴한 가격에 만나는 것일텐데요 여주 프리미엄 아울렛에선 구찌를 비롯하여 버버리와 디올등 약 45개에 이르는 명품 브랜드 매장이 있어 저렴한 가격에 좋은 제품을 만나고 싶은 소비자들의 발길이 이어지곤 합니다, 그곳을 여주 여행길에 찾아가 보게 되었습니다 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 우린 봄 여름 가을 겨울로 이어지는 1년에 4계절을 가진 나라에 살고 있는 만큼 각 계절이 시작될때면 각 브랜드마다 새로운 신상들이 쏟아지곤 합니다. 그때마다 조금씩 변화하고 조금 더 세련되지곤 하지만 그렇다고 짧게는 3개월 길게는 1년 주기로 변화하는 옷에는 아주 많은 차이가 있는것은 아닐때가 많습니다. 그렇게 단지 조금 일찍 세상에 나왔을 뿐인 브랜드를 아주 많이 착한 가격으로 만날 수 있다는 아울렛 매장이 여주에 생긴지도 벌써 7년차이네요 사본 -일괄편집_IMG_3762 여주 프리미엄 아울렛은 신세계 첼시가 운영하는 전국 3개의 매장중 하나로 2007년 이래 현재까지 아주 많은 사람들이 찾고 있었습니다. 아니 해마다 아울렛 매장을 찾는 사람들은 꾸준히 증가하고 있다 합니다. 그러한 통계를 뒷받침이라도 하듯 아울렛 매장을 찾은날도 역시나 아주 많은 사람들이 쇼핑을 하고 있었답니다. 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 그러한 아울렛매장은 low층과 high층의 2층 구조로 되어있답니다. 거의 1자로 형성된 메장은 동성이 좋아 이동하기에도 편리하였고 전문식당가와 카페 휴식공간 거기에 녹색공간까지 갖추어져있어 편리한 쇼핑을 도와줄 뿐 만 아니라 더불어 단순한 나들이를 즐기기에도 좋은 복합문화공간이 되고 있기도 하였구요. 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 아디다스 나이키등 누구에게나 친숙한 브랜드에서부터 아르마니, 발망, 빈폴, 크리스찬 디올, 클럽 모나코 , 구찌, 게스, 헤지스등 한번쯤은 들어보았음직한 브랜드가 있는가하면 마크 제이콥스등의 화장품 브랜드도 있고 여주 특산품 판매장도 보입니다. 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 여주아울렛은 그렇게 사고싶은것도 탐나는 물건도 너무 많습니다. 게다가 원하는 제품을 모두 원하는 가격에 만날 수 있는것은 아니었지만 20% 할인은 기본입니다. 행사라도 진행될라치면 할인폭은 그보다 훨씬 높아지구요. 그럼에도 명품보다는 그동안 친근했던 브랜드 매장을 찾게만 되던 저는 어느새 아웃도어 매장과 스포츠 매장에서 계획에도 없던 쇼핑을 하고 있었습니다. 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 아울렛매장인만큼 쇼핑을 위해 찾은 사람들이 대부분이지만 그렇다고 쇼핑만을 원하는 것은 아닌 듯 편안히 나들이를 즐기는 사람들도 많아 보입니다. 그런가하면 아주 유명한 명품브랜드인경우 한참을 대기했다 입장을 하기도 하구요. 사본 -일괄편집_IMG_3739 마치 근사한 공원에 온 듯 착각이 일던 풍경입니다.쇼핑을 위한 동선도 좋고 군데군데 푸른 녹지공간이 조성되어있어 상쾌한 기분이 들기도 하고 그러다 멈추어 편안한 휴식을 취할수도 있었던 여주 프리미엄 아울렛, 단 절대 안되는 것이 있었으니 매장내 사진촬영입니다 디자인이 경쟁력인만큼 그것은 당연한일일터 하여서는 매장안에 들어갈때면 카메라는 불청객이 되곤 하였답니다. 사본 -일괄편집_IMG_3734 매장이 늘어선 길을 걷다보면 그때 그때 세일 소식을 알리는 매장 정보를 만나기도 합니다. 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 각 브랜드의 쇼윈도우에서는 디스플레이된 상품들을 통해 어느곳을 찾아야할까 망설이던 고객의 시선을 잡아끌기도 합니다. 사본 -일괄편집_IMG_3733 그러한 아울렛매장에서는 의류와 신발을 비롯하여 몇년전부터 거센 바람이 불고있는 오토캠핑용품들도 보입니다. 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 그러한 여주 아울렛 매장에의 특징이라면 마치 외국에라도 온 듯한 기분이 들게하던 이국적인 매장 풍경이었으니 명품 브랜드가 우리나라 토종 브랜드보다는 외국 브랜드가 많기에 그 또한 경쟁력으로 다가가게 되는듯 보여집니다 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 첫 방문이었던만큼 도착했을때만해도 원하는 매장을 찾는것도 쇼핑을 하는것도 조금은 낯설지 않을까 걱정했던것과 달리 을 위해 간간이 매장 동선을 알려주고도 있었지만 단순한 구조인만큼 쇼핑의 편리성은 아주 높았지요 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 그런가하면 매장과 매장사이에서는 가판대도 있어 좀 더 편안한 쇼핑을 즐길수도 있었답니다 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 마치 공원을 걷는 듯한 여주 프리미엄 아울렛입니다. 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 쇼핑은 즐거우면서도 아주 고된 노동력을 요하곤 하는데요, 그래서는 휴식장소는 필수가 되곤하는데 주 아울렛 매장은 녹지공간과 함께 대형 식당과 카페등의 편의시설도 있어 더욱 쾌적한 쇼핑을 즐기게도 하였지요일반한식은 7,000원선 피자는 9,000원 사이다는 1,000원 가격도 괜찮습니다. 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 중앙분수광장은 엄마 아빠와 함께 찾은 아이들의 더위를 식혀주는 시원한 쉼터가 되어주고도 있네요 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 사고싶은 것은 많은데 주머니 사정이 안 따라 줄때나 하나의 가격으로 2개의 제품을 만나고 싶을때도 프리미엄 아울렛이 쇼핑의 편의를 도와줍니다. 조금 일찍 세상에 나왔을 뿐인 명품들을 좀 더 저렴한 가격을 만날수가 있기 때문입니다. 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 요 근래들어서는 아울렛용 기획상품도 판매되고 있다고도 하는데 그보다는 정품의 재고 이월상품을 저렴하게 만나는것이 더 좋은 곳, 똑같은 제품을 백화점보다 훨씬 저렴하게 만날 수 있는 곳, 언제 출시되었느냐에 따라서 할인폭만 조금씩 달라질 뿐으로 할인폭은 아주 크다고는 할 수 없었지만 여주 프리미엄 아울렛은 이국적인 풍경과 더불어 다양한 명품브랜드를 한 자리에서 만날수가 있어서 좋았답니다. 경기도 여주 가볼만한곳 ,프리미엄 아울렛 그렇게 현명한 쇼핑을 도와주는 여주 프리미엄 아울렛은월요일 ~ 목요일 까지는 오전 10시 ~ 오후 8시 / 금요일 ~ 일요일, 공휴일은 오전 10시 ~ 오후 9시까지 운영됩니다