꽃의 시학(詩學)(1)                              정용진(鄭用眞) 시인 꽃의 시학(詩學)은 내가 산자수명한 고향 경기도 여주(驪州)에서 태어나 자라면서 많은 꽃 속에서 아름다움을 느꼈고, 미국으로 옮겨와서 샌디에고 북부 Fallbrook에서  에덴 장미농장(Eden Rose Farms)를 경영하면서 꽃에 대하여 더 많은 관심을 기울였다. 나는 늘 시를 쓰면서 기쁨을 누려왔고, 이 작품은 지난 20 여년동안 국내외의 많은 시인들이 쓴 시들 중에서 꽃에 관한 시들을 가려 뽑아 여러 장으로 구분하여 놓은 것으로 이는 나의 하나의 연구 논문임을 밝혀둔다. 1) 꽃은 시다. … P.1꽃. 사량화. 모란. 함박꽃. 목련. 매화. 난초. 국화. 들국화. 화신. 꽃의 아픔. 시호. 생명꽃. 이끼꽃. 꽃사람. 하여꽃. 꽃잎. 꽃바람. 이름 없는꽃. 풀꽃. 2) 꽃은 사랑이다. …P.55장미. 카네션. 산유화. 진달래. 금강 봄맞이꽃. 개나리. 산수유, 사과꽃. 배꽃. 살구꽃. 복사꽃. 아기 메꽃. 영산홍. 라일락. 유채꽃. 백합꽃. 튜립. 나팔꽃. 히아신스. 아네모네. 원추리. 수선화. 분꽃. 파피꽃(양귀비). 팬지. 꽈리꽃. 제비꽃. 냉이꽃. 하늘 발톱꽃. 베고니아. 옥잠화. 도라지꽃. 3) 꽃은 희망이다.… P. 111무궁화. 벗꽃. 버들꽃. 싸리꽃. 선인장. 오동꽃. 해바라기. 은방울꽃. 초롱꽃. 그라디오라스. 달리라. 자카렌다. 부겐벨리아. 등꽃. 연꽃. 수련. 동백꽃. 파초. 붓꽃. 칸나. 해당화. 감꽃. 밤꽃. 배롱나무. 꽃 그늘아래. 탱자나무꽃. 모과꽃. 목화. 호박꽃. 수박꽃. 고추꽃. 부추꽃. 파꽃. 감자꽃. 메밀꽃. 담쟁이. 4) 꽃은 아픔이다. …P.167  민들레. 패랭이꽃. 채송화. 오랑캐꽃. 들꽃. 별풀꽃. 찔레꽃. 철쭉꽃. 달맞이꽃. 장다리꽃. 녹두꽃. 개별꽃. 봉선화. 안개꽃. 접시꽃. 촉규꽃. 갈대. 억새꽃. 박꽃. 씀바귀. 망초꽃. 앉은뱅이꽃. 할미꽃. 5) 꽃은 추억이다. … P.224코스모스. 수국. 들국화. 치자꽃. 인동화. 샐비어. 시크라멘. 능소화. 석류. 앵두꽃. 보리수꽃. 무화과. 상사화. 포인세티아. 낙화. 낙화 운. 편편화심. 참꽃. 들꽃. 풀에게. 이슬꽃. 여름꽃. 가을꽃. 겨울꽃. 달꽃. 별풀꽃. 눈꽃. 얼음꽃. 바람꽃. 사막꽃. 붉은꽃. 노란꽃. 꽃노을. 1) 꽃은 시다. 꽃은 어린이요. 꽃은 소녀요. 꽃은 시다.그리고 꽃은 그리워하는 임의 상징이다.사랑하는 사람을 위해서 가냘픈 여인은 꽃이 되고 싶어 하고, 사랑의 마음이 싹트면 자기 자신만의 귀여운 꽃을 갖고 싶어 한다. 그리고 자기 자신도 남의 사랑을 독차지하는 꽃이 되고 싶어 한다. 꽃은 그 자체만으로도 아름답고 청초하고 귀여운데 향기를 지녀 금상첨화(錦上添花)의 칭송을 덤으로 받는다. 또 향기를 찾아서 나비와 벌들이 모여들고 더욱더 큰 사랑을 생명들로부터 받는다. 그대가 나를 부르는 것 같이 나도 그대를 불러 그의 꽃이 되어 아낌없는 사랑을 가득 받고 싶어 하는 소박한 염원들이다.꽃은 분명 미요, 순수요, 예술이며, 사랑인 동시에 시(詩)다.이 논문은 꽃을 사랑하는 마음을 기려 꽃을 노래한 시인들의 시를 모은것으로 개인의 어떤 이득이나 명예를 얻기위한것이아닌 연구논문임을 밝혀둔다.오직 이 작품은 혼돈속에 살아가는 많은 사람들의 영혼이 꽃처럼 아름답고 향기롭게 되기를 바라는 나의 간절한 염원이요, 기도요, 희망일 뿐이다. 이 작품을 읽으시는 여러분들이 부디 행복하시기를 기원한다.꽃내가 그의 이름을 불러 주기 전에는그는 다만하나의 몸짓에 지나지 않았다내가 그의 이름을 불러 주었을 때그는 나에게로 와서꽃이 되었다내가 그의 이름을 불어 준 것처럼나의 이 빛깔과 향기에 알 맞는누가 나의 이름을 불러다오그에게로 가서 나도그의 꽃이 되고 싶다우리들은 모두무엇이 되고 싶다너는 나에게 나는 너에게잊혀지지 않는 하나의 눈짓이 되고 싶다;-김춘수, <꽃> 전문.동방은 하늘도 다 끝나고비 한 방울 나리지 않는 그 땅에도오히려 꽃은 빨갛게 피지 않는 가 내 목숨을 꾸며 쉬임 없는 날이여북 쪽 툰드라에도 찬 새벽은눈 속 깊이 꽃 맹아리가 옴작거려제비 떼 까맣게 날아오길 기다리나니마침내 버리지 못할 약속이여!한 바다 복판 용솟음치는 곳바람결 따라 타오르는 꽃 성(城)에는나비처럼 취하는 회상의 무리들아오늘 내 여기서 너를 불러 보노라;-이육사, <꽃> 전문.꽃이는 먼해와 달의 속삭임비밀한 울음한 번만의 어느 날의아픈 피 흘림먼 별에서 별에로의엇갈림의 핏방울꺼질 듯 보드라운황홀한 한 떨기의아름다운 정적(靜寂)펼치면 일렁이는사랑의호심(湖心)아 -박두진, <꽃> 전문.꽃갈라진 일도 오라 가라 함도 없이거기 섰다가꽃처럼 가던 길 다시 돌아와비인 자리에 고이 피네만물 속에 홀로 피는 미소사랑의 증건가옛 빛 새로 있음꽃은 빛 꽃은 마음꽃의 아름다움그렇다떨어진들 어떠리우리 사이엔 겨울에도 꽃이 있는 걸 -김광섭, <꽃> 전문.꽃심연(深淵)은 나의 붓끝에서 퍼져가고나는 멀리 세계의 노예(奴隸)들을 바라본다진개(塵芥)와 분뇨(糞尿)를 꽃으로 마구 바꿀수 있는나날그러나 심연(深淵)보다도 더 무서운 자기상실에 꽃을 피우는 것은 신(神)이고나는 오늘도 누구에게든 얽매여 살아야 한다도야지 우리에 새가 날고 국화꽃은 밤이면 더한층 아름답게 이슬에 젖는데올 겨울에도 산 위의 초라한 나무들을 뿌리만 간신히 남기고살살이 갈아갈 동네 아이들......손도 안 씻고쥐똥도 제멋대로 내버려두고닭에는 발등을 물린 채나의 숙제는 미소(微笑)이다밤과 낮을 건너서 도회의 저편에영영 저물어 사라져버릴 미소이다 -김수영, <꽃> 전문. 꽃 꽃은모든 꽃은 다웃는 모습입니다소녀야 다시 소년아니들도꽃 모습을 닮아라    -황금찬, <꽃> 전문.꽃바라보면 볼수록 가깝고도 먼 얼굴꽃이여그대로 두면 한없이 고이 잠들어 버릴너는 바람에 흔들리어 피었나니일찍이 어둠 속에 반짝이던 너의 사념(思念)은 샛별처럼 하나 둘 쓰러져가라너의 어깨위로 새벽노을이 퍼져옴은만상(萬象)으로 네 존재의 여백을 채우려 함이려니너는 영원히 깨인 눈태양처럼 또렸한 의식(意識김윤성 <꽃> 전문.꽃내 꽃으로 태어나서자유의 꽃이 되었네사랑과 노동 사이에서노동과 자유 사이에서두 번 다시 진달래는붉게 피지 않아도백두산 천지의 봄날이 되어꽃잎처럼 흩어져간 너를 위하여내 꽃으로 태어나서해방의 꽃이 되었네-정호승, <꽃> 전문. 꽃꽃이 되고 싶다.청초하게 피어임을 기다리는그 마음.벌과 나비가 찾아와입을 맞추면수줍어 고개 숙이는그 순수.향기를 토하며열매의 꿈을 가꾸는애달픈 꽃이여!나는그리움 품고 자란한 송이 붉은꽃이 되고 싶다 -정용진, <꽃> 전문.꽃마음속에 박힌 못을 뽑아그 자리에 꽃을 심는다마음속에 박힌 말뚝을 뽑아그 자리에 꽃을 심는다꽃이 인간의 눈물이라면  인간은 그 얼마나 아름다운가꽃이 인간의 꿈이라면;인간은 얼마나 아름다운가-정호승, <꽃.2> 전문. 꽃 내영혼이 타오르는 날이면가슴 앓는 그대 정원에서그대의온 밤 내 뜨겁게 토해내는 피가 되어꽃으로 설 것이다. 그대라면내 허리를 잘리어도 좋으리. 짙은 입김으로그대 가슴을 깁고 바람 부는 곳으로 머리를 두면선 채로 잠이 들어도 좋을 것이다.      -기형도, <꽃> 전문. 꽃 이렇게 못 잊을 수틀만 맡겨놓고아무렇게나 네 마음대로 피는게아니다사랑하는 가슴의 셈본만 어려워머리칼 뿌리마저 뽑고 울 적에아무렇게나 네 마음대로 향기를 갖는게아니다 이렇게 칠석물 같은 울음만 건네놓고아무렇게나 네 맘대로 지는게아니다널 담은 눈마저 수정체를 잃고목숨 하나 없는 땅을 빡빡 기는데 독하구나!꿀물 끓여 나를 보채던 너의 앙가슴이제는 하전히 앵돌아져 숨고 달러변 이자보다 독한 꽃이여.   –천승세, <꽃> 전문. 꽃 아,언제나 옷 벗고 서있는너,춤추는 너기다리는 너준비된 너는성기性器 다죽을 때까지     ㅡ임창현, <꽃> 전문. 꽃 깊이 내린 뿌리로빨아올린 님의 말씀있는 힘 다 쏟아거름주어 피운 꽃 덕의 향기 퍼뜨려벌 나비들 초대한 잔치꿀 요리 대접하며말씀으로 수정(受精)한 씨방사랑을 잉태하여영원한 생명인 열매 맺을너     -이기윤, <꽃> 전문. 꽃1겨울 찬 서리 어두운 흙을 움켜쥐던연약한 뿌리들이 오래도록 밀어올린갈망, 그 눈물 머금은 첫잎이 마침내 한 점 쏟아낸분홍 각혈.2열매, 잉태된 세계의 끝을찾아서오관의 실핏줄마다 목이마르고이미 초경의 입술이 열렸다.3아, 깨끗한 것마다 누구에겐가 바치기 위하여저렇게 흔들리는눈물보다 더 슬픈 웃음들마침내 씨방마저 열었어라.   –김문희, <꽃> 전문.  꽃 싱싱한네 웃음으로세계는 동이 튼다 싱싱한네 웃음으로세상은 눈부시다 싱싱한 네 웃음으로 인생은 아름답다    -김민정, <꽃> 전문. 사량화(思量) 당신을 사량(思量)하여바다로 떨어지는낙조(落照)의 마지막 오분과 안고 뒹굴다비익조(飛翼鳥)가 되었습니다한쪽 눈에서 흐르는 그물로사량화를 키웠답니다 지나다가 제 미소와 비슷한길섶 꽃이 눈에 띄거든잠시 멈추십시오당신을 사량하여눈물로 키운사량화를 보거든자세히 들여다보십시오 하늘이 사량 물이 되고그 물 안에서 해가 뜨니비익조의 사량화는당신 지나는 곳에아니들려다 보는 그눈에눈물로 살아 있을 것입니다.   –미미박, <사량화> 전문.*비익조..암수의 새가 날개가 하나씩 이라 짝을 짓지 못하면 날지 못하는 사랑의 새. “우리들은 모두 무엇이 되고 싶다. 너는 나에게 나는 너에게 잊혀지지 않는 하나의 눈짓이 되고 싶다.” 존재의 인식과 실존이 돋보이는 명작이다. 꽃과의 일체감이 너와 나와의 주체와 객체로 공존하면서 사랑의 감정을 공감케 하는 “인식의 시”로 이해되고 있다.사랑이 일방적일 수 없듯이 주체와 객체가 서로를 이해하고 서로에게 충실하며 그에게로 가서 꽃이 되어 줄 수 있을 때에만 진정한 사랑을 서로 체험할 수 있기 때문이다. 여기서 시인들이 표현하고자 하는 관념은 꽃이다. 속삭임, 울음, 피 흘림, 핏방울, 정적, 호심으로 표현되면서 관념과 보조 관념으로 표시, 꽃을 은유적으로 표시하고 있다. 꽃이 만인의 사랑의 표상이 되듯 많은 시인들이 꽃을 시의 주제로 택하고 싶어 한다. 꽃은 시인의 사랑의 대상임이 분명하다. 이를 통하여 자신의 시심을 독자에게 순수한 향기로 온전히 전하고 싶어 하는 마음이 곧 시인의 진실 된 마음이다.이 작품을 쓰면서 강하게 느낀 것은 “꽃” “장미” “낙화” “들국화” “해바라기” “민들레”가 여러 시인들의 시의 주제가 되었다는 사실이다. 모든 사람들의 가슴 속에 살아 숨 쉬는 서정의 표상이라 그런 것 같다. 이는 고금동서를 막론하고 같은 심정 같다. 이육사는 독립 운동하다 잡혀서 중국 감옥에 수감되었을 때 수인 번호가 264라서 그 이름을 이육사라 하였다 하거니와 “청포도”는 그의 대표작으로 꼽히고 있다.꽃에는 정정인의 ‘하여꽃’과 같이 인간의 상상과 다짐으로 마음속에 새겨 피는 상상화도 있을 수 있다. 이 얼마나 아름다운 마음의 꽃인가?모란이 피기까지는모란이 피기까지는나는 아직 나의 봄을 기다리고 있을 테요.모란이 뚝뚝 떨어져 버린날나는 비로서 봄을 여윈 설움에 잠길 테요.5월 어느 날, 그 하루 무덥던날떨어져 누운 꽃잎마저 시들어 버리고는천지에 모란이 자취도 없어지고뻗쳐오르던 내 보람 서운케 무너졌느니모란이 지고 말면 그뿐, 내 한 해는 다 가고말아삼백 예순 날 하냥 섭섭해 우옵네다.모란이 피기까지는나는 아직 기다리고 있을테요. 찬란한 슬픔의봄을. -김영랑, <모란이 피기까지는> 전문.모란의무교육을 받던 시절 나는 오촌 오빠에게 못 생겨도 좋아 매치 매치 바 두 개 얻어먹었어요. 서울역에서 내려 가정부로 갔을 때, 게브랄티를 장복하는 주인아저씨가 두 돈짜리 금반지를 사 주더군요. 역시 중요한건 돈이었어요. 여관 조바로 있을 때는 고스돕 하던 일곱 사내와 한 방에서 삼만 오천원을 받기도 했어요. 한번은 군대 나가는 아이들 세 명에게 공짜로 주었더니 그 애들이 울더군요. 나도 울었어요. 눈물이야 틈나면 한꺼번에 쏟으려고 감춰 뒀지만 나에게도 줄 수 있다는 게 고마워서 삼분지 일만 눈물을 흘리기로 했죠. 그 애들이 말 했어요. 넌 국민훈장 모란장감이야. 편지 할게 그렇지만 모란이 아무 때나 피나요. 모란이 피면 꽃잎에 더운 눈물을 씻고 다시 시작 할래요. 그냥                       -박세현, <모란> 전문.백목단(白牧丹)백목단엔 규중(閨中) 여인도 시새워하리풍류랑(風流郞)도 또한 부끄러울 것을지난 밤 달은 물같이도밝아뜰에 들자 선뜻 오는 그윽한 향기-위장<韋莊>, <백목단> 전문.함박꽃(芍藥)이제야 피는 양은 때가 늦어 그리는지푸른닢 사이사이 흰숭이 붉은숭이제여곰 수줍은 듯이 고개 절로숙인다.유달리 풍성하고 화려한 그 얼굴을욱어진 녹엽(綠葉) 속에 으늑히 숨겨두고행여나 뉘라 알가봐 형기마자 없더라  -가람. 이병기, <함박꽃> 전문. 꽃은 순결이요, 희망이요, 행복으로 불리는데 반해 김영랑은 “모란이 피기까지는”에서 기다림과 슬픔과 이별과 눈물을 상징하였다.인간이 너무 슬퍼도 눈물이 나지만 가지고 싶었던 것을 성취하고 나면 기뻐서도 눈물을 흘린다. 꽃말은 “부귀, 성실”이다. “찬란한 슬픔의 봄”을 기다리는 영원의 시인 영랑, 그는 죽어서도 봄 속의 모란, 모란 품속의 봄을 기다리고 있을 것 같다.모란이 박세현의 시속에서는 6.25 동란을 겪고 민족의 아픔 속에서 우리 누이들이 처절하게 짓밟히며 살아간 아픔의 실상으로 시인의 마음속에, 그리고 우리 모두의 가슴속에 앙금으로 남는다.  함박꽃은 목련과 식물로서 이른 봄 붉은 꽃 대궁으로 언 땅을 가르고 솟아 흰 꽃이 탐스럽게 피는데 눈이 쏟아져 내리는 것 같아 함박꽃이라 하였단다.아름다운 여인의 모습을 비유하여 “서면 작약이요, 앉으면 모란이요, 걸어가는 모습은 백합이로다.”할 만큼 우리의 사랑을 받는 꽃으로 뿌리는 약재로 쓰이고 꽃말은“ 분노. 부끄러움”이다.목련화눈부시다 목련화여그리운이마음 두 손 모아라푸르른 목련꽃 가지가지황금빛 촛대에 피어난불꽃아, 숨어사는 새 한 마리푸르른 하늘로 날개를 펴네그립도다목련화여떨리는 이 마음 두손 모아라푸르른 목련꽃 사이사이황금 빛 등불에어리는얼굴아, 타오르는꽃 한 송이 푸르른 하늘로꿈길을 가네      박제천, <목련화> 전문.목련아른 아른시내건너 앞산마루아지랑이 자진가락면화구름 피어나듯앞뜰에는 백목련뒤 창가엔 자목련대지가 몸을 푸는 울 가에는차가운 봄의향기애련(愛戀)의 입김으로피고 지는 목련꽃청초한 몸매그윽한 면화구름 숨결 피어나듯앞뜰에는 백목련뒤 창가에는 자목련;-정용진 <목련> 전문. 목련 돌층계 밟아 올라비로전(毘盧殿)을 안고 돌면  새로 핀 동자불(童子佛)이가지 끝에 앉아놀며 백목련 눈뜨는 빛이나보고 가라 이르더라.   –백수. 정완영, <목련> 전문. 목련 달빛 아래선 너를 대하여터져 나오는노래사랑의 충동을 알았네. 한해, 또 한해다시 네 모습 벙그는세월을나는 노래하며 기다리리니네가 나의 뜰에머문 이 봄날 늦은밤아이처럼 이리도 가슴두근거리며앉았음은 아직도 네 어여쁨에눈 떠있는 내 순수를 향한기쁨 때문일까?   -허영자, <목련> 전문. 목련 알싸한 겨울향기아직 코끝에 남았는데 보송한 털옷입고살며시 고개 내민성마른 봄맞이 꽃 집집마다거리마다고운 연등으로내걸리는따스한 사월을그리며 오늘도 찬 바람속꿋꿋한 볕바라기   -이용희, <목련> 전문. 목련 돌아보지 말아야지다시보면 그 속에 쏘옥빨려들어가고 말거야,첫눈에 입 맞추고 가는 나비도한 모금에취해서 저리 비틀 나는데나 같으면 한번만다시 보기만해도빨려들어 한방울 이슬 되고 말걸?돌아보지말아야지울며라도가야지.   –홍우계, <목련> 전문. 자목련떠돌며 헛산세월양지 울 가 버텨놓고이제는누구의 한(恨)이던후련토록 울어보자간밤에 찬비맞아올올이 해진가슴바람 멎은 뒷 뜨락에자색으로 멍이들어향으로 되살아나는저녁노을서러운 넋창가에서홀로 피고지는자목련 옛 등걸정용진, <자목련> 전문. 자목련 사랑 우듬지 끝에서부터수런대는작은 속삭임 정겨운데 불화살로 날아든애닯은 사연하나칼 바람 되어 가슴저며도 촉촉한 눈빛에어린속내 깊은눈물,자주 고름으로 훔쳐내고 애절한 그리움소담스레 피워낸자줏빛 사랑 봄이 오는 길목에버선발로그대, 마중합니다   -최미화, <자목련 사랑> 전문백목련.1개벽 하늘열린 가슴돌 담장 울가에선봄 햇살이 깃을펴고바람 한 점 일어서면가지마다 학(鶴)이내려사당 뜰 돌계단을향이 되어 오르는가서천에는 맑은구름앞산에는 아지랑이옛 임의 발소린양저어오는 강물소리산 꿩이 알을 고르는오후후두둑 꽃잎지는;백목련정용진, <백목련.1> 전문.백목련.2마음이 한가하면생각들도 소박해져언 몸으로 지난 삼동(三冬)거친 흙에 섰더라도대쪽 같은 성품으로한 생을 여민충절돌계단 사당앞에구름으로 일어선다.외길로 산 뜻이라몸매도 바르나니천품이 옮아와향으로 넘치는가이 봄도마른 가지마다혼으로 살아숨쉬는강물소리 들린다     -정용진 <백목련.2> 전문.백련(白蓮)내 가슴 무너진터전에쥐도 새도 모르게 솟아난 백련 한떨기사막인 듯 매 마른 나의 마음에다어쩌자고 꽃망울 맺어 놓고야이제 더 피울래야피울 길 없는 백련 한송이왼 밤 꼬박 새어 지켜도너를 가리 울 담장은없고선머슴들이 너를 꺽어간다손나는 냉가슴 앓는 벙어리 될뿐오가는 길손들이 너를탐내송두리째 떠간다 한들막을래야 막을 길 없는내 마음의 망울진 백련 한송이차라리 솟지나 않았던들세상 없는 꽃에도 무심한 것을너를 가깝게 멀리 바랠때마다퉁퉁 부어 오르는 영혼의눈시울구상, <백련> 전문.  백목련 꽃 그늘에서 밤사이 백목련은화들짝 피었는가유백색 부시다못해마음시려 드는데어미닭병아리 부르는 소리연있는물결인가     -고하, 최승범 <백목련 꽃 그늘에서> 전문. 백목련우유빛 얼굴봄 우물마다 고인봄 하늘의 함성하늘에 오르지않고이 지상에 남기로 한 꽃잎들소리 없이 흩어지고있네먼 길 떠나돌아오지 않는 사도들이벗어놓은 신발들그 신발들의 먼지를보슬비가 씻어 내리고있네. -김영교, <백목련> 전문.목련먼발치서 바라보면마른 가지에 내려앉은희디 흰 설움겨울의 긴 전설이이제,네 가지 끝에머물었구나1월의 뼈 시린 갈등에숨 죽여 온 삶찬바람 속에 얼어붙어이제야 표출된 말없는언어조심스레 숨결을 턴다기나긴 여정의 촛불 밝혀 들고하늘 가득 외로운 목줄기로순백의 드레자락드리운다가까이 엔 눈부셔차마 못보고 먼발치에서 바라보면마른가지에 내려앉은희디 흰설움      -장태숙, <목련> 전문.목련살얼음 품속에설어움 놓고나온겨울바람 아씨여뾰족이 토라진입술곱게 흘기는 눈꼬리로치마폭 감아 쥐고 돌아서는하얀 버선발눈이 시리다.유혹을 몰고 늘어지는나비는흩는 향기나래로 접어들고조용히 아미를 세우는데이별을 아는하얀 날개어느새 땅위에흐느껴 눕고있다. -조옥동, <목련> 전문.목련.22월눈보라 속에사춘(思春)의 망울이 부풀더니오늘이 4월의 아픈 하늘에울려 퍼지는 찬가처럼일제히 피어난 꽃들.꽃술 덥히는 햇볕은옅은 빛 결을 띠우며넓고 맑은 화관(花冠) 위에향기로운 이야기를 피운다.바람이 분다!어디서 오고 있는 것일까?이 복된 날에 무슨 짓궂은 장난인가!비마저 내린다!눈물처럼 내리고 있다분명 눈물일수가 없는데비가 내린다!밤을 새워 꽃잎들이 졌다.지친 듯 떨어져 누운 꽃잎들은해 저문 나라 티베트 공주의어지러운 잠자리를 생각ㅎ게 했다 -김용팔, <목련.2> 전문. 산목련.1 나뭇가지가 알을낳았다수백의 알이다알을 가지 끝마다 자랑스레들어올리고 있다햇살은 알에서 토도로록 튀어오른다사람의 눈길도 모여들어알을 어루만진다바람은 그 비단결로 휘감아 흐르고어느 하나 품어주지 않는 게 없다한눈 판 사이엔듯일제히 부화해 재재거리는하얀 새떼오는 봄 다시 불러모아일일이 머리에깃털을 달아 주고 있다나무도 벌써몇 번을 날아 올랐으리라    -백우선, <산목련.1> 전문 산목련 보는이 없어도찾는이 없어도찬이슬매운 서릿발을 견디며산 목련이 가슴을열고향(香)을 토한다.&nbsp;멧새 울 때마다한 송이 꽃이 피고뻐꾸기 울 때마다꽃 한 송이 진다.&nbsp;벌과 나비가 찾지 않아도흩으러 지거나 외롭지않은고결한 몸매.&nbsp;천년을 외진산록에서마음속 깊이숨긴애절한 가락이산길을 지나는이의발길을 멈추게한다. 묵언(黙言)으로 말하여도미소로 답하는 성정(性情)호수에 내린 학의 형상을닮아고결한 자태여!눈물이전신에 망울망울맺혔구나.두견이너의 애달픈 마음을밤마다피를 토하며슬피 울어주리라.   –정용진, <산목련> 전문.철로 가에 핀 목련석탄가루 꽃가루 함께 날려 오는철로, 그 어두운 지축 위에서달빛처럼 흔들리는 너,흔들리면서 꽃을 벌리고흔들리면서 꽃을 떨구는 너,그러나 처음부터 순결했던 것은 아니었다한 순간도 진정할 수 없었던그 어둠으로 인하여끝내 지쳐 피어나는눈물 같은 저 꽃으로 인하여비로서 눈부시구나,네 하얀 살점 열어 보이는은밀한 시간 위로도검은 기적소리 지나가고너를 만지면 이내 석탄가루 묻어나지만너의 향기는아무도 들어주지 않는 노래처럼저만 치서 홀로 빛나는구나나희덕, <철로 가에 핀 목련> 전문. 목련 앞에서 겨울이 길었어도고운 숨결 상한데 없고봄이 변덕했어도흠 한점 없구나 견줄 꽃이없는그 해 낙낙한 미소낮에는 흰구름밤에는 둥근달 대하듯가슴 메우고 손도 대보고얼굴도 부벼보면그거야 어디소녀의 살결이지꽃잎이더냐!   -반병섭, <목련 앞에서> 전문. 목련이 질 때 누가 기다리기에새벽 길알몸으로 달려 왔나. 누가 부르기에머리채를 틀고애처러운 얼굴 내밀었나. 어서 오면먼저 떠나는길을겨우내사무친 그리움사리지 못하고 꽃잎끼리 누웠다. 목련이 질때면구름 따라여행 떠나는3월 나그네.   –전경배, <목련이 질 때> 전문. 이른 봄 벗은 몸(나목)으로 아지랑이의 자진 가락에 몸을 푸는 꽃이 개나리, 진달래, 산수유, 그리고 목련 꽃이다. 이들은 봄의 전령으로 지루하고 기인 겨울의 터널을 지나 무거운 외투를 벗어 던지고 날아 갈듯 한 풀색 봄 옷을 걸쳐 입은 여인, 모든 것이 기쁘고 신나야 할 터인데 그 속마음이 “자색으로 멍이 들어 향으로 되살아 나는 저녁노을 서러운 넋”에 한(恨)이 옮아 나고 후두 둑 백목련 지는 모습에서 옛 임의 발소리가 들려오는 환상과 착각을 느끼게 한다. 꽃말은 “연모(戀慕), 장려(壯麗)”다.기뻣 던 일들은 시간이 지나가도 아름다운 추억으로 뇌리에 간직 되어 간간이 되살아 나지만, 애증의 괴로웠던 순간들은 두고두고 아픔으로 반복되어 마음을 괴롭힌다.쇠인냥 억센등걸 암향부동(暗香浮動) 어인곧고눈바람 분분한데 봄소식을 외오가져어즈버 지사고심(志士高心)을 비겨 볼가 하노라 -위당 정인보의 <시조> 전문.매화매화꽃 다진 밤에호젓이 달이 밝다.구부러진 가지하나영창에 비취나니아리따운 사람을멀리 보내고빈 방에 내 홀로눈을 감아라.비단옷 감기듯이사늘한 바람결에떠도는 맑은 향기암암한 옛양자라아릿따운 사람이다시 오는 듯보내고 그리는 정도싫지 않다 하여라조지훈, <매화> 전문.  매화(梅花) 진일청재좌소감(盡日淸齋坐小龕)시문주비어니남(時聞廚婢語尼(입구변)南(입구변)사사양류재의호(絲絲揚(나무목변)柳裁衣好)립립매화작반감(粒粒梅花作飯甘) 종일토록 청결한 작은 방에 있으니부엌 조이 재잘거리는 소리 들려오나니실실이 버들잎이랑 옷 지으면 좋겠고알알이 매화꽃일랑 밥지으면 맛있겠다고하네-이건창(李建昌), <매화> 전문. 매화 봉곳이 일어서는새색시 젖가슴통통하게 물오르는 소리 은하수 넘쳐 흐르는 밤달님이 흘린눈물 방울인가 첫사랑 어린 가슴하얗게 밝힌 기다림으로멍울진 영혼이 토하는진주 알인가 초경 맞은 소녀 입맞춤처럼수줍은 비 내리더니톡톡 오각으로터지는 꽃망울 시리도록 해맑은은종 소리가 난다수정처럼 반짝이는 소리   -장효정, <매화> 전문. 춘매(春梅)지루한 겨울잠뜬눈으로 지새우고앞산 잔설(殘雪)이토해내는매서운 서릿발에화사하게 웃고 섰는춘매(春梅) 옛 등걸갈 것이 가고 나면올 것이 못 올 것인가게으른 선비의늦잠을 일깨우는그윽한 향손 시린 호문목(好文木)올해도글 읽는 소리고을 가득 넘치오라–정용진,  <춘매> 전문. 설중매(雪中梅) 간밤한월(寒月)이설안(雪案) 에 밝더니밤새청기와 골 골마다백사(白沙)로 덮여있네. 청산(靑山)은 백화(白花)를 달고고목 가지마다설화(雪花)로 피었구나. 이아침세한삼우(歲寒三友)올곧은 선비의지조(志操)로 운 천품으로산가(山家)를 가득 채우는설중매의 그윽한 향기.   –정용진, <설중매> 전문. 홍매(紅梅) 얼음 밑에개울은 흘러도 남은 눈 위엔또 눈이 내린다. 검은 쇠붙이연지를 찍는데 길 떠난 출 꽃들코끝도 안 보여 내 영혼 스스로입을 맞춘다.   –김상옥, <홍매> 전문. 홍매(紅梅) 지리산(智異山) 화엄사(華嚴寺)각황전(覺皇殿) 뜰 앞홍매(홍梅) 한그루. 스님 설법에눈길을 보내다가종래 부처가 못되고삼동(三冬)에 떨며 굶주려도향기를 파는 법 없이모진 세월, 험한 바람결에해진 명주적삼 걸쳐 입고웃는 주름 결에천년 한(恨)이 서렸구나. 굽은 등거친 각질(角質)에는삼라만상(三羅萬象)의애틋한 염원이 겹겹이 쌓여있네. 이 밤도교교한 달빛에 젖어청초한 자태여! 허허로운 세심(世心)에너 홀로곧은 절개로눈시울 적시는홍매(紅梅)의 고독.    –정용진, <홍매> 전문. 매향(梅香) 봄은 아직 저만치양지 바른 산골짜기부풀어 오른진달래 꽃망울속에나 깃 들어있는 줄 알았더니 오늘학교 현관을 들어설 때였다봄은 느닷없이내 透明한 갈비뼈 사이로갓 피어난紅梅花 한 다발을슬쩍 디밀었다 그래서 지금머리끝에서 발톱 끝까지내 안에 그득히차 있는 향기紅梅花 은은한그윽한 향기   -박희진, <梅香> 전문. 설향(雪香) 눈(雪)을 닮아눈매가 그리 고우냐?임 그리는 정념(情念)에 젖어아침마다눈물 방울이냐? 선비의 천품이 그리워서창(書窓)으로 흘려보내는짙은 향기. 봄이 오기 전에 먼저봄소식을 전하고눈이 녹기 전에가지마다 잔설(殘雪)을 달고문을 두드리는 설향(雪香)의차가운 눈매. 애처롭도록슬프구나. 가난한 시인의설안(雪案)에오늘도형창(螢窓)으로 타오르는불빛. 설중매(雪中梅)의고고함이여!    -정용진, <설향> 전문. 설매부(雪梅賦) 조춘잔설(早春殘雪)이산록에 차가운데매화 옛 등걸눈망울이 슬프다. 봄, 나비도늦잠이 깊었거니게으른 시인의시심(詩心)을 일깨우는설중매(雪中梅)의 고고한 자태여. 올곧은 선비의지조(志操)로 운 천품이호문목(好文木)으로 버텨 서서 이 아침필력(筆力)이 미진(未盡)한내 서창(書窓)에도지사고심(志士高心)의설향(雪香)이 따사롭다.   –정용진, <설매부> 전문. 옛날 선비들은 세한삼우(歲寒三友)로 불리는 송죽매(松竹梅)와 사군자(四君子)로 칭송을 받는 매란국죽(梅蘭菊竹)을 사랑했다. 이는 선비가 생명으로삼는 지조의 상징이었기 때문이다. 또한 화가들의 동양화의 표제로 귀한 대접을 받고 있다.  매화의 꽃말은 “미덕. 고결. 정절”이고 풍란의 꽃말은 “신념”이며, 국화의꽃말은 “고결(백). 고상(적). 실연(황)이고 대나무의 꽃말은”충절. 절개“다.선인들은 매화의 용모, 난의자태, 국화의 향기, 대나무의 소리(梅容, 蘭姿, 菊香, 竹聲)을 사랑하였다. 고산(孤山) 윤선도는 수, 석 송, 죽, 월(水, 石, 松, 竹, 月)을 다섯 벗이라 하여 각기 시를 지어 오우가(五友歌)를 불렀으니 오늘날 국문학에서도 송강(松江) 청철의 송강가사와 더불어 고전으로 높은 평가를 받고 있다.난초(蘭草)난 초는얌전하게 뽑아올린 듯 갸륵한 잎새가 어여쁘다난초는건드러지게 처진 청수 한 잎새가 더 어여쁘다.난초는바위틈에서 자랐는지 그윽한 돌 냄새가 난다.난초는 산에서 살던 놈이라 아무래도 산 냄새가 난다.난초는예운림(倪雲林) 보다도 고결한 풍모를 지니었다.난초는도연명(陶淵明) 보다도 청담한 풍모를 갖추었다.그러기에사철 난초를 보고 살고 싶다. 그러기에 사철 난초와 같이 살고 싶다      -신석정, <난초> 전문. 난초(蘭草) 난초(蘭)닢은차라리 수묵색(水墨色). 난초닢에한밤에 여는 담은 입술이 있다. 난초닢은별빛에 눈떳다 돌아 눞는다. 난초닢은드러난 팔구비를 어쨔지 못한다. 난초닢에적은 바람이 오다. 난초닢은칩다.        –정지용, <난초> 전문. 난 성근 일 덮어두고텃밭에 김을 맨다 마음에 점을 찍고마루에 오침 들자 창가에 선비 향내가살포시 흔들고 가녀린 잎새들은실바람에 몸을 싣고 언제나 푸른 빛에한평생 살면서이슬로꽃 마디마디한 방울씩 매단다     -이석렬, <난> 전문. 난 꽃 연가 종일 마음이 쓰러진다누가 주고간 관음소심오늘 연 풀빛 꽃잎이 터졌는데작은 꽃잎에 내 마음 쓰러진다 어제는 밤새 걸어겨우 새벽 잠에 도착했으나거친 그리움이 발길에 채여넘어지며 자빠지며깨어보니 머리맡이 엉망으로 흩어지고마음 한 쪽도 떨구고 갔는지내 가슴도 한 쪽 베어 갔는지….. 걸어서는 갈 구 없어몇 날 며칠 관음소심만 바라본다엇갈려 펼쳐진 잎새가어젯밤 꿈 속의 갈림길  같은데 분명한 이정표로 오늘, 꽃 한 송이 핀다내 마음은 쓰러지고향기 그득한 진실에내 마음은 자꾸 쓰러지고.   –김영은, <난 꽃의 연가> 전문. 풍란바람이 좋아서바람을 마시고이슬이 좋아서이슬을 달고고목 등걸에 기댄 채풍란이 자란다.앞산 중턱에초승달이애처롭게 걸리면초록 장삼에박꽃 같은 동정을 달고한(恨)에 묻혀 춤을 추는여인의 자태여라이른 새벽정화수로 혼을 씻어향으로 흐르는 숨결.오늘은너의 몸매가학이요 옥으로더욱 찬란하구나.바람이 좋아서바람에 취하고이슬이 좋아서이슬에 숨어 청산리 벽계수를 기다리는황진이야. 정용진, <풍란> 전문.한란(寒蘭)날 세워창살을 베는서슬 푸른 넋이 있다.한 목숨지켜 낼 일이갈수록 막막하건만향만은맡길 데 없어이 삼동을 떨고 있다김상옥, <한란> 전문.국화야 너는 어이 삼월동풍 다 지나고낙목한천(落木寒天)에 네 홀로 피였는다아마도 오상고절(傲霜孤節)은 너뿐인가 하노라 -이정보, <시조> 전문. 국화야 너는어이 삼월동풍 지난 후에성귄 울 찬비 뒤 차라리 얼지언정반드시 군화로 더불어 한봄말녀 하노라   -안민영, <시조> 전문. 사국(謝菊) 폭부일조대환희(暴富一朝大歡喜)발화개개황금구(發花箇箇黃金毬)최고담처농화상(最孤澹處農(벼화변) 華相불개춘심항소추(不改春心抗素秋)하루아침에 벼락부자가 너무 기쁜데핀 꽃들 하나하나가 황금 구슬이구나가장 외롭고 담백한곳에 화려한 얼굴봄 마음 고치지않고 가을 추위를 버틴다.   -김정희(金正喜) 사국 전문. 국화 옆에서한 송이의 국화꽃을 피우기 위해봄부터 소쩍새는그렇게 울었나 보다.한 송이의 국화꽃을 피우기 위해천둥은 먹구름 속에서또 그렇게 울었나 보다.그립고 아쉬움에 가슴 조이던머언 먼 젊음의 뒤안길에서인제는 돌아와 거울 앞에 선내 누님같이 생긴 꽃이여.노오란 네 꽃잎이 피려고간밤엔 무서리가 저리 내리고내게는 잠도 오지 않았나 보다 -서정주 <국화 옆에서> 전문. 국화(菊花) 지금 뜰에는 국화가 한창이다. 국화의 향기가 모양이 드러나도록하늘의 섭리는 먼저 온갖 꽃들을 저렇게 시들이고얼마간의 냉도와 맑은 공기 속에 국화를 두시었다. 마지막 꽃에 얼맞도록, 국화는가냘픈 꽃잎을 벌리고 바람에 몸을 떤다.몸 향기를 바람에 태워세상을 황홀하도록 향기 속에 세상을 적시이고 있다. 지금 뜰에는 국화가 한창이다.2국화는 먹는 꽃,찹쌀가루로 아삭아삭하니 튀겨야만의 이빨에 무는 꽃,이빨에 물리는 그 육신의 연함을 삼키는 꽃,먹으면 가슴도 향기로 차고머리가 맑아오는 그 광명을,이 가을의 은빛을형이하(形而下)로 끌어내릴 수도 있는 것이다.3지금 뜰에는 국화가 한창이다. 어떤 놈은 화분에서 흘러내리는 폭포가 되어빛깔의 어기찬 흐름을 흐르고어떤 놈은 하늘이라도 받들려는가,하나의 발쪽한 소반이 되어 하늘의 이슬을 받고 있다. 국화에 묻히어나도 지금 한 가지의 국화가 되었다.어지러운 티끌에 오염된 머리를 바래고내가 지금 국화 앞에서 그 황홀한 빛깔 속으로 들어간다. 지금 뜰에는 국화가 한창이다   -박남수, <국화> 전문. 국화 거칫하면 움츠러들었던개방적이지못한 육체억압하고감금하며 살아냈구나 일거수일투족에따라붙었던도덕의 잣대전주곡처럼앞세우고씨받이옥수수같이 영글게 살아냈구나 클라리넷처럼감미롭게스며들던에로틱한감정서릿발 같은 긴장감으로 희석시키던가열(假熱)한 내 청춘야릇한 감정하나 품어보지못하고꾹꾹눌러발효시키며 한번도 거나하게취해본 적 없는식전공복같았던일상피페한 정신을 내 순결한 언어로꿀꺽꿀꺽 가다듬고둔탁한 현실 어르고 추스리며용케도 잘 살아냈구나   -정국희, <국화> 전문. 국화 꽃오늘의 밤은 없어도달은 떴고별은 반짝였다.괴로움만의 날은 없어도해는 다시 떠오르고아침은 열렸다.무심만이 내가 아니라도탁자 위 컵에 꽂힌한 송이 국화꽃으로나는 빛난다   -천상병, <국화꽃> 전문  국화 국국화형은 솔아우는 대저녁 이슬 잔 들고아침 햇빛 이어받아눈부시고 더욱 아름다워향기 더욱 향기로워     -이세겸 <국화를 읊음> .백국(白菊)나이 오십잠이 맑은 밤이 깊어진다.머리맡에 울던 귀뚜라미도자취를 감추고.내 방구석이 막막하다.이런 밤에인생은날무처럼 밑둥에 바람이 들고무릅이 춥다.지천명(知天命)의뜰에는 백국(白菊)서릿발이 향기롭다 -박목월, <백국> 전문. 국향만정(菊香滿庭)]한여름돌담장가에서기러기 울음만 기다리다간밤 첫서리에달려가던 걸음 멈추고하늘을 우러러향을 토하는 국화야 이 가을네 가슴속 깊이 농익은국화주를 꺼내어도연명과 대작하며시선이 되려 하노니 낙목한천(落木寒天)에박주산채(薄酒山菜0일지라도싫다 말고 내어라 만정(滿庭)을 가득 채우는국향에 취하여나는 오늘도밤 깊어 가는 줄 몰라라.   –정용진, (국향만정> 전문. 들국화들녘 비탈진 언덕에 늬가 없었던들가을은 얼마나 쓸쓸했으랴아무도 너를 여왕이라 부르지 않지만봄의 화려한 동산을 사양하고이름도 모를 풀 틈에 섞여외로운 계절을 홀로 지키는 빈들의 색시여갈꽃보다 부드러운 네 마음 사랑스러워거칠 은 들녘에 함부로 두고 싶지 않았다한 아름 고이 않고 돌아와화병에 너를 옮겨 놓고거기서 맘대로 자라라 빌었더니들에 보던 그 생기 나날이 잃어지고웃음 걷운 네 얼굴은 수그러져빛나던 모양은 한 잎 두 잎 병들어 갔다.아침마다 병이 넘는 맑은 물로들녘의 한 방울 이슬만 못하더냐?너는 끝내 거칠은 들녘 정든 흙 냄새 속에맘대로 퍼지고 멋대로 자랐어야 할 것을.....뉘우침에 떨리는 미련한 손이 이제시들고 마름 너를 다시 않고 푸른 하늘 시원한 언덕아래 묻어주러 나왔다들국화야!저기 너의 푸른 천성이 있다 -노천명, <들국화> 전문. 들국화 산등성 외따른 데애기 들국화. 바람도 없는데괜히 몸을 뒤뉘인다. 가을은 다시 올 테지. 다시 올까?나와 네 외로운 마음이지금처럼순수하게 겹친 이 순간이-    -천상병, <들국화> 전문. 들국화 아내를 데리고 낙태수술을 떠났다.들길을 지나다 아내가 주저 앉았다.바짓가랑이를 움켜잡고서떨고 있는 아내를 달래어 이르켰을 때들국화 몇 송이가 웃고 있었다. 돌아오는 길에들국화 한 송이를 따 주었다.향기를 맞을 것을 권유해 봤다.아내는 소리가 안 들리는 모양이다. 집으로 돌아와아내의 등뒤에 서서들국화 향기를 맡아 보았다. 그날 밤도 아내의 등뒤에 누워그 향기를 몇 번이고 맡아 보았다.맡으면 맡을수록더 달콤히 느껴지는 향기더 가볍게 느껴지는 삶 역시 내 삶보다 네 향기가 더 짙구나   -김채수, <들국화> 전문. 들국화가을 햇살 따스한돌담 울타리들국화의 하얀 얼굴이말 없이 고개를 흔들고 있다. 황소 발자국 깊이 패인진흙길 돌아온서러운 긴긴 세월가슴 깊은 곳주름으로 피어있어도새벽 길가 풀섶에맑은 이슬로 남아눈물이 되어 흘러 내린다. 기억의 열매들이하나 둘씩넓은 뒷뜰 마른 낙엽에싸여 숨쉬고하얀 들국화의 웃음은석양을 바라보는 두 쪽이 된 가슴에짙은 향기로 살아나포근히 안아준다.       –박효근, <들국화> 전문.산국(山菊)별보다 더 고운숨결이어라.찬 이슬 동그라미받혀든 잎새마다아침으로 퍼지는빛이 스미어자는 듯 피로조차이냥내 잊었음이리니온산 단풍 드는 새피어났는가.맑은 눈별보다도더 고운 숨결 -임인수, <산국> 전문. .화신(花信)창가에는동백꽃연못가엔앵두꽃.앞뜰에는오얏꽃.울 가에는돌배꽃.문 앞에는췌리꽃.마당에는살구꽃.시인의산가 에는 온통백의민족(白衣民族)의새봄 축제가 한창이다.-정용진, <화신> 전문. 꽃잎의 춤 꽃잎이 걷는다제 가슴의 작은 깃털을일으켜층계를 밟듯채색된 지붕을날은다 따갑게 달아오른둥지를 뛰어내려어린 뿌리로도 감당할 수있는그럴싸한 충격의 춤을춘다 철마다 다른 모자를 갈아 쓰고활짝 문을 연 마당의꽃밭 저 너머약속된 건강을 찾아나선다 하나씩한 꺼풀씩옮겨 쌓는 삶허탈을 지워나가는 고깔쓰고꽃잎은 춤을춘다              -성춘복, <꽃잎의 춤> 전문 시호 봄에피는 냉이꽃 같은데노란색이다.야생으로도 자라고밭에다 키우기도한다수입이 괜찮은지밭마다 시호꽃이다억센 곳이란 한군데도 없다섬의 꽃답게애잔한 고독이 숙명이다숙명을 알아 달라는지꽃대를 하루 종일 흔들고있다가는 허리가도망가려는 바람을 유혹한다바람도 매몰차게 뿌리치지못하고꽃대의 가는 허리를 간질인다       -배인환, <시호> 전문. 생명 꽃 내 가슴에 피어나는시들지 않는 생명꽃물을주지 않아도비료를 뿌리지않아도은비 나리듯아롱지게피어나는생명의 줄기언제나 떠나지않는내 안의 그림자잊을 수없고끊을 수없고떠날 수없는오직 한사람그 여운의 목소리가내 영혼에 드리워있다.   –오사라, < 생명 꽃> 전문. 이끼꽃 깨끗한 눈 속에서 핀 이끼꽃아마도 노을을 좋아 했나봐아마도 해님을 사모 했나봐그러길래 해 같은 붉은 빛이지 수 천년 비바람 묵묵히견디다썩어서 흙으로 되돌아가는고목의 아픔을 위로하고그 먼 태고적에 준비 했나봐 황량한 숲속에다 잔치 베풀고맑고 맑은 흰 눈을 초대하여서겨울을 따뜻하게 안아주려고타는 듯한 불꽃으로 번져 가나봐   -정문혜, <이끼 꽃> 전문. 꽃 사람 아득히 멀리서도꽃의 눈빛을 보는사람 그 멀리에서도꽃의 숨결을 듣는사람 여린 꽃 어울림에도화들짝 놀라하루에도 수없이꽃 속으로 달려가꽃이 되는사람 사람아,사람아,꽃의 혼을 지닌사람아    -홍인숙 (그레이스,) <꽃 사람> 전문. 하여 꽃 작고 존재 미미해도꽃이 될거야기어이 저승같은지하를 탈출해꽃으로 필거야 태풍에 등이굽어도다시 허리펴고반드시 꽃 피울거야 피고지고 몇번을다시 태어나도꽃으로 남을거야 엄동을 건너서도또다시 꽃만될거야.   –정정인, <하여꽃> 전문. 꽃잎.1누구한테 머리를 숙일까사람이 아닌 평범한 것에많이는 아니고 조금벼를 터는 마당에서 바람도 안 부는데옥수수 잎이 흔들리듯 그렇게 조금바람의 고개는 자기가 일어서는 줄모르고 거룩한 산에 가 닿기전에는 즐거움을 모르고 조금안 즐거움이 꽃으로 되어도그저 조금 꺼졌다 깨어나고언뜻 보기엔 임종의 생명 같고바위를 뭉개고 떨어져 내릴한 잎의 꽃잎 같고혁명 같고먼저 떨어져 내린 큰 바위 같고나중에 떨어진 꽃잎 같고나중에 떨어진 작은 꽃잎 같고김수영, <꽃잎.1> 전문.꽃잎.2 꽃을 주세요 우리의 고뇌를위해서꽃을 주세요 뜻밖에 일을위해서꽃을 주세요 아까와는 다른 시간을위해서 노란 꽃을 주세요 금이간 꽃을노란 꽃을 주세요 하얘져가는 꽃을노란 꽃을 주세요 넓어져가는 소란을 노란 꽃을 받으세요 원수를 지우기위해서노란 꽃을 받으세요 우리가 아닌것을위해서노란 꽃을 받으세요 거룩한 우연을위해서 꽃을 찾기 전의 것을 잊어버리세요    꽃의 글자가 삐뚤어지지않게꽃을 찾기 전의 것을 잊어버리세요    꽃의 소음이 바로 들어오게꽃은 찾기 전의 것을 잊어버리세요    꽃의 글자가 다시 삐뚤어지게 내 말을 믿으세요 노란 꽃을못 보는 글자를 믿으세요 노란꽃을떨리는 글자를 믿으세요 노란꽃을영원히 떨리면서 빼먹은 모든꽃잎을  믿으세요보기 싫은 노란꽃을              -김수영 <꽃잎.2> 전문. 꽃잎 발정난 꽃이 봄을 덮치고있다꽃잎에 흥건한 핏물자국 괜시리젖망울이 아려와파스처럼 꽃잎 한장붙인다 그 꽃물 스며들어가슴에 꽃불을켜며퍼져나가는 우주의파동    -장효정, <꽃잎> 전문.꽃. 바람오늘도 너는깊은 산중의풀섶 꽃으로바람을 만난다거친 들을 지나먼, 먼 여행을 떠나온바람은 너의 냄새에 젖고꽃가루에 떨어그만 미풍이 된다그리곤 곧시들고 말고운 살결을 위해밤새껏 향수를 나른다 -이성열, <꽃. 바람> 전문.이름 없는 꽃길가에서가만히 고개든 이름 없는 꽃뽀얗게 먼지 쓴 솜털햇살에 털며하늘대는 바람결에 그리움 보내며살며시 미소 띠는 몸짓있는 그대로주는 대로 받고받는 대로 살아가는태어난 대로자연대로외로움도 기대도 말없이뒤로 살포시 물러나 앉은여린 풀잎의 흰 꽃이여씨앗으로 남아서아스팔트 굳은 땅 뚫고 나온연약한 네 몸 어디에기와 지혜 품었는가하잘것없이작고 어린 꽃 얼굴우주 속에 내밀고수줍은 듯 홀로 서서가만가만 살아가는너의 모습아무도 보아주지 않은들무엇이 대수로운가네가 그곳에 피었는데김인자, <이름 없는 꽃> 전문.풀꽃흘러가는 저 강물에시간이 감기듯그렇게 그렇게 또다시 돌아 갈영원한 내 집.....흙으로 빚을까타는 술로 빚을까, 눈물로나한 떨기풀내음- 물내음- 살내음하나로 터머언 먼 셋째 하늘 자락.....거기 미움도 사랑도두루 하나로 섞어풀빛으로 마구 흔들리는아, 당신그 크나큰 울타리멀리 굽이돌아꽃 피는 소리, 꽃 지는 소리, 꽃 타는 소리이슬 떨어지는 소리.....새벽을 푸는 소리두레박으로 목숨 푸는 소리 소리 소리.....아, 가슴께로 파도쳐사랑으로 마구 일렁이는 한 송이풀꽃이여 -염천석, <풀꽃> 전문.송림에 눈이오니 가지마다 꽃이로다한 가지 꺾어내어 님 계신데 보내고져님이 보신 후에야 노가지다 엇더리 -송강. 정철 <시조> 전문.나무도 아닌 것이 풀도 아닌 것이곧기는 뉘시기며 속은 어이 비었는다저렇고 사시에 푸르니 그를 좋아 하노라 -고산 윤선도, <오우 사시가 에서>.죽순(竹筍) 밭에서죽순 밭에는 흥건히 고이는 울음이 흐른다죽순 밭에는나직히 고이는 달빛이 흐른다.무엇인가 뽑고 싶은 가슴들이무엇인가 뽑아 올리고 싶은 욕망들이쑥쑥 솟아오른다도란도란 속삭인다.왕대 참대 곧은 줄기다투어 뽑아 올리는 대나무밭나도 한 구루 대나무 되어 서면내 가슴 속에서빠드득 빠드득 뽑아 오르는 소리뾰족뾰족 솟아오르는 울음소리 -문병란, < 죽순 밭에서> 일부 송죽매(松竹梅), 세한삼우(歲寒三友)에서 절창을 가려 뽑아 여기에 옮겼다.미당 서정주는 한 송이 국화꽃을 피우는 역정이 마치 인생의 기인 과정을인내와 고통으로 참고 기다리는 심정으로 엮었다. 고뇌와 인내가 없다면 어떤 생명인들 환희와 감격이 있겠는가? 천상병 시인은 누구인가? 군사 독재정권시절 그들의 야욕을 채우기 위한 술책에 희생양이 되어, 그의 고백에 의하면 전기 다리미로 빨래를 다리듯 극 심한 전기 고문으로 몸을 망치고 인사동에서 그의 부인이 파는 차 값으로 연명을 하다, “나 하늘로 돌아가리라. 아름다운 이 세상 소풍 끝나는 날 , 가서 아름다웠 다고 말하리라.....“고 유시를 남기고세상을 떠났다.그가 죽고 부의금으로 들어온 돈을 둘 데가 없어서 부인이 아궁이에 감춰둔 것을 장모가 모르고 불을 지펴 다 태워 버렸단다. 본래 돈과는 인연이 전혀 없는 인생 이었나 보다. 그를 고문한 자들의 후손들은 오늘도 큰소리치며뻔뻔하게 저리 잘 들 사니 과연 역사는 아이러니칼하다. 모두 자숙할 일이다. 초정 김상옥은 시조의 대가다. “시는 언어로 빚은 도자기요, 도자기 는 흙으로 빚은 언어라“고 정의를 내리는 맑고 올곧게 살아온 시인이다.문병란 시인은 조국 민주화를 위하여 애쓴 시인이다. 그는“견우와 직녀란시로 남과 북의 만남을 간절히 염원한 민족 시인이다.