마음을 적시는 명시(名詩) 산책                                             秀峯 鄭用眞 詩人   나는 시는 언어로 그리는 영혼의 그림이요,  직관의 눈으로 바라다 본 사물의 세계를 사유의 체로 걸러서 탄생시킨 생명의 언어인 동시에 영혼의 메아리라고 믿는 사람이다. 세상에 천언만어(天言萬語)의 어휘들이 만리장성 같이 길고 많이 쌓여있어도 이 많은 천연석가운데서 핵심적 시의 언어를 찾아내기 위하여 시인은 칼과 정 그리고 망치를 손에 들고 땀을 쏟으면서 절차탁마(切磋琢磨)의 노력을 기울여 조각을 하는 수고를 해야 명작을 탄생 시킬 수가 있다. 시인은 좋은 시상을 얻기 위하여 깊은 사고(思考)와 오랜 번민(煩悶)을 겪은 후에야  비로써 자신이 스스로 만족하고 타인들이 공감해주는 것이다.  시인과 독자의 관계는 마치 과학에서 두 개의 유리컵을 가까이 놓고 한 유리컵을 두드리면 옆에 맞지 않은 컵도 함께 울리는 공명(共鳴)의 원리와 같다. 분명한 것은 시인이 자신이 스스로 감명을 받아야 독자들도 감명을 받는다. 시인이 독자들의 사랑을 받는 좋은 시를 쓰려면 스스로 언어의 밭을 가는 쟁기꾼이 되어야 한다. 나는 이제 많은 독자들에게 감명을 준 시인들의 명작(詩)을 여러분들과 함께 산책하려 한다. 꽃    김춘수내가 그의 이름을 불러주기 전에는 그는 다만 하나의 몸짓에 지나지 않았다. 내가 그의 이름을 불러주었을 때 그는 나에게로 와서 꽃이 되었다. 내가 그의 이름을 불러준 것처럼 나의 이 빛깔과 향기에 알맞는 누가 나의 이름을 불러 다오. 그에게로 가서 나도 그의 꽃이 되고 싶다. 우리들은 모두는 무엇이 되고 싶다. 나는 너에게 너는 나에게 잊혀지지 않는 하나의 눈짓이 되고 싶다   자연은 시상(詩想)의 보고요, 시제(詩題)의 원천이며. 시심(詩心)의 곳간이다.그러므로 시인들은 자연을 보고 시상을 얻고 시제를 발견하며, 시심을 살찌운다. 그 대표적 예가 꽃이다. 명시 김춘수의 꽃을 비롯하여 여기에 올린 여러 시인들의 시 속에서 순수무잡(純粹無雜)한 자연의 세계를 발견하고 마음의 평안을 얻으시기 바란다.  진달래꽃   김소월 나 보기가 역겨워가실 때에는말없이 고이 보내 드리우리다영변에 약산진달래꽃아름 따다 가실 길에 뿌리우리다가시는 걸음 걸음놓인 그 꽃을사뿐히 즈려밟고 가시옵소서나 보기가 역겨워가실 때에는죽어도 아니 눈물 흘리우리다 산유화   김소월산에는 꽃 피네꽃이 피네갈 봄 여름 없이꽃이 피네산에산에 피는 꽃은저만치 혼자서 피어 있네산에는 꽃이 지네꽃이 지네갈 봄 여름 없이꽃이 지네 산에서 우는 작은 새여꽃이 좋아산에서 사노라 초혼(招魂)     김소월 산산이 부서진 이름이여!허공 중(虛空中)에 헤어진 이름이여!불러도 주인(主人) 없는 이름이여!부르다가 내가 죽을 이름이여!심중(心中)에 남아 있는 말 한 마디는끝끝내 마저 하지 못하였구나.사랑하던 그 사람이여!사랑하던 그 사람이여!붉은 해는 서산(西山) 마루에 걸리었다.사슴의 무리도 슬피 운다.떨어져 나가 앉은 산(山) 위에서나는 그대의 이름을 부르노라. 설움에 겹도록 부르노라.설움에 겹도록 부르노라.부르는 소리는 비껴 가지만하늘과 땅 사이가 너무 넓구나.선 채로 이 자리에 돌이 되어도부르다가 내가 죽을 이름이여!사랑하던 그 사람이여!사랑하던 그 사람이여! 청포도(靑葡萄)   이육사 내 고장 칠월은 청포도가 익어 가는 시절. 이 마을 전설이 주저리주저리 열리고 먼 데 하늘이 꿈꾸며 알알이 들어와 박혀, 하늘 밑 푸른 바다가 가슴을 열고 흰 돛 단 배가 곱게 밀려서 오면, 내가 바라는 손님은 고달픈 몸으로 청포(靑袍)를 입고 찾아온다고 했으니, 내 그를 맞아 이 포도를 따 먹으면 두 손은 함뿍 적셔도 좋으련, 아이야, 우리 식탁엔 은쟁반에 하이얀 모시 수건을 마련해 두렴. 광야     이육사 까마득한 날에하늘이 처음 열리고어디 닭 우는 소리 들렸으랴모든 산맥들이바다를 연모해 휘달릴 때도차마 이곳을 범하던 못하였으리라끊임없는 광음을부지런한 계절이 피어선 지고큰 강물이 비로소 길을 열었다지금 눈 내리고매화 향기 홀로 아득하니내 여기 가난한 노래의 씨를 뿌려라다시 천고(千古)의 뒤에백마(白馬) 타고 오는 초인(超人)이 있어이 광야에서 목놓아 부르게 하리라  미당(未堂) 서정주(徐廷柱)는 서정(抒情)시의 대가다.우리 한국인들은 그의 서정시를 읽고 시의 진수를 찾았다. 마음이 착해 왜정시대 일본을 거든 것이 친일의 낙인으로 남아 마음이 아프다. 그러나 우리 모두는 그의 시를 버릴 수는 없다. 민족의 서정이 그의 시 속에 살아 있기 때문이다. 국화 옆에서      서정주한 송이의 국화꽃을 피우기 위해봄부터 소쩍새는그렇게 울었나 보다.한 송이의 국화꽃을 피우기 위해천둥은 먹구름 속에서또 그렇게 울었나 보다.그립고 아쉬움에 가슴 조이던머언 먼 젊음의 뒤안길에서인제는 돌아와 거울 앞에 선내 누님같이 생긴 꽃이여.노오란 내 꽃잎이 피려고간밤에 무서리가 저리 내리고내게는 잠도 오지 않았나 보다. 나     정용진 나라고하는 존재가하잘것없는 것은누구보다도내가 더 잘 안다. 그래서나는 늘자신을 만날 때마다괴로워하고 있다. 낮에는세사(世事)에 쫓겨잊고 살지만밤이 되면잃은 나를 찾아꿈길을 나서는슬픈 길손이 된다. 우리 모두는이렇게 모여서못난 자신들을알아내기를 바라듯내가 누구인지그 진실을 찾기 위하여밤마다 다시 태어난다. 그리고창이 밝아오는새벽을 두려워하며나라고하는 존재가하나의 고통이라는 사실을확인하기 위하여 저들같이때 묻은 거리를 떠돌며큰소리로 외쳐대기보다는 쪼들려 못난 나를사랑하는 버릇에곧 익숙해지고 만다. 오늘도 나는삶의 현장에서잃어버린 나를찾아나서는또 하나의 슬픈 길손이 된다. 사 랑     정용진　　　　   그대는　누구 이길래,고요히　앉아　있어도속마음에　가득　차오르고 문을　닫아　걸어도가슴을　두드리는가． 내가　찾지　못하여서성이고　있을　때그대　마음도　그러하려니 차가운　돌이　되어억년　세월을　버티지　말고차라리투명한　시내가　되어내　앞을소리쳐　지나가게나,골목을　지나는　바람처럼바람에　씻기는　별빛같이그대는　누구 이길래,이　밤도텅　비인　나의　마음을가득 채우는가.　장　미    정용진　　　　　　새벽　안개면사포로　드리우고그리움　망울져영롱한　이슬방울　방울． 사랑이가슴에　차오르면비로서아름아름　입을　여는장미꽃　송이　송이들． 사납게　찌르던가시의　아픔도추억의　향기로　번지는꽃그늘　언덕에서뜨거운　혼　불로타오르는　밀어여．   *권길상 작곡가에 의하여 가곡으로 작곡되었음. 장미와 가시    김 승 희 눈먼 손으로나는 삶을 만져 보았네.건 가시투성이였어. 가시투성이 삶의 온 몸을 만지며나는 미소 지었지.이토록 가시가 많으니곧 장미꽃이 피겠구나 하고. 장미꽃이 피어난다 해서 어찌 가시의 고통을 잊을 수가 있을까해도장미꽃이 피기만 한다면어찌 가시의 고통을 버리지 못하리요.눈먼 손으로삶을 어루만지며나는 가시투성이를 지나장미꽃을 기다렸네.그의 몸에는 많은 가시가돋아 있었지만, 그러나,나는 한 송이의 장미꽃도 보지 못하였네. 그러니, 그대, 이제 말해주오.삶은 가시장미인가, 장미가시인가아니면 장미의 가시인가,또는,장미와 가시인가를.   풀    김수영 풀이 눕는다. 비를 몰아오는 동풍에 나부껴풀은 눕고드디어 울었다.날이 흐려서 더 울다가다시 누웠다.풀이 눕는다.바람보다도 더 빨리 눕는다.바람보다도 더 빨리 울고바람보다 먼저 일어난다.날이 흐리고 풀이 눕는다.발목까지발밑까지 눕는다.바람보다 늦게 누워도바람보다 먼저 일어나고바람보다 늦게 울어도바람보다 먼저 웃는다.날이 흐리고 풀뿌리가 눕는다.   풀꽃    나태주자세히 보아야 예쁘다 오래 보아야 사랑스럽다 너도 그렇다   동국대학교 교수를 역임한 이형기 시인의 낙화는 자연의 풍광을 통하여 인간관계를 세심히 관찰하고 남녀의 사랑을 은유적으로 표현한 절창으로 많은 젊은 남녀들의 사랑을 받은 명시다. 낙화(落花)     이형기 가야 할 때가 언제인가를 분명히 알고 가는 이의 뒷모습은 얼마나 아름다운가. 봄 한철 격정을 인내한 나의 사랑은 지고 있다. 분분한 낙화…… 결별이 이룩하는 축복에 싸여 지금은 가야 할 때, 무성한 녹음과 그리고 머지않아 열매 맺는 가을을 향하여 나의 청춘은 꽃답게 죽는다. 헤어지자 섬세한 손길을 흔들며 하롱하롱 꽃잎이 지는 어느 날 나의 사랑, 나의 결별, 샘터에 물고이듯 성숙하는 내 영혼의 슬픈 눈.   청록파(靑鹿派)는 1940년대 초 잡지 <<문장지>>의 추천으로 시단에 등장한 조지훈. 박두진. 박목월. 시인 세 명을 말한다.같은 시기에 《문장》지의 추천으로 시단에 등장한 조지훈, 박두진, 박목월은 우연히 공통적인 시풍(詩風)을 가졌는바, 자연을 바탕으로 그 표현이 전통적인 율감에 의거하여 이룩되었다는 데서 자연파 또는 청록파로 불리는 특징 있는 시파를 이루었다. 승무(僧舞조지훈(趙芝薰: 1920-1968)- 얇은 사(紗) 하이얀 고깔은고이 접어서 나빌레라. 파르라니 깎은 머리 박사(薄紗) 고깔에 감추오고 두 볼에 흐르는 빛이 정작으로 고와서 서러워라. 빈 대(臺)에 황촉(黃燭)불이 말없이 녹는 밤에 오동(梧桐)닢 잎 새마다 달이 지는데,  소매는 길어서 하늘은 넓고 돌아설 듯 날아가며 사뿐히 접어 올린 외씨보선이여! 까만 눈동자 살포시 들어 먼 하늘 한 개 별빛에 모두오고, 복사꽃 고운 뺨에 아롱질 듯 두 방울이야 세사(世事)에 시달려도 번뇌(煩惱)는 별빛이라. 휘어져 감기우고 다시 접어 뻗는 손이 깊은 마음 속 거룩한 합장(合掌)인 양하고 이 밤사 귀또리도 지새우는 삼경(三更)인데 얇은 사(紗) 하이얀 고깔은 고이 접어서 나빌레라.  낙화(落花)    조지훈 꽃이 지기로소니바람을 탓하랴.주렴 밖에 성긴 별이하나 둘 스러지고귀촉도 울음 뒤에머언 산이 다가서다.촛불을 꺼야 하리꽃이 지는데꽃 지는 그림자뜰에 어리어하이얀 미닫이가우련 붉어라.묻혀서 사는 이의고운 마음을아는 이 있을까저허하노니꽃 지는 아침은울고 싶어라.해      박두진 해야 솟아라. 해야 솟아라.말갛게 씻은 얼굴 고운 해야 솟아라.산 너머 산 너머서 어둠을 살라먹고,산 너머서 밤 새록 어둠을 살라먹고이글이글 앳된 얼굴 고운 해야 솟아라. 달밤이 싫여, 달밤이 싫여눈물같은 골짜기에 달밤이 싫여아무도 없는 뜰에 달밤이 싫여... 해야 고운 해야늬가 오면 늬가사 오면나는 나는 청산이 좋아라훨훨훨 깃을 치는 청산이 좋아라청산이 있으면 홀로라도 좋아라사슴을 따라 사슴을 따라양지로 양지로 사슴을 따라사슴을 만나면 사슴과 놀고칡범을 따라칡범을 따라칡범을 만나면 칡범과 놀고...해야 고운 해야 해야 솟아라꿈이 아니래도 너를 만나면 꽃도 새도 짐승도 한자리 앉아워어이 워어이 모두 불러 한자리에 앉아앳되고 고운 날을 누려 보리라 청노루    박목월머언 산 청운사(靑雲寺)낡은 기와집,산은 자하산(紫霞山)봄눈 녹으면,느름나무속ㅅ잎 피어 가는 열 두 구비를 청노루 맑은 눈에 도는 구름  나그네    박목월 강나루 건너서밀밭 길을 구름에 달 가듯이가는 나그네 길은 외줄기남도 삼백리 술익는 마을마다타는 저녁 놀 구름에 달 가듯이가는 나그네 산도화(山挑花) 1   박목월 산은구강산(九江山)보랏빛 석산 산도화두어송이송이 버는데봄눈 녹아 흐르는옥같은물에사슴은 암사슴 발을 씻는다.  식물이나 양식이 시의 주제가 되거나 제재가 되는 경우도 많다.의식주는 인간 생존의 기본 요소요, 불가분의 관계이기 때문이다.아래 시를 감상해 보면 그 이유가 분명해 질 것이다.긍정적인 밥      함민복 시(詩) 한 편에 삼만 원이면너무 박하다 싶다가도쌀이 두 말인데 생각하면금방 마음이 따뜻한 밥이 되네.시집 한 권에 삼천 원이면 든 공에 비해 헐하다 싶다가도국밥이 한 그릇인데내 시집이 국밥 한 그릇만큼사람들 가슴을 따뜻하게 덥혀 줄 수 있을까생각하면 아직 멀기만 하네.시집이 한 권 팔리면 내게 삼백 원이 돌아온다.박리다 싶다가도 굵은 소금이 한 됫박인데 생각하면 푸른 바다처럼 상할 마음 하나 없네.  밥풀     권영상 밥상을 들고 나간 자리에밥풀 하나가 오도마니 앉아 깊은 생각에 잠겼다바깥을 나가려든 참에 다시 되돌아보아도밥풀은 흰 성자의 모습으로 그 자리에 앉았다바쁜 발걸음 아래에서도 발길을 무서워하지 않는다밟히면 그 순간 으깨어지고 마는 두려움,그런 두려움도 없이이아침, 분주한 방바닥에 앉아 깊은 생각에 잠겼다나이 어린 성자의 얼굴로 *방바닥에 떨어진 밥풀 한 알에서 성자의 모습을 발견한 시인의 예리한 감성과 통찰에 감탄하면서 이 시를 읽으면 내 마음이 따뜻하고 차분해진다. 이 시를 지은 이의 동시집 표제작이기도 한 시 ‘밥풀’을 나는 더러 강의 중에 인용하고 많은 친지들에게 적어 보내기도 했다. 내가 사는 수녀원에서는 8개의 밥상에 10명씩 앉아서 밥을 먹는데 어느 땐 서열 순으로 어느 땐 또 다른 방식으로 섞여서 앉기도 한다. 나는 요즘 5번 밥상의 큰언니인데 어느 날 내 축일을 축하해 주는 카드에 어느 아우수녀가 ‘수녀님과 한 식탁임을 기뻐하는 밥알들 올림’이라고 적어 준 게 인상적이었다. 사실 큰 공동체 안에 함께 살다보면 밥알들끼리 서로 좋아해서 붙어 있기도 하지만 다름에서 오는 사소한 갈등과 아픔을 못 견뎌 갈라지고 싶은 유혹을 받기도 한다. 우리가 같은 집안에서 밥을 먹고 산다는 것은 그만큼의 인내와 희생을 필요로 하는 것이기에 더욱 귀한 인연일 것이다. 하루 세끼 밥을 먹을 적마다 내 그릇에 담긴 밥알과 내 옆자리에 앉은 수녀밥알들을 감사와 사랑 가득한 눈길로 바라보며 새삼 행복한 나날들이다. 하루의 일과를 시작하고 마칠 때 이 시를 한 번씩 읽어보며 새해를 보내고 싶다. 다른 이의 모습에서 ‘성자’를 볼 수 있는 사랑의 넓고 밝은 지혜를 구하고 바쁨 속에서도 마음의 고요를 즐길 수 있는 수행자의 마음을 새롭게 해 준다.‘밥풀’이란 이 시는.    <이해인 수녀>  가을사랑     정용진                  앞뜰에는붉은석류 두알 뒤뜰에는노을빛으로 타는홍시. 이 모두사랑스러운너의 젖가슴이련만터질까봐, 차마만질 수가 없구나. 아!이는 내가이 가을에너에게 보내는 순수나의 첫사랑.   훈장(勳章)     정용진 오늘도이른　아침부터들에　나가밭을　갈고　씨를　뿌렸다． 석양황금　양탄자를　밟고문을　들어서니땀에　젖어이마에　붙은진흙　반점을　보고여보，　얼굴에　그게　뭐요아내가　묻는다． 시인은이렇게　적었다．이것은농민의　훈장이외다．  옥수수     정용진               어머님이방문　가방에　넣어전해주신옥수수　씨앗정이　그리워울　가에　심었더니 한여름낯선　하늘　우러르며　자라간　밤 아기를　낳아등에　업고이른　아침웃으며　서있다．오．　오．　나를　등에　업고　계신어머님．   아내.2   정용진  너는 내 짝나는 네 짝 네가 없으면 나는 외짝내가 없으면 너도 외짝. 죽을 때 까지너는 내 짝나도 네 짝 너와 나는 단짝죽어서도 영원한 단 짝. 길    정용진  길이 누워있다.내가 너를 만나기 위하여 가는 길네가 나를 만나러 오는 길 길은모든 사람을 편하게 가게 하기 위하여고추서 있지 않고 항상 누어있다. 인간들은자기 자신에게 주어진 길을 가다가연인을 만나고짝이 되어 함께 걸어간다.동행이 얼마나 아름다운 삶의 축복인가. 오늘은 가는 사람내일은 오는 사람서로 손을 흔들며운명의 길을 가고 있다. 길이 누워 밟히면서그들의 발걸음을 축복하고 있다길은인생의 먼 여로(旅路)다.   대추 한 알     장석주저게 저절로 붉어질 리는 없다. 저 안에 태풍 몇 개 저 안에 천둥 몇 개 저 안에 벼락 몇 개 저게 저 혼자 둥글어질 리는 없다. 저 안에 무서리 내리는 몇 밤 저 안에 땡볕 두어 달 저 안에 초승달 몇 낱  내 마음은  金東鳴내 마음은 호수요.그대 저어 오오.나는 그대의 흰 그림자를 안고,옥같이 그대의 뱃전에 부서지리다.내 마음은 촛불이오.그대 저 문을 닫어주오.나는 그대의 비단 옷자락에 떨며,최후의 한 방울도 남김없이 타오리다.내 마음은 나그네요.그대 피리를 불어 주오.나는 달 아래 귀를 귀울이며호젓이 나의 밤을 새이오리다.내 마음은 낙엽이요.잠깐 그대의 뜰에 머무르게 하오.이제 바람이 일면 나는 또 나그네같이, 외로이그대를 떠나오리다. 파초(芭蕉)     ;김동명 조국(祖國)을 언제 떠났노,파초(芭蕉)의 꿈은 가련하다.남국(南國)을 향한 불타는 향수(鄕愁),너의 넋은 수녀(修女)보다도 더욱 외롭구나. 소낙비를 그리는 너는 정열(情熱)의 여인(女人),나는 샘물을 길어 네 발등에 붓는다.이제 밤이 차다,나는 또 너를 내 머리맡에 있게 하마.나는 즐겨 너를 위해 종이 되리니,너의 그 드리운 치마 자락으로 우리의 겨울을 가리우자.  사슴   노천명 모가지가 길어서 슬픈 짐승이여언제나 점잖은 편 말이 없구나관이 향기로운 너는무척 높은 족속이었나 보다물 속의 제 그림자를 들여다보고잃었던 전설을 생각해 내고는어찌할 수 없는 향수에슬픈 모가지를 하고 먼 데 산을 쳐다본다 귀천(歸天)    천상병(千祥炳) 나 하늘로 돌아가리라. 새벽빛 와 닿으면 스러지는 이슬 더불어 손에 손을 잡고, 나 하늘로 돌아가리라. 노을빛 함께 단 둘이서 기슭에서 놀다가 구름 손짓하면은, 나 하늘로 돌아가리라. 아름다운 이 세상 소풍 끝내는 날, 가서, 아름다웠더라고 말하리라…  천상병 시인을 생각하면 늘 마음이 아프다.  P정권시절  동 백림 간첩사건에 억울하게 얽혀, 중정에 잡혀가서 모진 고문 끝에 거의 병신의 몸이 되어 슬픈 노후를 보내야 했고 부인은 인사동에서 연명을 위하여 국수장사를 했는데 나도 한 그릇 사먹으면서 그 아픈 정경에 눈물을 섞어 가며 먹은 적이 있다. 김동길 교수가 강연사레비를 도와준 일이 있다 했고, 더욱 기막힌 일은 천시인의 장례 조의금을 마땅히 보관할 곳이 없어 부인이 그 돈을 아궁이 속에 감춰 두었는데 그의 장모가 모르고 불을 지펴 다 태워버렸다는 소식도 들었다. 이 얼마나 기막힌 일인가. 그의 인터넷 기사를 보자,“일본 효고현 히메지에서 한국인 부모에게서 출생했으며, 8.15 광복 후 부모를 따라 귀국하였다. 1949년 마산중학교 5학년 때, 《죽순(竹筍)》 11집에 시 《공상(空想)》 외 1편을 발표했으며, 여러 문예지에 시와 평론 등을 발표했다. 1955년 서울대학교 상과대학 경제학과를 다니다가 중퇴했으며, 중앙정보부에 의해 과장된 사건으로 판명된 소위 '동백림사건'(1967)년에 연루되어 6개월간 옥고를 치렀다. 친구 강빈구에게 막걸리값으로 5백원,1천원씩 받아 썼던 돈은 공작금으로 과장되었으며, 천상병 시인 자신도 전기고문으로 몸과 정신이 멍들었다. 그때의 처참한 수난을 천시인은 이렇게 말한다."이젠 몇 년이었는가/아이론 밑 와이셔츠같이/(고문)당한 그날은...//이젠 몇 년이었는가/무서운 집 뒷창가에 여름 곤충 한 마리/땀 흘리는 나에게 악수를 청한 그날은.../네 사과 뼈는 알고 있다./진실과 고통/그 어느 쪽이 강자인가를..."이후 천시인은 여러 일화들을 남기는데, 1970년에는 무연고자로 오해받아 서울시립정신병원에 수용되는 일도 있었다. 당시 지인들은 갑자기 사라진 천시인이 죽었다고 생각, 유고시집 《새》를 발표하였다.“ 모란이 피기 까지는    김영랑 모란이 피기까지는, 나는 아직 나의 봄을 기다리고 있을 테요. 모란이 뚝뚝 떨어져 버린 날, 나는 비로소 봄을 여읜 설움에 잠길 테요. 오월 어느 날, 그 하루 무덥던 날, 떨어져 누운 꽃잎마저 시들어 버리고는 천지에 모란은 자취도 없어지고, 뻗쳐오르던 내 보람 서운케 무너졌느니, 모란이 지고 말면 그뿐, 내 한 해는 다 가고 말아, 삼백 예순 날 하냥 섭섭해 우옵내다. 모란이 피기까지는, 나는 아직 기다리고 있을 테요, 찬란한 슬픔의 봄을. 마음     김광섭나의 마음은 고요한 물결바람이 불어도 흔들리고,구름이 지나가도 그림자 지는 곳. 돌을 던지는 사람,고기를 낚는 사람,노래를 부르는 사람. 이리하여 이 물가 외로운 밤이면,별은 고요히 물 위에 뜨고숲은 말없이 물결을 재우느니. 행여, 백조가 오는 날,이 물가 어지러울까나는 밤마다 꿈을 덮노라. 울음이 타는 가을 강   박재삼 마음도 한자리 못 앉아 있는 마음일 때, 친구의 서러운 사랑 이야기를 가을 햇볕으로나 동무 삼아 따라가면, 어느새 등성이에 이르러 눈물나고나. 제삿날 큰집에 모이는 불빛도 불빛이지만 해질녘 울음이 타는 가을 강을 보것네. 저것 봐, 저것 봐 네보담도 내보담도 그 기쁜 첫사랑 산골 물소리가 사라지고 그 다음 사랑 끝에 생긴 울음까지 녹아나고 이제는 미칠 일 하나로 바다에 다 와 가는 소리 죽은 가을 강을 처음 보것네 나도 60년대 초부터 시를 쓰고 발표하기 시작하였으니 반세기를 넘은 세월이다. 시가 좋아서 시를 읽고 썻으며 그러다보니 많은 명작들을 암기하고, 어느덧 6권의 시집을 상재 하였다. 여기 올린 많은 작품들은 한국의 명시들이요, 여러 시인들의 대표작이며 우리가 학창 시절에 교과서를 통하여 익힌 작품들이다.  맨발     문태준 (현대시학 2003년 8월)어물전 개조개 한 마리가 움막 같은 몸 바깥으로 맨발을 내밀어 보이고 있다죽은 부처가 슬피 우는 제자를 위해 관 밖으로 잠깐 발을 내밀어 보이듯이 맨발을 내밀어 보이고 있다펄과 물 속에 오래 담겨 있어 부르튼 맨발내가 조문하듯 그 맨발을 건드리자 개조개는최초의 궁리인 듯 가장 오래인 궁리인 듯 천천히 발을 거두어 갔다저 속도로 시간도 길도 흘러왔을 것이다누군가를 만나러 가고 또 헤어져서는 저렇게 천천히 돌아왔을 것이다늘 맨발이었을 것이다사랑을 잃고서는 새가 부리를 가슴에 묻고 밤을 견디듯이 맨발을 가슴에 묻고 슬픔을 견디었으리라아-, 하고 집이 울 때부르튼 맨발로 양식을 탁발하러 거리로 나왔을 것이다맨발로 하루 종일 길거리에 나섰다가가난의 냄새가 벌벌벌벌 풍기는 움막 같은 집으로 돌아오면아-, 하고 울던 것들이 배를 채워저렇게 캄캄하게 울음도 멎었으리라  시란 생명체에만 국한 되는 것이 아니고 무생물이나 고체 또는 생활용품이나 가구 등에도 시제로 사용되어 시상으로 살아난다. 박이도의 ‘명함, 정재호의 ’못, 김성용의 ‘의자’ 등이 그 좋은 예에 속한다. 박이도의 ‘죽어가는 즐거움’과 안도현의 ‘너에게 묻는다.’정현종의 ‘견딜 수 없네’ 도 인간의 삶과 죽음 그리고 고뇌를 적나라하게 표현한 작품이다. 명함   박이도 하나님께실력과 명예로꽉 채운명함을 드렸더니받지도 않습디다.“거짓 내용”이라고그래서마귀에게 드렸더니“참 훌륭한 분”이라고하며 받습디다. 그러나 알다가도모르겠습니다.마귀의 칭찬이;더 괴로운 이유를오늘도 운명처럼멋진 명함을 들고받을 사람을 찾아집을 나섭니다. 교만한 인간처럼 죽어가는 즐거움   박이도 일흔다섯 사발의한심한 죄인이지만하루하루죽어가는 즐거움이꿀맛 같습니다.무식하고 용감한 누구는살기가 괴로워서둘러 자살도 합디다. 그러나 하루 한편씩얼어 죽을 주문대신인생의 찬가를 읊습디다.의미 있는 최후의 발악이죠.왜 세월이이렇게 느린지?어서 이 즐거움의영혼의 오르가즘이끝나는 날. 어두운 지하에서새로 살아가는 즐거움이시작되겠지요. 엿장수의 마음대로.영원한 사기꾼처럼. 못     정재호 철없이 벽에도, 남의 가슴에도숱한 못을 박아놓았다부모님, 형제, 친구, 제자, 아내, 자식들 가슴에알게 모르게 박아 놓은 못죽기 전에 내 손으로 그것을 뽑아 버려야 할 텐데부모님은 이미 먼 길 떠나셨고아내는 병이 들었고형제는 절반이 이승을 떠났고자식들은 다 커 버렸다지금도 그대들 가슴속 어딘가 박혀 있을 못을무엇으로 뽑아내나뉘우침이 못이 되어내 가슴 깊이 박힌다. 요즈음은 인간의 수명이 많이 늘어나 80-100수를 누리는 시대가 되었다. 그러나 행복지수에 맞서 불행요인도 많이 발생 하였으니 치매(癡呆)가 바로 그것이다. 이를 예방하고 치유시키는 방법으로도 독서와 암기가 권장되고 있다.많이 읽고 행복하게 장수의 축복을 누리기를 힘쓰자.의자      김성용 극장에 사무실에 학교에 어디에 어디에 있는 의자란 의자는모두 네 발 달린 짐승이다 얼굴은 없고 아가리에 발만 달린 의자는 흉측한 짐승이다 어둠에 몸을 숨길 줄 아는 감각과햇빛을 두려워하지도 않는 용맹을 지니고 온종일을숨소리도 내지 않고 먹이가 앉기만을 기다리는의자는 필시 맹수의 조건을 두루 갖춘 네 발 달린 짐승이다이 짐승에게는 권태도 없고 죽음도 없다 아니 죽음은 있다안락한 죽음 편안한 죽음만 있다먹이들은 자신의 엉덩이가 깨물린 줄도 모르고편안히 앉았다가 툭툭 엉덩이를 털고 일어서려 한다.그러나 한번 붙잡은 먹이는 좀 체로 놓아주려하지 않는근성을 먹이들은 잘 모른다.이빨 자욱이 아무리 선명해도 살이 짓이겨져도 알 수 없다이 짐승은 혼자 있다고 해서 절대로 외로워하는 법도 없다떼를 지어 있어도 절대 떠들지 않는다 오직 먹이가 앉기만을기다린다.그리고는 편안히 마비된다 서서히 안락사 한다.제발 앉아달라고 제발 혼자 앉아달라고 호소하지도 않는 의자는 누구보다 안락한 죽음만을 사랑하는 네 발 달린 짐승이다 너에게 묻는다.   안도현 연탄재 함부로 발로 차지 마라. 너는 누구에게 한 번이라도 뜨거운 사람이었느냐. 콩, 너는 죽었다    김용택  콩타작을 하였다 콩들이 마당으로 콩콩 뛰어나와 또르르 또르르 굴러간다 콩 잡아라 콩 잡아라 굴러가는 저 콩 잡아라 콩 잡으러 가는데 어, 어, 저 콩 좀 봐라 쥐 구멍으로 쏙 들어가네  콩, 너는 죽었다    견딜 수 없네   정현종갈수록, 일월(日月)이여, 내 마음 더 여리어져가는 8월을 견딜 수 없네. 9월도 시월도 견딜 수 없네. 흘러가는 것들을 견딜 수 없네. 사람의 일들 변화와 아픔들을 견딜 수 없네. 있다가 없는 것 보이다 안 보이는 것 견딜 수 없네. 시간을 견딜 수 없네. 시간의 모든 흔적들 그림자들 견딜 수 없네. 모든 흔적은 상흔(傷痕)이니 흐르고 변하는 것들이여 아프고 아픈 것들이여      *제 1회 미당문학상 수상작  시인은 좋은 시를 쓰기 위하여 광부가 되어 여기저기 섞여 있는 시어의 광석들을 주어모아 자신의 용광로 속에 깊숙이 넣고 풀무질을 계속하여 정금을 얻어내는 수고를 하여야 한다. 이때에 만이 광채 나는 소중한 보화를 얻을 수 있다. 벗어놓은 스타킹 나희덕지치도록 달려온 갈색 암말이여기 쓰러져 있다더 이상 흘러가지 않을 것처럼 생의 얼굴은 촘촘한 그물 같아서조그만 까그라기에도 올이 주르르 풀려나가고무릎과 엉덩이 부분은 이미 늘어져 있다몸이 끌고 다니다가 벗어 놓은 욕망의껍데기는 아직 몸의 굴곡을 기억하고 있다의상을 벗은 광대처럼 맨발이 낯설다얼른 집어 들고 일어나 물속에 던져 넣으면달려온 하루가 현상되어 나오고물을 머금은 암말은갈색 빛이 짙어지면서 다시 일어난다.또 다른 의상이 되기 위하여 남(南)으로 창(窓)을 내겠소      김상용 남(南)으로 창(窓)을 내겠소. 밭이 한참 갈이 괭이로 파고 호미론 풀을 매지요.  구름이 꼬인다 갈 리 있소. 새 노래는 공으로 들으랴요. 갱냉이가 익걸랑 함께 와 자셔도 좋소.  왜 사냐건 웃지요.  행 복   유치환 사랑하는 것은사랑을 받느니 보다 행복하니라 오늘도 나는 에머랄드 빛 하늘이 환히 내다뵈는 우체국 창문 앞에 와서 너에게 편지를 쓴다.행길을 향한 문으로 숱한 사람들이 제각기 한 가지씩 생각에 족한 얼굴로 와선 총총히 우표를 사고 전보지를 받고 먼 고향으로 또는 그리운 사람께로 슬프고 즐겁고 다정한 사연들을 보내나니.세상의 고달픈 바람결에 시달리고 나부끼어 더욱더 의지 삼고 피어 헝클어진 인생의 꽃밭에서 너와 나의 애틋한 연분도 한 망울 연연한 진홍빛 양귀비꽃인지도 모른다.사랑하는 것은 사랑을 받느니 보다 행복하니라 오늘도 나는 너에게 편지를 쓰나니그리운 이여 그러면 안녕 설령 이것이 이 세상 마지막 인사가 될지라도 사랑하였으므로 진정 행복하였네라.  인간을 향하여 내린 철인들의 역사적 정의를 보자.“참은 하늘의 길이요, 참을 들어내는 것은 인간의 길이다.”“誠者 天之道也 誠之者 人之道也”   <中庸. 孔子>“인간은 생각하는 갈대다.“   <파스칼>“나는 생각한다. 고로 존재한다.“   <데칼트>“思索人으로서 行動하고 行動人으로서 思索하라.”   <벨그송>“인간은 얼마나 위대한 작품인가. 이성은 얼마나 고귀하고, 능력은 얼마나 무한한가, 그 형상과 동작은 얼마나 명확하고 훌륭한가, 행동은 마치 천사와 같고, 이해력은 신과 같다. 세계의 미요 만물의 영장이다.” <세익스피어>  궁극적으로 철학과 종교는 인간의 깊이 있는 삶(深奧. 思考)을 위하여 필요하고, 예술은 즐거운 삶(悅樂. 악기)<피아노. 바이올린. 붓. 물감.>등이 있어야 되고과학은 정확한 삶(器具,<비행기. 인공위성. 배. 실험도구> 등이 필요한 반면문학은 아름다운 삶(美. 韻律<서적. 붓. 벼루>등)이 필수적인 재료가 된다. 인간은 소유욕이 충족 되었을 때 가장 기뻐한다. 이것들은 인간 행복의 중요한 절대적 요소들이기 때문이다. 철인 소크라테스의 말처럼 인간 삶의 최대의 목표는 행복이다.엄밀한 의미에서 시인이 시를 쓰고, 독자들이 좋은 시를 즐겨 암송하는 것도 자신이 기쁘고 행복하기 때문이다.  시인의 진정한 사명은 새로운 언어의 창출(創出)과 잊혀진 언어의 재 발굴(發掘)및 빛바랜 언의의 새로운 도장(塗裝)에 있다. 행복은 만인의 원이요. 인간 궁극의 목표다. 모두들 행복하시기를 기원한다. (끝)