명시를 감상하는 마음과 자세                                    정용진 시인  시는 언어로 그리는 영혼의 그림이다.그렇기 때문에 시 속에는 작가의 혼과 정신이 깃들어있고 삶 속에서 얻은 지식과 지혜 사상과 철학 그리고 신념과 의지가 섬세하게 각인되어 있다. 좋은 시를 읽고 아무런 감을 느끼지 못하는 것은 사고성(思考性)의 빈곤이요 감정의 메마름이다. 자신의 영혼이 까닭 없이 고독하고 존재 자체가 허전하다고 느낄 때 명시를 찾아서 읽어보고 또 펜을 들고 시를 써보려고 창작의 세계에 몰입할 때 자신도 모르는 사이에 고뇌를 넘어서 행복의 세계를 스스로 맛볼 수 있다. 사랑하는 연인들의 언어가 곧 시가 되는 것도 모두 이 때문이다. 시는 우리들의 인생행로에 거친 영혼의 윤활유요, 지친 육신의 활력소며, 아름다운 세계를 지향하는 등대 역할을 해준다. 자신의 마음속에 한줄기의 시어와 시심이 존재하지 않는 사람은 불행한 사람이다. 내 자신이 시를 쓰면서 ‘시란 육신의 눈으로 바라다본 사물의 세계를 영혼의 체로 걸러서 탄생시킨 생명의 언어인 동시에 영혼의 메아리다.’라고 스스로 정의하는 것도 바로 이 때문이다. 이제 문장교실에서는 많은 유명 시인들의 명작들을 심도 있게 감상하고 그들의 시세계를 통하여 잠든 시심의 내 영혼에 자극을 줌으로서 나 자신도 모르는 사이에 나도 시인이 되는 기쁨을 함께 나누려한다. 되도록 많은 시인들의 작품을 많이 읽고 토론하고 또 스스로 습작하면서 시인의 길로 접어드는 행복한 모든 회원들이 되시기를 바란다. 자르고 쪼고 문지르고 닦는(切磋琢磨)것은 시인과 문인이 되는 첩경이다. 평소에 남의 작품을 많이 읽고 내 가슴 속 용광로에 많은 시심의 광석들을 넣어 계속적으로 풀무질을 하여 자신의 아름다운 작품을 탄생시키는 노력을 경주하시기를 바란다.  시인은 언어의 밭을 가는 쟁기꾼이다. 우리들이 갈고 씨를 뿌리고 열매를 거두어드려야 할 광대한 초원이 우리들을 기다리고 있다. 손에 쟁기를 쥐고 모두 광야로 나가자. 인간이 만물의 영장이 될 수 있었던 것은  생각하는 머리를 통하여 새로운 것을 창조 할 줄 아는 능력과 배운 것을 복습하여 지속할 수 있는 지능(IQ) 가 있기 때문이다. 시는 샘물과 같아서 아무리 퍼내도 시상이 마르지 않고 오히려 퍼내면 퍼낼수록 더 맑고 찬물이 용솟음치며 인간의 마음을 세심정혼(洗心淨魂)의 경지에 이르게 한다. 우리 모두는 명시의 감상을 통하여 삶을 아름답고 행복하게 가꾸어 나가자.