목련에 관한 시 모음/정용진 시인 + 목련꽃 브라자 목련꽃 목련꽃 예쁘단대도 시방 우리 선혜 앞가슴에 벙그는 목련송이만할까 고 가시내 내 볼까봐 기겁을 해도 빨랫줄에 널린 니 브라자 보면 내 다 알지 목련꽃 두 송이처럼이나 눈부신 하냥 눈부신 저...... (복효근·시인, 1962-)+ 목련꽃 웃음 목련이 함박 웃고 있다. 뜰이 환해진다. (오순택·아동문학가)+ 그 목련꽃이    겨우내 눈을 감고 무슨 알을 품었는지봄이 오자 빈 가지에 하얀 깃의 어린 새들저마다 배고프다고 입을 쩍쩍 벌립니다.(김재황·시인, 1942-)+ 목련    내 몸 둥그렇게 구부려 그대 무명치마 속으로 굴려놓고 봄 한철 홍역처럼 앓다가 사월이 아쉽게도 다 갈 때 나도 함께 그대와 소리 소문 없이 땅으로 입적했으면 (이재무·시인, 1958-)+ 목련 아래서묻는다 너 또한 언제이든 네 생의 가장 아름다운 날 그날이 오면 주저없이 몸을 날려 바람에 꽃잎 지듯 세상과 결별할 준비 되었느냐고 나에게 묻는다 하루에도 열두 변 목련 꽃 지는 나무 아래서 (김시천·시인, 1956-)+ 목련 그늘 아래서는 목련 아래를 지날 때는 가만가만 발소리를 죽인다 마른 가지 어디에 물새알 같은 꽃봉오리를 품었었나 톡톡껍질을 깨고 꽃봉오리들이흰 부리를 내놓는다 톡톡,하늘을 두드린다 가지마다 포롱포롱 꽃들이 하얗게 날아오른다 목련 아래를 지날 때는 목련꽃 날아갈까 봐발소리를 죽인다 (조정인)+ 홍역  목련나무는 맨 아랫가지가 먼저 꽃등을 밝혀 들고 윗가지로, 윗가지로 불을 옮겨 주고 있다 불씨를 받은 꽃봉오리들 타오르기 시작한다 활짝, 화알짝홍역 앓는 몸처럼 뜨거운 꽃눈물난다저렇게 생을 채우라고뜨겁게 우리의 생을 채우려고가슴 속 깊은 곳에서 뜨거움은 올라온다맨 아래 가지에서부터 가슴 속 뜨거움을 받아내는 꽃아픔을 삭히는 화근내처럼 꽃도 제 몸을 태우는 향기가 난다 가슴 속 깊은 곳에 있는 뜨거움 때문에 뜨거움이 채우는 저 생생한 생 때문에 (강미정·시인, 경남 김해 출생)+ 깨끗한 슬픔 작은 마당 하나 가질 수 있다면 키 작은 목련 한 그루 심고 싶네 그리운 사월 목련이 등불 켜는 밤이 오면 그 등불 아래서 그 시인의 시 읽고 싶네 꽃 피고 지는 슬픔에도 눈물 흘리고 싶네 이 세상 가장 깨끗한 슬픔에 등불 켜고 싶은 봄밤 내 혼에 등불 밝히고 싶은 봄밤(정일근·시인, 1958-)+ 목련나무  목련나무는  그 집에 일 년에 한 번 불을 켠다 사람들은 먼지가 쌓여 어둠이 접수해버린 그 집을 까맣게 잊고 있다가 목련꽃이 피어있는 동안만 신기하게 쳐다본다 목련나무는 보았을 것이다 아이들이 타고 놀던 목마와 버려지는 낡은 의자 플라스틱 물병과 그릇들 장난 삼아 돌을 던져 유리창을 깨던 손과 방충망이 저절로 찢어지던 소리 늘어진 TV안테나 줄을 타고 근근히 피어오르는 나팔꽃을 뒤로하고 불쑥불쑥 솟아오르는 아파트를 바라보는 기대에 찬 시선들을 드디어 두꺼비집 뒤에서 도둑고양이가 비명을 지르며 튀어나오고 집이 삭은 관절을 스스로 부서뜨리며 우는 것을 제 그늘에 몸을 숨기고 다 보았을 목련나무는 해마다 봄이 되면 미친 듯 제 속의 불꽃들을 밀어 올려 저렇게 빛나는 불송이들을 매달았을 것이다 (최기순·시인)+ 밤목련 달이 참 밝다밤목련이 이불 홑청에 새긴 꽃무늬 같다그 밑에 서서 처음으로 저 달과 자고 싶다고 생각한다뜨거운 물주머니처럼 발 밑에 넣고 자면사십 년 전담쟁이넝쿨 멋있던 적산가옥 길백설기 같던 목련필 것 같다역사의식도 없이 희고 희었던일곱 살 배고픔처럼(오철수·시인, 1958-)+ 목련  쪼끄만 새알들을 누가추위 속에 품어 주었는지껍질을 쪼아 주었는지언제 저렇게 가득 깨어나게 했는지 가지마다 뽀얗게 새들이 재잘댄다허공을 쪼아도 보고바람 불 때마다촉촉한 깃을 털고꽁지깃을 치켜세우고우왕좌왕 서투르게 날갯짓을 하고 있다벌써 바람의 방향을 알아챈 눈치다 (심언주·시인, 충남 아산 출생)+ 하얀 목련 방금 기도를 끝낸하얀 성의의 천사들이꽃등불을 밝히고삼월의 뜰을 걸어 나왔다하늘을 향해 목울대를 곧추 세우고 꽃송이 송이마다볼을 부풀린 것이지휘봉을 휘두르는바람의 호흡 따라지금이라도 곧봄을 찬양하는 합창을시작할 것만 같다 (김옥남·시인, 1952-)+ 목련꽃을 보라 밤사이 목련나무가 활짝 꽃 피웠다 우리 잠든 깊은 밤, 천상의 물고기 떼가 내려와서 주둥이로 멍울 어루만졌던가 뭉쳐 있던 멍울들 다 터져 꽃이 되었다 너무 희어서 실핏줄이 환한 꽃, 몇 올의 실핏줄 터져 약간 붉은 기운이 도는 꽃, 멀리서 찾아온 바람이 단내를 꽃잎마다 적셔준다 목련나무 너머는 콘크리트 골목길, 골목길과 목련나무 사이엔 교과 같은 담벼락이 서 있다 이런 날은, 교과서는 아예 펼치지 말자 이런 날은 지짐이 한 접시에 막걸리 두어 잔, 흥얼흥얼 콧노래에 취해 보자 그런들 내 속에 맺힌 멍울들 터지겠냐마는, 터져 환한 꽃 되겠냐마는. (김충규·시인, 1965-)+ 지는 백목련에 대한 단상 목련 나무에서 화려한 설법이 떨어져 내린다 저 우윳빛 가슴, 겁탈 당한 조선시대 여인네 정절貞節같은, 품 한 켠 은장도로 한 생生을 접었다 옷고름 풀어헤친 짧은 봄날의 화엄경華嚴經 소리, 바람바람 전하더니, 거리 욕창 든 꽃잎 떨구며 봄날은 간다 아름다운 요절, 화려한 통점痛點, 동백의 투신은 투사의 모습이었고, 목련은 병든 소녀처럼 죽어갔다. 두둥실 명계冥界를 건너는 꽃들의 장송곡 따라 삼천 궁녀들 나무 위에서 자꾸만 뛰어 내리고 있다. 잎새들도 곧 뒤따르겠노라 하염없이 손 흔든다. 떨어진 목련꽃을 만진다. 화두話頭 하나 마음으로 뛰어 든다 내 생이 바짝 긴장한다 memento mori!*(김성수)*memento mori:  <죽음을 기억하라>는 라틴어+ 목련꽃 지다 편지지에녹색 잉크로 안부를 묻던 사람 있었지지워져 가는 것들 속에아슴히 남아 있는 몇 개의 밑그림아직도 대문에 기대어화장기 없는 내 얼굴 보고 싶을까목련꽃 환한 사월낮은 휘파람으로 창을 두드리던 사람지금은 투덕한 아내의 미소 앞에얼굴 붉히지도 않겠지사월은밤하늘 별빛 그대로인데환장할 목련꽃 그대로인데....(전길자·시인)+ 목련목련이 지독한 생명의 몸살을 앓는 것을며칠을 두고 몰래 지켜보았다꽃샘추위 속 맨몸의 가지에 보일 듯 말 듯작은 꽃눈 틔우더니온몸으로 온 힘으로서서히 치밀어 올라이윽고 꽃망울로 맺히더니송이송이 눈부시게 피어나는저 여린 생명의고독하고 치열한 몸짓목련은쉽게 피는 것이 아니었구나그래서 목련은저리도 당당하게 아름답구나(정연복)* 엮은이: 정연복 / 한국기독교연구소 편집위원 + 목련꽃 브라자 목련꽃 목련꽃 예쁘단대도 시방 우리 선혜 앞가슴에 벙그는 목련송이만할까 고 가시내 내 볼까봐 기겁을 해도 빨랫줄에 널린 니 브라자 보면 내 다 알지 목련꽃 두 송이처럼이나 눈부신 하냥 눈부신 저...... (복효근·시인, 1962-)+ 목련꽃 웃음 목련이 함박 웃고 있다. 뜰이 환해진다. (오순택·아동문학가)+ 그 목련꽃이    겨우내 눈을 감고 무슨 알을 품었는지봄이 오자 빈 가지에 하얀 깃의 어린 새들저마다 배고프다고 입을 쩍쩍 벌립니다.(김재황·시인, 1942-)+ 목련    내 몸 둥그렇게 구부려 그대 무명치마 속으로 굴려놓고 봄 한철 홍역처럼 앓다가 사월이 아쉽게도 다 갈 때 나도 함께 그대와 소리 소문 없이 땅으로 입적했으면 (이재무·시인, 1958-)+ 목련 아래서묻는다 너 또한 언제이든 네 생의 가장 아름다운 날 그날이 오면 주저없이 몸을 날려 바람에 꽃잎 지듯 세상과 결별할 준비 되었느냐고 나에게 묻는다 하루에도 열두 변 목련 꽃 지는 나무 아래서 (김시천·시인, 1956-)+ 목련 그늘 아래서는 목련 아래를 지날 때는 가만가만 발소리를 죽인다 마른 가지 어디에 물새알 같은 꽃봉오리를 품었었나 톡톡껍질을 깨고 꽃봉오리들이흰 부리를 내놓는다 톡톡,하늘을 두드린다 가지마다 포롱포롱 꽃들이 하얗게 날아오른다 목련 아래를 지날 때는 목련꽃 날아갈까 봐발소리를 죽인다 (조정인)+ 홍역  목련나무는 맨 아랫가지가 먼저 꽃등을 밝혀 들고 윗가지로, 윗가지로 불을 옮겨 주고 있다 불씨를 받은 꽃봉오리들 타오르기 시작한다 활짝, 화알짝홍역 앓는 몸처럼 뜨거운 꽃눈물난다저렇게 생을 채우라고뜨겁게 우리의 생을 채우려고가슴 속 깊은 곳에서 뜨거움은 올라온다맨 아래 가지에서부터 가슴 속 뜨거움을 받아내는 꽃아픔을 삭히는 화근내처럼 꽃도 제 몸을 태우는 향기가 난다 가슴 속 깊은 곳에 있는 뜨거움 때문에 뜨거움이 채우는 저 생생한 생 때문에 (강미정·시인, 경남 김해 출생)+ 깨끗한 슬픔 작은 마당 하나 가질 수 있다면 키 작은 목련 한 그루 심고 싶네 그리운 사월 목련이 등불 켜는 밤이 오면 그 등불 아래서 그 시인의 시 읽고 싶네 꽃 피고 지는 슬픔에도 눈물 흘리고 싶네 이 세상 가장 깨끗한 슬픔에 등불 켜고 싶은 봄밤 내 혼에 등불 밝히고 싶은 봄밤(정일근·시인, 1958-)+ 목련나무  목련나무는  그 집에 일 년에 한 번 불을 켠다 사람들은 먼지가 쌓여 어둠이 접수해버린 그 집을 까맣게 잊고 있다가 목련꽃이 피어있는 동안만 신기하게 쳐다본다 목련나무는 보았을 것이다 아이들이 타고 놀던 목마와 버려지는 낡은 의자 플라스틱 물병과 그릇들 장난 삼아 돌을 던져 유리창을 깨던 손과 방충망이 저절로 찢어지던 소리 늘어진 TV안테나 줄을 타고 근근히 피어오르는 나팔꽃을 뒤로하고 불쑥불쑥 솟아오르는 아파트를 바라보는 기대에 찬 시선들을 드디어 두꺼비집 뒤에서 도둑고양이가 비명을 지르며 튀어나오고 집이 삭은 관절을 스스로 부서뜨리며 우는 것을 제 그늘에 몸을 숨기고 다 보았을 목련나무는 해마다 봄이 되면 미친 듯 제 속의 불꽃들을 밀어 올려 저렇게 빛나는 불송이들을 매달았을 것이다 (최기순·시인)+ 밤목련 달이 참 밝다밤목련이 이불 홑청에 새긴 꽃무늬 같다그 밑에 서서 처음으로 저 달과 자고 싶다고 생각한다뜨거운 물주머니처럼 발 밑에 넣고 자면사십 년 전담쟁이넝쿨 멋있던 적산가옥 길백설기 같던 목련필 것 같다역사의식도 없이 희고 희었던일곱 살 배고픔처럼(오철수·시인, 1958-)+ 목련  쪼끄만 새알들을 누가추위 속에 품어 주었는지껍질을 쪼아 주었는지언제 저렇게 가득 깨어나게 했는지 가지마다 뽀얗게 새들이 재잘댄다허공을 쪼아도 보고바람 불 때마다촉촉한 깃을 털고꽁지깃을 치켜세우고우왕좌왕 서투르게 날갯짓을 하고 있다벌써 바람의 방향을 알아챈 눈치다 (심언주·시인, 충남 아산 출생)+ 하얀 목련 방금 기도를 끝낸하얀 성의의 천사들이꽃등불을 밝히고삼월의 뜰을 걸어 나왔다하늘을 향해 목울대를 곧추 세우고 꽃송이 송이마다볼을 부풀린 것이지휘봉을 휘두르는바람의 호흡 따라지금이라도 곧봄을 찬양하는 합창을시작할 것만 같다 (김옥남·시인, 1952-)+ 목련꽃을 보라 밤사이 목련나무가 활짝 꽃 피웠다 우리 잠든 깊은 밤, 천상의 물고기 떼가 내려와서 주둥이로 멍울 어루만졌던가 뭉쳐 있던 멍울들 다 터져 꽃이 되었다 너무 희어서 실핏줄이 환한 꽃, 몇 올의 실핏줄 터져 약간 붉은 기운이 도는 꽃, 멀리서 찾아온 바람이 단내를 꽃잎마다 적셔준다 목련나무 너머는 콘크리트 골목길, 골목길과 목련나무 사이엔 교과 같은 담벼락이 서 있다 이런 날은, 교과서는 아예 펼치지 말자 이런 날은 지짐이 한 접시에 막걸리 두어 잔, 흥얼흥얼 콧노래에 취해 보자 그런들 내 속에 맺힌 멍울들 터지겠냐마는, 터져 환한 꽃 되겠냐마는. (김충규·시인, 1965-)+ 지는 백목련에 대한 단상 목련 나무에서 화려한 설법이 떨어져 내린다 저 우윳빛 가슴, 겁탈 당한 조선시대 여인네 정절貞節같은, 품 한 켠 은장도로 한 생生을 접었다 옷고름 풀어헤친 짧은 봄날의 화엄경華嚴經 소리, 바람바람 전하더니, 거리 욕창 든 꽃잎 떨구며 봄날은 간다 아름다운 요절, 화려한 통점痛點, 동백의 투신은 투사의 모습이었고, 목련은 병든 소녀처럼 죽어갔다. 두둥실 명계冥界를 건너는 꽃들의 장송곡 따라 삼천 궁녀들 나무 위에서 자꾸만 뛰어 내리고 있다. 잎새들도 곧 뒤따르겠노라 하염없이 손 흔든다. 떨어진 목련꽃을 만진다. 화두話頭 하나 마음으로 뛰어 든다 내 생이 바짝 긴장한다 memento mori!*(김성수)*memento mori:  <죽음을 기억하라>는 라틴어+ 목련꽃 지다 편지지에녹색 잉크로 안부를 묻던 사람 있었지지워져 가는 것들 속에아슴히 남아 있는 몇 개의 밑그림아직도 대문에 기대어화장기 없는 내 얼굴 보고 싶을까목련꽃 환한 사월낮은 휘파람으로 창을 두드리던 사람지금은 투덕한 아내의 미소 앞에얼굴 붉히지도 않겠지사월은밤하늘 별빛 그대로인데환장할 목련꽃 그대로인데....(전길자·시인)+ 목련목련이 지독한 생명의 몸살을 앓는 것을며칠을 두고 몰래 지켜보았다꽃샘추위 속 맨몸의 가지에 보일 듯 말 듯작은 꽃눈 틔우더니온몸으로 온 힘으로서서히 치밀어 올라이윽고 꽃망울로 맺히더니송이송이 눈부시게 피어나는저 여린 생명의고독하고 치열한 몸짓목련은쉽게 피는 것이 아니었구나그래서 목련은저리도 당당하게 아름답구나(정연복)* 엮은이: 정연복 / 한국기독교연구소 편집위원