묘향산(妙香山) 보현사(普賢寺) 묘향산(妙香山) 보현사(普賢寺) 천년세월탐밀(探密), 광곽(廣廓) 스님의 설법이오묘한 향으로 번져풍경소리로 울리고 하늘 찌르며 솟은청솔들도바람이 불면 쏴아쏴아왜구의 칼날 앞에굳건히 나선서산대사(西山大師)의 우국충정이천추만세에 빛나네. 대웅전 뒤뜰의 갈대들도사르르 사르르잠든 민족혼을일깨우는 이아침겨레의 혼 불로 타오르는거룩한 염원이여. 호국발원의 목탁소리가이 나라 이 겨레가슴속에영원무궁토록함께하리라.              <정용진>천년세월탐밀(探密), 광곽(廣廓) 스님의 설법이오묘한 향으로 번져풍경소리로 울리고 하늘 찌르며 솟은청솔들도바람이 불면 쏴아쏴아왜구의 칼날 앞에굳건히 나선서산대사(西山大師)의 우국충정이천추만세에 빛나네. 대웅전 뒤뜰의 갈대들도사르르 사르르잠든 민족혼을일깨우는 이아침겨레의 혼 불로 타오르는거룩한 염원이여. 호국발원의 목탁소리가이 나라 이 겨레가슴속에영원무궁토록함께하리라.              <정용진>