무궁화에 관한 시 모음 시·묘사 [1] 중국 진나라 부함 봄이 오면 새싹이 돋아나고여름이 짙을수록 꽃 송이 피어나네어여쁜 실가지 벌여 놓고타오르듯 피어난 저 꽃 송이빨간 빛 꽃송이 보라빛 꼭지푸른 잎 한 줄기햇살 속에 무리져늘의 별처럼 아름답고나. [2] 중국 당나라 이태백뜨락 꽃들이 아무리 고와도연못가의 풀들이 아무리 예뻐도무궁화의 아름다움은 따르지 못하네.섬돌 옆 곱고 고운 무궁화 꽃이여 3] 백거이&nbsp; 근화일일영(勤花一日榮) &nbsp;(무궁화꽃은 하루의 영화로 만족해 한다고 썼다.)태산은 털끝도 업신여기기를 필요로 않고안자는 노팽을 부러워하는 마음이 없다소나무는 천 년이라도 끝내는 썩고 말고무궁화꽃은 하루라도 스스로 영화를 삼는다어찌 모름지기 세상을 그리워하며 항상 죽음을 근심하리오또한 몸을 싫어 하고 함부로 삶을 싫어 하지 말라삶이 가고 죽음이 오는 것이다이것이 헛 것이다헛된 사람이 슬퍼하고 즐겨하는 것에 무슨 정을 매리요 [4] 무궁화  김석경아련한 &nbsp;자태의그 심오함은백의 얼의 자랑이며강인한 뿌리는유구한 역사의 어머니시며그 우아한 품위의 꽃잎은영원한 평화를 구가함이니오묘한 빛깔이 겨레구심의 민족 신앙이외다당신께서위대한 민족성을 배웠고 내 나라가 소중함을 알았소이다"무궁화 삼천리 화려강산"에애국가 노래하는 겨레 가슴에영원히 심고 가꿀 것이외다. [5] 매천 황현의 절명시중 무궁화 부분 소용돌이 난리 속에 나도 백발되었어라.한목숨 끊으려고 몇 번을 별렀던가오늘에는 더 못참아 죽음길 택하는데가물대는 촛불이 저 하늘을 비치네검은 구름 뒤덮어서 나라별 떨어지고 음산한 궁궐에는 누구도 안 울리네우리님 신신 부탁 이제부턴 없을 것이어찌하여 내 인생 지성인이 되었던고쓰러지는 이 나라의 작은 받침 못되다니나의 죽음 성인일뿐 나라 충성될 리 없네윤곡의 본을 받아 사람노를 하려 할 뿐진동을 못 따름이 두고두고 부끄럽네. [6] 남궁억 무궁화 동산우리의 웃음은 따뜻한 봄바람춘풍을 만난 따뜻한 동산우리의 눈물이 떨어질 때마다또 다시 소생하는 이천만빛나거라 삼천리 무궁화 동산잘 살아라 이천만의 고려족 &nbsp;백화가 만발한 무궁화 동산에미묘히 노래하는 동무야백천만 화초가 묘는 것 같이즐거워라 우리 이천 무궁화 예찬금수강산 삼천리에 각색 초목 번성하다춘하추동 우로상설 성장 성숙 차례로다.초목 중의 각기 자랑 여러 말로 지껄인다.복사 오얏 변화해도 편시춘이 네 아닌가더군다나 버찌 꽃은 산과 들에 번화해도 열흘 안에 다 지고서 열매조차 희소하다울 밑 황국 자랑소리 서리 속에 꽃 핀다고 그러하나 열매있나 뿌리로만 싹이 난다.특별하다 무궁화는 자랑할 말 하도 많다.여름 가을 지나도록 무궁무진 꽃이 핀다.그 씨 번식하는 것 씨 심어서 될뿐더러접붙여서 살 수 있고 꺾꽂이도 성하도다오늘 조선 삼천리에 이 꽃 희소 탄식마소영원 번창 우리 꽃은 삼천리에 무궁하다. 무궁화 꽃이 피었습니다   강 세 화  해맑은 바람 앞에 소란소란 잠차진 날 새 장터 가게 기둥에 머리대고 돌아서서 술래가 눈감는 동안에는 무궁화 꽃이 피었습니다. &nbsp; 이 땅에 초록 숨결이 산성비에 시달려도 우루루 쏠리던 기운은 시들해도 우리가 모르는 사이에도 무궁화 꽃이 피었습니다. &nbsp; 인정도 물이 흐린지 언제적인지 모르겠고 뿔뿔이 떠난 이들은 돌아도 안보는데 그리운 마음은 줄지않고 무궁화 꽃이 피었습니다. 무궁화(無窮花)   정용진                    연보라 빛애틋한 품속에백의민족(白衣民族)의맑은 혼을가득히 숨겨 “동해물과 백두산이마르고 닳도록“ 살아 숨쉬는경천애인(敬天愛人)홍익인간(弘益人間)높고 깊은 조국애. 하늘 향한곧은 줄기푸르른 잎한얼의 기상일레. 영원무궁한 선열들의 고결한 숨결 속에아름다운 후예들의뜨거운 사랑아! 연보라 빛그윽한 가슴 가득타오르는 민족의 혼 불우리나라꽃 무궁화.  무궁화 꽃   정용진                      미주로 이민 온지어언 마흔 해떠나온 조국이 하도 그리워문 앞뜰에조국의 얼민족 혼(魂)의 상징인나라꽃무궁화 한그루를 심고새 싹이 돋고 꽃이 필 때마다찬바람에잎을 떨 굴 때 마다민족을 사랑하는 마음으로가슴을 기울였다. 한해가 기우는 세밑첫 서리가 내리던 날무궁화나무 앞에 서서경례를 붙이고전정가위를 들고곁가지를 치기시작 했다. 더 나은민족의 꽃을 피우기 위하여더 강한민족의 힘을 키우기 위하여더 광활한한얼의 꿈을이 젊은 대륙에 펼치기 위하여 나는조국의 혼민족의 꽃 앞에온갖 정성을 기우려물과 거름을 주었다. 우리나라의 국화우리 조상의 얼우리 민족의 영원한 혼무궁화 꽃 만세!