민족의 힘을 기르자2013년                               정용진 시인  조국은 민족의 텃밭이요, 민족은 그 밭에 뿌리를 박고 자라는 씨알이다. 조국이 있어도 씨알이 없으면 조국 또한 빈 땅이 된다. 과거 우리 민족은 힘이 없어서 나라를 일본에 빼앗기고 36년간을 주인 노릇을 못하고 노예처럼 살았다. 우리가 지금 살고 있는 미국 땅도 우리의 선조들이 하와이로 쫓겨 와서 사탕수수 밭에서 채찍을 맞아가며 노예처럼 일하면서 정착한 아픈 땅이다. 지난 역사를 기억하고 조명해보는 민족은 같은 오류를 결코 반복하지 않는다. 오는 3월3일은 로스앤젤레스 시의원 선거일이다. 이 선거에 우리들의 딸 그레이스 유가 당당하게 출사표를 던졌다. 다행이도 시의원 선거 구역의 많은 부분이 우리 한인들이 주거하는 밀집지역으로 획정되어 있다. 우리의 모든 유권자들은 열일을 제치고서라도 투표에 참여하여 그레이스 유 후보를 당선시켜야 한다. 투표는 해도 되고 안 해도 되는 사소한 권리가 절대로 아니다. ‘권리위에 잠자는 자는 바보.’이기 때문이다. 이를 계기로 우리 민족의 정치력이 시의회에서 주 의회로 다시 연방정부 상하 양원으로 연결 상승되는 기회로 삼아야 할 것이다. 이 길이 곧 우리 후손들에게 힘과 용기를 더해주는 희망의 메시지가 될 것이다.과거 사반세기 전만해도 흑인이 미국 대통령이 될 것 이라는 기대를 가진 사람이 별로 없었을 것이다. 그러나 아프리카에서 이민 온 흑인 후손 버락 오바마가 미합중국의 대통령이 되어 세계를 리드하고 있지 아니한가.  우리 동포들도 지금부터 유능한 정치적 지도자를 키워서 앞으로 아시아인 최초의 한국인 미 대통령을 탄생 시켜야 할 것이다.  오래전 마틴루터 킹 목사가 “나에게는 꿈이 있다.”는 명연설후 그는 불행하게도 피살 되었지만 잠자던 흑인들의 영혼을 일깨우는 계기가 되었고, 결국은 그 꿈이 꽃으로 피고 열매로 열려 성숙한 것이다. 우리 민족도 가슴속에 큰 꿈을 지니고 강한 신념으로 역사 앞에 도전해야한다.우리는 결코 역사 속에 구경꾼이 아니다. 이번 기회에 귀중한 한 표의 소중한 투표권을 행사하여 한민족의 단결력을 과시해 보이고 승리로 이끌자. 세계를 리드하는 민족이 되려면 정치력의 신장과 경제적 힘의 축적, 그리고 도덕적 양심의 토대가 구축 되어야 한다. 근래 일본의 아베신조의 망상과 같이 주변 국가 한국. 중국. 타이완. 필리핀. 소련에 이르기 까지 영토분쟁으로 좌충우돌하고 심지어는 과거 한국의 13-16세의 꽃다운 어린 소녀 20여 만 명을 일본군의 성노예로 강제 동원하여 인류 역사상 유례가 없는 엄청난 인권을 유린하고서도 진정한 사과는커녕 미국의 역사학자들이 미국 역사교과서에 이 사실을 기록한 것을 사실이 아니니 삭제하여 달라고 억지를 부렸다가 미국 역사학자 19명이 공동명의로 항의 성명을 발표하는 지경에 이르렀다. 과거 일본인 하면 앗쌀하다 하였는데 이제 저들은 배부른 경제적 동물로 타락하여 보도 배우지도 못한 섬나라의 쪽바리 신세로 전락하여 좌충우돌 하고 있으니 한심하다 할 수 밖에 없는 극한 상황에 이르렀다. 이는 필시 이들에게는 민족의 정신을 이끌어가는 진정한 종교가 없고 숱한 잡신만 믿는 때문 일 것이다. 이들은 배부른 돼지는 될지언정 진정한 세계적 지도자의 국가로서 앞에 서기에는 애초 싹수가 노랗다. 우리와 가장 가까운 이웃 백성들인 이들이 어찌하다가 이리 되었는지 불쌍하다는 생각이 든다. 속히 자신들의 과오를 반성하기 바란다. 지금이라도 늦지 아니하니 과거 독일인들처럼 이웃 나라 국민들에게 극악무도한 죄악을 저질렀다 하더라도 진정으로 사과하고 회개하여 세계 모든 국가와 국민들로부터 역시 괜찮은 민족이구나 인정을 받는 참된 우리의 이웃이 되길 바란다. 우리 국민들도 국내에 살든 외국에 나와 살든 민족적 자존심을 키우고 자신이나 후진들을 양심적이고 인격적으로 교육시켜 일등 국민으로서 세계를 이끌어가는 민족이 되어야 할 것이다. 인간은 사는 것이 중요한 것이 아니고 바로 사는 것이 중요하다.