북소리     정용진 둥 둥 둥둥 둥 둥북이 울린다. 마디마디 꺽이는 가락에목이 메인슬픈 민중.가슴이 찢어지는아픔으로 둥 둥 둥둥 둥 둥북이 울린다.혼으로 외치는 간구에하늘이 열리고한(恨)으로 떠는애통에땅이 흐느낀다. 둥 둥 둥둥 둥 둥길 없는 천지를소리 따라 나서는망국의 설움이었다 끊기고끊겼다 이어지며북이 울린다. 둥 둥 둥둥 둥 둥서천이황혼으로 물드는 고향 벌앗기고 밟히고피멍이 들어 텅 비인민중의 가슴 속에북소리가 차오른다. 저 소리는어디서 오는 가저 광망은 어디서 솟는 가36년의아픈 사슬을 끊고잘린 지맥에서붉은 피 흐르는 소리뜨거운 심장이 뛰는 맥박의 소리. 눈이 있어도 빛이 없고귀가 있어도입이 막혔던적막강산 이 푸른 흙 가슴에말뚝을 박던 놈은 누구냐그것이 옳다던 역적들은 다어디 갔느냐. 쌀 뒤지를 잃고옥수수로 연명하며한없이 울던 민중내선일체를 외치던병든 지성은 어디 있느냐. 성명을 빼앗기고언어를 빼앗기고선열들이 심어 준민족혼마저 약탈당한 암흑의 36년!비통의 36년!절망의 36년!그러나 보라! 천 지 인의위대한 결합우렁찬 합창. 하늘이 열리고땅이 트이고빛이 쏟아진1945년 8월 15일광복의 아침 우리 모두는기뻐했다용서했다서로 얼싸안았다.둥 둥 둥둥 둥 둥북이 울린다.서러웠던역사의 강물 위에힘차게 흘러드는 창조의 물결개혁의 물결통일의 물결 부정도 버려라부패도 버려라사욕도 버려라 경천애인(敬天愛人)홍익인간(弘益人間)의거룩한 민족혼이한강에서 대동강으로줄기차게 굽이치는 이아침 둥 둥 둥둥 둥 둥인내천(人乃天)광제창생(匡濟蒼生) 보국안민(輔國安民)의피 끓는 목소리 북이 울리고 있다북이 울리고 있다.둥 둥 둥둥 둥 둥       위대한 민중이여!거룩한 백성이여!조국의 영광이여!            (조국광복 60주년 기념 시)