우정(友情) 종(鍾)                         태평양의 물보라가                새 하늘과 땅을 위하여줄기차게 솟아오르는 이아침. 너와 나는마음의 문을 열고산페드로 포트맥아더로 가자. 삼국통일의굳은 신념과호국 발원의숭고한 얼이하나로 응혈져에밀레 에밀레 고향과너무나 먼 거리에서겨레의 음성을 더듬는우리는 빛나는코리언의 후예들 반만년 역사의 슬기와오천만의 겨레의 정성이여2백년 번영의 대륙위에길이길이울려 퍼지거라.  자유를 위하여생명도 다하고신의 영광을 부르며황무지를 갈고 닦던청교도들의 뜨거운 열기 그들의 인내와 정열을오늘도 기억하며대서양을 향하여미소 짓는자유의 여신처럼 이제 제 3세기새 역사의 장을 여는아메리카를 위하여네 겨레의참 마음을 전하라우정의 종이여 온 백의민족의 뜻이새 하늘과 땅을 우러러줄기차게솟아오르는 이아침에.               <미국 독립 200주년에 부쳐>