터키, 그리스 기행(2)                                      정용진 시인   사도 바울로부터 십자가 복음을 접한 루디아는 뜨거운 가슴으로 예수 그리스도를 영접한다. 유럽 땅 빌립보에 공식적으로 첫 교인이 탄생한 것이다. 이때부터 주님의 교회를 위한 루디아의 헌신과 봉사가 그 찬란한 빛을 발한다. 먼저 루디아는 자신의 집을 모임 장소로 제공한다. 그래서 루디아는 사도 바울과 함께 유럽 땅 마케도니아에 주님의 첫 번째 교회를 세우게 된다. 말하자면 루디아의 보잘 것 없는 작은 집이 복음의 세계화를 위한 발판이 된 것이다. 뿐만 아니라 루디아는 매일의 수고에 지친 주의 종 사도 바울을 정성껏 대접한다. 힘들고 어려운 생계였지만 루디아는 열심히 옷감을 팔아 기쁜 마음으로 교회를 위하고 주의 종을 위하였다.  루디아는 가진 것이 별로 없었고 내세울 것 없는 사람이었다. 그러고 자신과 가족의 생계를 위해 그저 시장 바닥에서 옷감을 파는 영세 상인에 불과했다. 게다가 고대 사회에서 많은 한계를 가진 연약한 여인이었다. 하지만 루디아가 마음 문을 열고 복음을 받아들인 후에 자신의 작은 것을 주님께 바쳤을 때 모든 것이 위대한 가치를 갖게 되었다. 이 내용은 ‘성경’ 사도행전 16쟝에 잘 기록 되어 있다.  유럽 땅에 하나님의 나라를 건설하는 위대한 전진기지가 된 것이다. 오늘 그대여, 자신의 존재가 보잘 것 없고 가진 것이나 내세울 것이 없는가? 루디아를 보라. 그리고 그 길을 따라라. 자신의 존재가 어떠하든, 가진 것이 무엇이든, 그것이 주님께 온전히 드려진다면 그것은 주님의 손에서 밤하늘의 별처럼 빛나는 가치를 발휘할 것이다.  인간이 선한 마음을 가지고 아름다운 일을 행하려면 반드시 하늘이 보낸 귀한 동행자를 만난다. 사도 바울과 루디아의 만남도 이와 같은 것이다. 사도 바울이 이제 하나님의 섭리로 천인만마를 얻은 것이다. 사도 바울이 복음전도에 얼마나 큰 힘이 되었겠나. 이는 분명한 천우신조다.  제9일째 되는 날 메테오라로 이동하여 기암괴석과 절벽위에 세워진 수도원과 수녀원들을 관광하고 이들이 얼마나 신앙심이 깊고 강했으면 이 위험하고 높은 곳에 수도원과 수녀원을 세웠을까 마음속으로 탄식을 금치 못하였다, 그 후 다시 6시간을 운행하여  아테네에 도착 하였다.  사도 바울의 전도여행지 터키를 우리 일행은 성지순례로 끝내고 이제 소크라테스. 풀라톤. 아리스토텔레스 철학의 원조들이 태어나 인류역사에 철학을 탄생시킨 원 고장, 세계 최초로 민주주의를 시행한 선진국, 도 세계에서 처음으로 올림픽을 탄생시킨 그리스를 찾았다.                           메테오라 수도원  고대도시 아테네(그리스어:  아티나는 그리스의 수도이자 최대의 도시이며, 아티키 주의중심 도시이다. 세계적으로 오래된 도시이며, 그 역사는 3,400년에 이른다. 고대 아테네는 강력한 도시 국가였으며, 고대 아테네의 부는 피레아스 항구를 통해서 유입됐다.  아테네 행정 구역내 인구는 664,046명(2011년)이며, 면적은 39 평방 킬로미터이다. 아테네의 도시 경계 바깥을 아우른 도시권 전체 인구는 3,130,841 명(2001년)이며, 면적은 412 평방 킬로미터에 이른다. 유럽연합 통계국에 따르면, 아테네 대도시권역(LUZ, Larger Urban Zone)은 유럽 연합 내에서 7번째로 인구가 많다고 한다.(3,753,783명, 2011년) 혼잡한 국제 대도시인 아테네는 그리스의 경제, 금융, 산업, 정치, 문화의 중심지이며, 세계 도시 중 알파-급 도시로 등재되어 있다. 이 도시는 유럽 연합의 주요 사업 중심지로 급속히 거듭나고 있다. UBS의 어느 구에서 2008년 아테네는 구매력 기준으로 세계에서 32위로 부유한 도시이며, 25위로 물가가 비싼 도시로 선정되었다. 고대도시 아테네 강력한 도시 국가였다. 예술, 학문, 철학의 중심지였던 플라톤의 아카데메이아나 아리스토텔레스의 뤼케이온도 아테네에 있었다. 이 도시는 소크라테스, 페리클레스, 소포클레스 등 고대 세계의 쟁쟁한 위인들을 배출하였다. 또 기원전 5세기와 4세기경 아테네가 이룬 문화적ㆍ정치적 업적이 당시 유럽 대륙의 여러 지역에 영향을 끼쳐, 이 도시는 서구 문명의 요람이자 민주주의의 고향으로 널리 인정받고 있다.                          아테네 파르테논 신전  파르테논 신전(고대 그리스어:  고대 아테나이의 수호자로 여겨지던 아테나 여신에 봉헌된 그리스 아테네의 신전이다. 기원전 5세기에 아테네의 아크로폴리스에 건설되었다. 현존하는 고전기 그리스 건축물 가운데 가장 중요하며, 도리스식 기둥 양식 발전의 정점을 이룬 것으로 평가받는다. 또 신전의 장식 조각도 그리스 예술의 정수로 여겨진다. 파르테논 신전은 고대 그리스와 아테나이 민주정의 오랜 상징이자 세계적으로 위대한 기념물로 인정받는다. 현재는 그리스 문화부에서 복원 및 개축 계획을 시행하고 있다 터키는 오스만 제국의 강대한 힘을 얻어 이웃 나라들을 2천년이나 지배한 강대국 이었으나, 그리스는 이웃 국가들의 숱한 침략을 받았고 고통을 받은 나라로서 마치 우리나라를 보는 듯 했다.  스파르타(도리아 그리스어:  또는 스파르테(아티케 그리스어: 는 고대 그리스의 폴리스로, 펠로폰네소스 반도 남부의 에우로타스 강 유역에 자리 잡고 있었다.[ 스파르타는 라코니아 평야 지역 중앙의 남쪽 끝자락에 자리하고 있는데 라코니아로 들어가는 적의 침입을 방어하는 군사적 요충지였다. 산지가 많은 그리스의 다른 지역과 달리, 비옥한 평야를 끼고 있어 자급자족할 수 있었던지라 예부터 바깥과 교류가 적어 폐쇄적인 사회체제가 형성되었으며, 기원전 4세기 말까지는 다른 폴리스와 달리 성벽을 쌓지 않았다. 기원전 650년경부터 스파르타는 이 지역의 군사적 패권국으로 떠올랐으며, 그리스-페르시아 전쟁 당시 그리스 연합군의 전체 지도자로 인정받기도 하였다. 스파르타 인구의 대부분은 헤일로타이였다.(헤로도토스에 따르면 인구의 80%가 넘는다고 한다) 이들은 관습에 따라 천시되고 모욕당하였으며, 크립테이아 관습에서 스파르타 시민은 합법적으로 이들을 죽일 수도 있었다.[5][6][7] 기원전 431년부터 404년까지 스파르타는 펠로폰네소스 전쟁에서 아테나이의 주요 적대국이었다.[8] 기원전 362년 그리스 전역에 대한 스파르타의 군사적 패권이 종식되었다. 이후에도 스파르타는 서구 문화에서 매료의 대상이었으며, 스파르타를 동경하는 태도를 라코노필리아라고 한다.  터키에서는 유명한 가죽 제품들이 생산 되는데 이 제품 판매장에는 이 제품을 선전하기 위하여 제품 판매장에는 늘씬한  모델들이 가죽코트를 입고 고객들을 향해 팻션쇼를 하는데 고객 중 내 아내가 일일 모델로 뽑혀 모델 노릇을 하여 일행들의 큰 박수를 받기도 하였다.특히 그리스는 올리브(감람나무)의 주산단지로서 세계적으로 유명하고 그 기름은 인체에 좋아 식용유로 그리고 바디 보호용으로 전 세계에 수출되고 있다.  여행의 마지막 날이 10일에는 고린도 지방의 유적지인 6킬로미터가 넘는 네로황제가 팠다는 고린도 운하를 넘어 사도 바울의 비마터. 피레네 우물. 등을 둘러보고 근대 올림 경기장의 원조인 산타마크 광장을 찾았고, 세계문화 유산이1호인 파르테논 신전을 관람하였다.  아크로 크린토스 산은 제우스신의 미움을 사서 시시포스가 오늘도 이마에 땀을 철철 흘리면서 산 위로 바위를 굴리는 모습이 눈에 보이는 듯 선연하다. 절대자나 권력자들의 세계는 예나 오늘이나 같은 것 같다. 아크로 코린토스 산 앞에서 우리 일행은 기념사진을 촬영 하였다.                               아크로 코린토스 산 서쪽 바다인 이오니아해와 동쪽의 에게해를 연결하는 이 운하는 길이 6.2Km, 폭 25m(바닥은 21m), 수심 8~10m, 다리에서 수면까지의 높이가 약 80m로 고대 고린도인 들로부터 만들기를 계획하였으나 기술과 재정문제로 실패하고, 주후 40년경에는 이집트인들이 고린도만의 수위가 사로닉만의 수위보다 높아 운하를 만들 경우 에기나가 침수될 것이라하여 중단하기도 했다. 주후 67년에는 로마의 네로 황제가 수천명의 죄수를 동원하면서까지 시도했으나 실패를 거듭, 19세기말에 와서야 완성이 되었다.1881~1893년까지 약 12년에 걸쳐 프랑스 기술진에 의해 완공되기 전에도 그리 크지 않은 배는 땅위로 올려 올꼬스 네온 (배를 견인하는 마차)를 이용하여 배를 옮겼으며 운하의 서쪽 끝에 가면 그 당시 이용했던 길의 흔적이 아직도 남아있다. 이 길을 Diolkos라 하였으며 폭은 3~5.5m이고, 주로 선실이 없는 전함을 옮겼다. 상선일 경우에는 겐그레아 부두에서 선내의 짐을 하역한 후에 배를 가볍게 하여 고린도만의 레헤온 항구로 옮겼다.                             산타마크 경기장에서 기념사진을 찍은 후 맞은편에 있는 국회의사당 앞에서 근위병과 함께 기념사진을 찍었다. 희랍에는 곳곳에 아고라(Aora. 광장)이 많은데 철인 소크라테스도 이곳에서 젊 이들을 향하여, 너 자신을 알라. 악법도 법이다. 그리고 스스로 무지(無知)의 지(知)를 깨달으라고 연설한 곳이다. 파르테논 신전(고대 그리스어:  고대 아테나이의 수호자로 여겨지던 아테나 여신에 봉헌된 그리스 아테네의 신전이다. 기원전 5세기에 아테네의 아크로폴리스에 건설되었다. 현존하는 고전기 그리스 건축물 가운데 가장 중요하며, 도리스식 기둥 양식 발전의 정점을 이룬 것으로 평가받는다. 또 신전의 장식 조각도 그리스 예술의 정수로 여겨진다. 파르테논 신전은 고대 그리스와 아테네의 민주정의 오랜 상징이자 세계적으로 위대한 기념물로 인정받는다. 현재는 그리스 문화부에서 복원 및 개축 계획을 시행하고 있다             그리스 최초 파나티나이코 올림픽 경기장 그 후 잘 정돈된 아테네 시가지를 바라보면서 아크로폴리스로 향했다. 이는 그리스 아테네의 유명한 아크로폴리스이다. 2007년 3월 26일 아크로폴리스는 유럽 건축물 문화유산 목록에서 중요 기념물로 공식 지정되었다. 아크로폴리스는 아테네에서 해발 156m 높이에 꼭대기가 평평한 바위 언덕 위에 자리 잡고 있으며, 면적은 약 3 헥타르이다.  기중기도 없었던 3천년전에 터키나 그리스에서는 어떻게 이런 웅장한 성전과 신전들을 지었는지 궁금하기 이를 데 없다. 더구나 터키의 성전들은 그 규모들이 하나같이 50여 에이커 정도의 넓은 터에 숱하게 쓰러져 있는 대리석 기둥들과 벽돌들이 많은지 의문이 갈 정도다. 여기에 그 아름다운 조각들은 어찌하랴? 그런데 더욱 놀라운 점은 성전마다 대리석으로 그렇게 웅장하게 건축 하였는데 이 지방은 과거에 얼마나 지진이 강하게 자주 왔으면 완성된 건물이 하나도 현존하지 못하였는지 심히 궁금한 일이다.  우리 내외는 고대 그리스 경기장에서 기념사진을 촬영 하였다.과거 이들이 얼마나 경기를 즐겼는가를 살펴볼 수 있는 광경이고 마침내 이 경기가 세계적인 경기의 시원이 된 것이다.   아테네의 아크로폴리스 입구에는 프로필라이아(Propylaea)라는 기념문이 있다. 입구 남쪽에는 작은 아테나 니케 신전이 있다. 원래 페이디아스가 제작한 아테나 여신 동상이 이 한 가운데 서 있었다. 아크로폴리스 중심에는 파르테논 신전(아테나 파르테노스Athena Parthenos 신전)이 있다. 입구 동쪽과 파르테논 북쪽에는 에렉테이온이란 신전이 있다. 대지(臺地)의 남쪽은 아크로폴리스의 꼭대기를 이루고 있으며, 여기에는 야외극장인 디오니소스 극장 유적이 남아 있다. 몇 백 미터 떨어진 곳에는 현재 부분적으로 복원된 헤로데스 아티쿠스 극장이 있다. 대부분의 귀중한 고대 유물은 언덕의 남동쪽 모퉁이에 있는 아크로폴리스 박물관에 소장되어 있다. 2007년 10월 14일 400m 떨어진 곳에 신 아크로폴리스 박물관으로 고대 유물을 이전하는 작업이 시작되어 6주 동안 진행되었다. 그리고 니케 신전 터도 보았다.     과거 그리스는 웬 신들은 그리 많고 신전들은 숱하게 있었는지 모를 일이다. 아이러니칼 한 것은 그리스는 정교도 국가인데 비하여 사도 바울이 그렇게 목숨을 다해 전도를 행한 터키는 개신교회나 캐돌릭 교회가 한곳도 없는 회교 국가로 전락하여 회교당 첨탑만 즐비하다. 그들은 하루에 4번 알라신을 향하여 절을 올린다고 한다. 그리고 도적질을 하면 잡아다가 손을 자른다니 범죄가 거의 없고 교회당에도 헌금 제도는 없고 자기보다 가난한자나 어려운 단체들을 스스로 도와주는 율법이 있다고 한다.  이스람교도들의 성지 순례는 하즈라고하며 종교적 의례 참가의 큰 의무에 하나다. 이들은 9월 달 라마단 때에는 금식을 한다.  반면 이슬람에서는 해산물은 비늘이 없는 생선은 먹을 수 없으며 채소와 농산물은 모두 허용. 고기는 상체만 먹고 하체는 못 먹고 구분 영역이 생기는 부분은 오직 날짐승과 들짐승 고기로, 무슬림이 이슬람식으로 잡은 고기가 아니면 먹지 못한다. 즉 돼지를 제외한 소, 닭, 양, 염소의 고기라도 이슬람 도축법에 의해 도축되지 않았을 경우 돼지고기랑 똑같이 금지사항이라고 한다.  왜 의인과 성인들은 늘 감옥을 드나들어야 되는지 터키 빌립보에서는 사도 바울의 감옥을 보았는데 그리스에서는 철인 소크라테스의 감옥을 보았다.  소키라테스의 감옥 너 자신을 알라                     정용진 시인 나는희랍의 등에다.아고라(Agora) 에서젊은이들의 잠든 영혼을 일깨우기 위하여너희들의 등에 따끔하게 침을 놓겠다.철인(哲人) 소크라테스의 경고다. 선생님은 죄도 없으신데왜 감옥에 갇히셨어요.나는 신의 소리를 듣고 젊은이들에게무지의 지(無知)의 지(知)를자각케 선동한 죄다. 이제나는 독배(Hemlock)를 마시고저 세상으로 떠난다.악법(惡法)도 법이다.준수하여라. 젊은이들이여부디너 자신을 알라. *등에...쇠파리 *Agora...광장. *Daimonion...신의 소리. 양심의 소리 그 후 필로파포스 언덕을 지나 각자 자기들의  집으로 헤어져 돌아왔다.우리 내외가 터키, 그리스 여행을 한다니까 위험한 지역이라고 심히 염려들을 해주신 분들께 감사의 인사를 드리고 사실 그곳에 가 보니 대단히 안전한 곳이라고 한국에서는 우리 동포들이 2백여 안내소를 통해 연 6만명이상이 성지순례 여행을 온다고 한다. 우리가 여행 할 때에도 여러 곳에서 여행 온 동포들을 만나서 대단히 반가웠다. 그리고 이번 여행은 아내의 칠순 기념으로 두 아들 가정과 여동생 양숙  조카 노정호 처제 이경옥의 출연으로 가능하게 되었다. 고마움을 표한다.             (전 미주한국문인협회 회장)