<서시> 한얼의　횃불을　높이　들며　                     ＜미주한인 이민백년에　부쳐＞　　정용진 시인  조국이 가시밭길을　걸으매 님도　개척의　험한　길을　택하시고 １９０３년　１월　１３일 １０２명의　선조들이 민족의　한을　가슴에　안고 하와이 사탕수수밭에　닻을　내리시니  님들께서 이민자의　설움 이민자의　고통 이민자의　눈물을　뿌리시며 아메리카　신대륙에 뿌리를　내리실　때  “나는 밥을　먹어도　대한의　독립 잠을　자도　대한의　독립 죽을　때까지　대한의　독립“ 우리　민족의　선각자 도산　안창호　선생의　말씀을 민족의　경전처럼 가슴　깊이깊이 아로새기시고  손　찔려　오렌지를　따시고 사탕수수　밭에서 흘리시던　피와　땀 그　거친　손으로 떨며　바치신　독립자금으로 저희들은　비로소 조국광복을　얻었나니 님들은  민족의　얼　이십니다 민족의　힘　이십니다 민족의　뿌리십니다．  그　기쁨 그　감격 그　영광을 이민　백년을　맞는 오늘 님들께　드리나니 기뻐하옵소서．  우리　모두는 경천애인 홍익인간의　빛나는　후예들．．．  저희들이　님들의　뜻을　받들어 젊은　대륙　황량한　벌판에 믿음의　영토 지식의　영토 경제의　영토를　넓히며 한민족의　힘을　기르겠습니다．  이제 갈라진　조국을 하나로　모아 통일을　이룩하오리다 축배에　넘치는　잔을 님들께　바치오리다．  우리　모두는 한의　얼한의　꿈 한의　혈맥 승리의　노래를 힘차게　부르오리다． ＊이　시는　미주한인　이민백년사에　서시로　수록되어있음．