하혈과 생리통이 지나간 자리 그    강물이 흐르고 또 다시    강물은 아이를 삼키지 못했다.    역청을 바른 갈대 상자    물에서 건져 낸 아이는 왕자로 자랐네.       원수의 압제도 꺾을 수 없었던 저    운명의 깃발하나 사막에 나부낀다.    애굽 땅 사막 그 건조한 바람도    너의 운명을 막지는 못했으니    너는 바람이 몰고 온 굶주림과 악한    바로에 맞선 하나님의 사람이었다, 모세여!       *<네가 선 곳은 거룩한 땅이니    네 발에서 신을 벗으라.>했던 그 말씀 앞에    너는 새롭게 태어났다.    미디안 광야의 독한 바람도    파랗게 독이 오른 배암도 너를 삼키지 못했다.       아침마다 눈앞에 펼쳐진 만나의 기적은    요게벳의 눈물이 만든 축복이었다.    모세여! 너는 너를 키운 유모와 그    갈대상자를 잊지 말아라. 지금도 꿈같이    떠가는 네 영혼의 갈대상자를 잊지 말아라.             *출애굽기 3장 5절