그대, 하나님의 주권을 믿는 다면하나님께 감사하라 하나님은 결코 당신의 자녀에게 해를 끼치시는 일 없으므로 그대 하나님의 선하심을 믿는 다면 하나님께 감사하라. 그대, 남이 부러울 때도 감사하라내게 없는 것을 다른 지체를 통해하나님은 내게 주시므로 내게 없다불평말고 그대 하나님께 감사하며남을 통해 누리는 법 지금 배우라. 그대, 이 땅에 존재하므로 감사하라아름다운 자연은 하나님이 우리에게주신 선물 중의 선물이므로 그대아름다운 자연을 누리며 감사하라 햇빛과 비는 공평하게 내리므로― 그대, 하나님의 신실하심을 믿는다면감사하라 미래가 불투명하고 그대필요를 채우지 못할 때도 감사하라하나님은 그대 필요한 것 다 아시니때가 되면 허락하심 믿고 감사하라 감사는 내 속에 숨겨진 무한한 보배우리 속에 계신 성령을 의지해감사 할 수 없을 때 더욱 감사하면거기에 참된 기쁨 있으니 감사하라감사는 우리의 특권임을 깨닫고― 감사는 하나님의 선하심을 믿을 때우리 속에 솟아나는 신비한 찬양우리 뜻을 포기하고 하나님의 뜻구하면 거기에 행복이 있나니그대, 하나님을 굳게 믿고 감사하라. 가진 것 없어도 하나님께 감사하라 하나님은 우리의 모든 것 되시니―이룬 것 없어도 하나님께 감사하라하나님은 모든 것을 이루시는 분이므로 그대 하나님께 감사하라. 그대, 영원을 바라보며 감사하라하나님은 불공평을 통해서도우리의 행복을 이루 시나니 그대하나님의 선하심을 믿고 감사하라공평하신 하나님을 믿고 감사하라.     - 오늘의 크리스천문학 2002              