겨울기도 오! 나의 겨울밤은 하얗게 잠들지 않는다. 이런 밤이면 나는 은밀한 기도를 드린다. 알 수 없는 미지의 세계를 기도의 창(窓)을 통해 들여다 보면 가난한 사람들이 떨면서 기도하는 모습이 보인다. 슬픈 사람들은 겨울밤을 어떻게 기도로 견디는 것일까? 바람은 매섭고 가난이 너무 깊어 차라리 호흡이 끊기기를 기도하는 자들을, 오! 주여 보소서! 그리고 가난한 어느 동네 어느 골목으로 오소서! 추위에 떠는 자들에게 소망이라도 심으소서! 당신의 손길이 닿으면 치유되는 마음의 병을 안고 이 겨울밤을 떨면서 기도하는 자들을 보소서. 오! 주여, 겨울 바람은 차갑고 당신은 내게 침묵하시니 불면의 밤을 기도로 견디옵니다. 하늘을 보아도 온통 바람뿐이고 간간이 구름 사이로 별 하나가 보입니다. 당신을 향한 나의 사랑과 꿈을 익히는 겨울밤의 기도가 이제 나로 하여금 잡초처럼 겨울을 견디게 합니다. 그리하여! 겨울밤 기도가 깊어지면 내가 잠들고 마는 것은 당신의 은총이 함박눈처럼 내 마음을 하얗게 덮어버리기 때문입니다.