내가 창문으로 바라보았던 녹색의 푸른 향연, 더견딜 수 없어, 나무들 지난 여름의 의상 벗고갈아입은 빛깔들이 내게 쓸쓸하기만 했다.봄. 여름 . 가을 . 겨울 없이 사계절마다나무는 외로운 날 세워 놓고 빛깔로 가르쳤다. 내가 제대로 읽을 수 없었던 생의 모호한 문장들!나무는 누가 옳고 누가 그른지 따지는 법 없어,나무는 다만 계절마다 옷을 갈아입고 내게 말했다.어떤 시인의 문장보다 선명하게 말하는 나무들!그래서 나는 나무들을 함부로 대하지 않는다.문자도 없이, 언어도 없이, 나무는 내게 선명한 저 신(神)의 계시 전하는 첨병으로다가 왔다.나무는 행도, 연도, 없이 내 맘에 시를 썼다.나무는 가난한 내가 수강료 한 푼 안 내도 결코 결강이니, 폐강이니 하는 일도 없었다.나무들은 계절마다 색 다른 언어의 옷을 갈아입고 <어이! 시는 이렇게 쓰는 거라>고,봄. 여름. 가을. 겨울 없이 나무는, 시를 쓰는 내게 끝없이 신의 계시를 전(傳)하는 것이었다.<우리의 마음을 제대로 읽는 사람이 시인이라>고, 겨울에도 나무는 마지막 잎새 하나 매달고차가운 바람 견디며 <이것이 진짜라>고 말했다.