기상대의 예보로는 강력한 팬 현상으로제주시, 다시 말해 한라산 북쪽은찜통 더위가 기승을 부릴 것이라고 했다.구름은 심술쟁이 영감처럼 바람의 길을 막았다.구름이 한라산에 걸터앉아 요지부동일 때사람들은 섭씨 33도의 찜통 더위를 견뎌야 했다.기상대는 지구 온난화의 주범이 이산화탄소라고 했다.그러나 이산화탄소보다 나쁜 것은 타락한 천사다타락한 천사는 겉모양만 빛일 뿐 속은 늘 어둠이었다.긴 여름, 십 년 만에 이런 더위는 처음이라고 했다수목원 매화나무 그늘엔 상사화가 흐드러지게 피었다.푸른 잎새 하나 없이 줄기 끝에 꽃 등을 내 걸었다.내가 수목원을 산책 할 때 나무들은 오만하지 않았다.나무들은 지구 온난화의 주범을 제 몸 속에 삼키고더위에 지친 사람들에게는 상큼한 산소를 선물했다.그럼에도 나무들은 오만한 거리에 서지 않았다.나무들은 무더위 속에서 더욱 푸르러 갈 뿐나무들은 오만한 거리에서 어둠을 만들지 않았다.      2004년 8월31일 늘 푸른 제주에서 사은 김광선 시인