나무들의 균형과 구도는 참으로 예술이다.하늘을 찌르는 나무들의 드높은 기상과그 공간을 점유하는 구도는 신의 솜씨다.봄을 감지하고 움트는 나무들의 눈은, 이지구에서 가장 민감한 초 성능의 센서다.진흙같이 검은 나무들의 등피에 이제파란 싹 돋아나고 나무들 한 번 기지개 켜면이 숲들은 봄의 소리 왈츠로 가득하리라.나는, 나무들의 숲에서 계절의 시를 배우고지금 나도 나무 같은 시를 써 보려는 것이다.그리고 무더운 여름이 오면 나도 이 세상에시원한 시의 그늘 하나 만들어 보내리라나무들 뿌리는 견고하고 바람, 저 나무들의가지 멋대로 자라면, 숲의 나무들 손 뻗어푸른 하늘 떠가는 구름 한 점 찍어먹고 끄윽! 끄윽! 트림하며 봄을 재촉하는 지금 자란만큼 높아지는 나무의 드높은 기상과대지에 뿌리 내린 나무의 깊은 사상으로우장산 숲에는 봄의 제전이 한창이다.나무들 이 도시의 거리 정복하는 날 나, 숲에서 나무들의 인생독본 완독하고봄여름 가을 겨울 계절 없이 행복하리라