눈이 내린다 눈이 내린다. 도심의 낯선 거리에도 슬픔처럼 눈이 내린다. 저 수직의 곰솔 위에도 어지럽게 눈이 내린다. 지친 발걸음 묶어 놓고 추억처럼 함박눈이 내린다. 내 어렸을 때 보았던 얼굴인 듯 눈인사 건네지만 눈은 나를 모르는 듯 이리 저리 흩날리다 낯선 건물들 사이로 모습을 감춘다. 불확실한 밥을 얻기 위해 분주했던 사람들도 눈 내리는 설날엔 한가롭다. 추억 속에 묶여 있던 내 유년의 고향에도 칼처럼 살을 애이던 만주 벌판에도 눈이 내린다. 동상으로 언 발을 절단하고 절망했던 청춘 위에도 눈은 내린다. 내 철학적 사고의 숲에도 하얗게 눈이 내린다. 가랑 잎 사이 청설모 한 마리도 꿈 같이 내리는 눈을 반기며 도토리를 갉아먹는다. 나는 청설모의 검은 눈동자에서 추억처럼 아련한 꿈을 읽는다. 강원도 어느 오지에도 눈이 내린다. 도시를 떠나 자연으로 돌아간 어느 시인의 가슴에도 오늘 같은 설날은 눈이 내린다. 첫사랑을 기다려도 오지 않던 어느 공원 벤취 위에도 눈은 내린다. 기다림의 아픈 상처 하나씩 지우면서 눈이 내린다. 그 힘겨웠던 슬픔도 기뻐서 날뛰었던 젊음의 거리에도 눈은 내린다. 눈이 내리면 떠오르는 얼굴들 하나둘 죄다 떠나고 나 혼자 걷는 보도 위로 눈이 내린다. 언 손을 녹이며 종종 걸음으로 출퇴근하던 샐러리맨의 비애 위에도 눈이 내린다. 저기 눈처럼 하얀 그리움의 여백 위에 누군가 섰다. 푸른 내 기억 속으로 자꾸만 눈은 내리고......추억 속에 내가 가물거리며 하얗게 지워진다.