중국 운남성 소수민족 다이족이 사는 곳꽃을 든 여자가 사랑을 찾고있네.메콩강 상류, 아열대 기후 아래, 해마다이모작이 가능한 저 태양아래 메콩 강변!다이족이 사는 곳에 여자가 거기 섰네. 남자는 소승불교 승려로 8세 때 출가해전생의 업보를 고행으로 상쇄하고진인(眞人)이 된 사내는 평생, 노동에서해방되어 할 일 없이 생을 소비하는 곳,태양아래 다이족이 사는 메콩강 상류 남자가 시집살이하는 운남성 소수민족,상식이 깨어지는 곳, 태양아래 사내가 3년 간 처가살이하는 운남성 다이족창세기의 질서가 힘없이 깨져버린 그곳에, 운남성 소수민족 다이족이 사네 늙은 여자는 미라처럼 마른 얼굴로물레를 돌리며 질긴 무명실을 뽑고,여자가 꽃을 들고 남자를 찾는 곳태양아래 메콩 강변에 더운 몸 씻어 태양을 식히며 사는 여자가 있는 곳, 고무나무, 그 생(生)의 깊은 상처에서하얀 수액 흐르면, 다이족 여자 남자를키우기 위해, 수액을 채취하며 사는 곳, 거기 여자가 남자 찾는 소수민족 있어다이족 여자들은 그것을 행복이라 하네.    2004년 6월 17일 늘 푸른 제주에서 사은 김광선시인