가로 9cm, 세로 5cm의 명함을 바라본다하얗게 센 머리카락이 빛날 무렵나는 쓸쓸한 명함을 만들었다그러나, 기록할게 별로 없었다.내 생의 잊혀진 기억들이 썩어 퇴적된그 몇 자로 요약되는 삶은 쓸쓸했다내가 태어나고 죽는 것엔 문제가 없었다.그러나 모호한 내 생의 내용들은가로 9cm, 세로 5cm의 깨알같이 작은문자들로 아프게 기록되어야 했다.누군가 내 작은 명함을 본다면죄수처럼 쓸쓸하게 적힌 허름한 주소와내가 호출되기를 기다리는 전화번호, 그리고―생을 투자해 얻은 약간의 명예를 보리라누군가 그렇게 나를 읽을 때쯤 명함의 이면엔이슬이 맺히고 가을 햇살은 더욱 눈부시리라단, 몇 자로 요약되는 명함의 이면엔단 한번의 깃발을 휘날리고자수없이 버거웠던 생의 무거운 짐들,한 순간 꿈결처럼 사라지고...또 다시 나는 오롯한 들꽃으로 피어나리라 아직도 명함의 이면엔 비 오듯 땀이 흐른다.      2004년 10월 12일 늘 푸른 제주에서 사은 김광선 시인