바람은 늘 고기압에서 저기압으로 흐르네. 아가씨들 종종걸음으로 거리를 헤매고 바람은 짧은치마 속으로 응큼하게 손을 뻗치네. 바람의 간음. *<여자를 보고 음욕을 품는 자마다 마음에 이미 간음한 자>라는 성경 말씀에 밑줄 긋고, 다시 바람은 수음(愁吟)의 숲을 떠도네. 아, 지칠 줄 모르는 사랑의 반역! **쥘리엥은 오래도록 번민하는 사랑의 화신. 그 음침한 성벽을 기어오르며 가슴을 후비는 바람의 끈을 잡고 사다리를 타네. 끝내는 죽음으로 끝날 사랑의 행각. 혹은 애정행각. 불길처럼 타오르는 젊음의 본능, 그 바람은 숲에서 잠들지 못하고 텃새들의 부드러운 깃털 사이로 쉽게 스며드네. 봄이 오면 아지랑이 속으로 달려가는 아이들의 천진한 율동 속에 이는 바람. 바람은 악동처럼 여자 아이들 근처에서 종일 놀다가 제주도 한라 수목원 장미 화원 근처에서 몇 송이 꽃을 피워 두고 화가의 캔버스를 쉽게 빠져 나오네. 바람이 흔들고 간 거리엔 꽃들이 수북이 쌓이고, 나는 평생 바람으로 살다 가네.     *성경 마태복음 5장 28절**스탕달의 소설 <적과 흑>에 나오는 남자 주인공