1건강보험 공단에서 전화가 왔다 평생을 세상의 잡다한 음식물을 소화 해 내며 내 생명에 영양을 공급하고도 깃발 한번 날리지 못한 나의 위(胃)는 이제 그 능력을 평가받아야만 한다 명퇴를 당하던 그 해 여름 공원 벤취에서 꼬르륵거리며 인생의 배고픔으로 비굴했던 그 부끄러운 초상에서 그래도 위(胃)의 왕성한 소화 능력은 내가 살아 있음을 기쁜 것이라 가르치고 있었다 하지만 이제 나의 생존을 위한 최소한의 무기인 내 위장에 암세포가 바위처럼 자리잡고 있다면 그것을 쪼아낼 인생의 정 조차 없는 내가 그 암담한 절망의 밤을 감당할 수 있을지 겁이 났다. 2얼마나 많은 사람들이 위암으로 죽어 갔던가 암세포가 내 육체의 어느 부위든 가리지 않을 터지만 위(胃)라는 인생의 여물통을 작살내는 것은 치명적인 것이다 밥그릇을 위해 체면도, 배알도, 자존심도 독한 위산(胃酸)으로 녹여 버렸던 가장(家長)의 슬픈 뒷모습이 사형장으로 끌려가는 사형수처럼 두려움으로 말라붙은 환상을 본다 위암사망률 제1위라는 공포의 검은 깃발을 휘날리며 내 간장을 서늘케 한 너의 유무를 증명하던 날 나는 기발하게도 시한부 인생이 쓰는 시(詩)가 절절하게 세상의 관심을 한 몸에 끌어안은 채 대형 서점 스테디 코너에 내 이름자 박힌 시집(詩集)을 꿈꾸었다. 3인생의 가장 고통스런 죽음을 강요당하는 잔인한 형벌은 네가 아니라도 얼마든지 있다 내 육체 어느 곳이든 그 수명이 다하는 날 더 이상 연장 할 수 없는 비자처럼 우리를 이 땅에서 영원히 퇴출시킬 그 공포의 질병도 침범할 수 없는 영역이 있으리라 믿으면 <몸은 죽여도 영혼은 죽이지 못할*> 너의 약점을 발견 한 후 나는 두려움을 잊는다 내 육체에 가장 나중에 찾아 올 너의 모습이 어떤 모습으로든 결코 점령하지 못할 내 영혼의 성벽이 신(神)의 철옹성임을 깨달았을 때 나는 두려움을 떨치고 거울 속에 하얗게 빛나는 육체를 본다.   *신약성경 마태복음 10장 28절 