텃새들의 겨울 양식은 이미 전지(剪肢) 되었다.피라칸다 붉은 열매는 더 이상 수목원에서겨울 텃새들의 달콤한 양식이 될 수 없다.붉은 열매 가득했던 가지들은 잘렸음으로아, 이제 누가 겨울 텃새들을 먹일 것인가? 그 수많았던 붉은 열매들 속에 감추어진내 생(生)의 진실들 죄다 잘리 우고,불온했던 사상처럼 잘려나간 가지는겨울새들의 양식을 맺을 수가 없구나! 윙윙거리며 지나갔을 저 전기톱의 횡포!미련 없이 잘린 내 생(生)의 추억들은, 이제 수목원 연못가에서 지워지고 말았다.아, 가을 햇살에 붉었던 피라칸다 열매여! 내 삶의 황홀한 가지에서 배불렀을 새들은이제 겨울 찬바람 속에 절망처럼 전지 된, 저 슬픈 피라칸다 열매들을 그리워하면서또 다른 나무, 달콤한 열매들을 찾아가겠지! 공중의 새들을 먹이시는 나의 창조주 하나님!시간은 또 얼마나 흘러가야 나무들의 아픈 상처, 기억 속에서 죄다 지우고 황홀한 가을에,피라칸다 가지마다 새들의 양식 풍성해 질까요?        2004년 5월 27일 늘 푸른 제주에서 사은 김광선 시인