1.하교 길에 아이들 동전 몇 푼으로붕! 붕! 덤불링 하며 튀어 오른다튀어 오를 때마다 자꾸만세상이 너무 우스워 보인다는실제보다 더 높이 튀어 오르는 붕붕은아이들에게 일찍이 거만함을 가르친다.온갖 재주를 부리며 튀어 오르는아이들은 학교 보다 이곳에서 더 자란다. 2.누런 개 한 마리도 아이들 노는 곁에서주인의 눈치를 보며 꼬리를 흔든다.먹이조차 주지 않고 지나가는주인의 뒤통수를 쳐다 보다 이내꼬리를 내리고 앞다리 세우고 뒷다리 뻗어스트레칭 한다 헬스클럽 창문으로키보다 더 높이 튀어 오르는 아이들과 뒷다리 쭉! 뻗어 스트레칭 하는 개가 보인다 3.아이들은 동전 몇 푼으로 세상에서 적절히높아지는 방법을 열심히 배우고개는 스트레칭 하면서 이를 간다주인에게 알랑거리며 꼬리치는 개도덤불링 하며 튀어 오르는 아이들도저 반대 급부를 위한 제물로 키워진다.하나는 복날에 저 기름진 식탁을 위하여또 하나는 어른들의 꿈을 대신 이루어 줄 마술 같은 욕망의 도구로 키워지는 것이다.   2004년 4월 5일 늘 푸른 제주에서 김광선 시인