하루 8000명이 저 저주의 에이즈로 죽어 가는데여전히 해는 떠오르고 봄날은 간다.내가 아직도 이 땅에 살아 있다는 것 기적이 아닌가?저 중세 암흑기 공포의 흑사병으로 쓰러져간 수많은 인간들의 나약한 면역 체계는 벌써 붕괴되었다.덧없이 무너져 흙으로 돌아가는 어두운 그림자들흙으로 돌아가는 저 무리들의 파리한 그 주검, 그대는 똑똑히 보는가?면역체계에 이상을 일으키는 에이즈 바이러스는변이에 변이를 거듭해 그 백신의 개발은 요원키만 한데 아, 공포의 에이즈!검은 대륙 아프리카에 수없이 지는 별들의 아우성죄악의 바이러스는 오만한 인간의 욕망 속에서그 치열한 변이를 거듭해, 오늘은 저렇게 수많은 죄의 변종을 낳고 말았다. 저 광란의 도시!죄의 유일한 백신은 갈보리에 붉게 흘린 보혈뿐인데,아직도 그대 삶의 면역체계가 깨어져 죽으면서도참담한 죄의 바이러스를 이길 저 신비한 항체 그 보혈의 백신을 거부하는가?그대 팔 내밀어 보혈의 백신을 속히 주사하라, 길은 오직 그 길뿐인데... 그대 속히 인생의 항체를 확보하라오늘도 에이즈 바이러스에 감염된 8000의 별들은 어두운 인류 역사에서 덧없이 사라지는데... 그대여 속히 백신을 주사하라!저렇게 많은 사람이 죽어 가는데 그대 두렵지 않은가?영원한 생명을 위해 흘리신 골고다의 보혈은 저 지독한 죄의 변종을 박멸하리니, 그대 병든 영혼을 위해 보혈의 백신 지금 곧 주사하라!   2004년 5월 3일 늘 푸른 제주에서 김광선 시인