외로운 사람아                                      사은 사람아! 외로운 사람아 너의 모든 것이 미워질 때 사람아나는 너를 가슴에 품지 못했다.나는 너의 슬픔과 고독 따윈 관심이 없었다. 사람아그래서 나는 나를 사랑하지도 못한다. 사람아내가 자전거를 타고 가양 대교 건널 때 사람아나는 자꾸만 나를 질책하며 자전거 폐달을 밟는다사람아, 나는 왜 내가 사람을 미워하는지 모른다.병든 영혼을 위해서 기도해야 할 내가 사람아왜 자꾸만 너를 미워하는지 알 수가 없구나.네가 한 숨 쉴 때 나는 너를 격려해야 하고, 사람아네가 슬퍼 할 때도 사람아 나는 너를 위로 하여야 한다.네가 길을 잃고 헤맬 때 사람아 나는 너의 나침반이 되어밤마다 별빛으로 너의 어둔 길 비추어야한다. 사람아!난지천공원 벤치에서도 사람아 정답게 걷는 너의 걸음 위에도나는 축복의 기도를 하여야 한다. 사람아 외로운 사람아길은 너무 멀다. 사람아 하늘에는 온 통 먹구름뿐이로구나!저 가을 숲으로 걸어가는 외로운 사람아 나는 수없이 너를 증오한다. 사람아 나는 너의 허물과 죄를 증오한다.사람아! 가을이 깊어지면 사람아 이제 우리 회개의 기도를 하자.사람아, 나는 낙엽이 구르는 소리에도 자꾸만 쫓겨서 달아난다.외로운 사람아! 사람이기에 외롭고 사람이기에 슬프다. 사람아!이제 우리 서로 마음을 열고 기대도 좋다. 사람아 외로운 사람아