진달래 반점에서 내가 진달래 반점 창가에 앉아 있을 때면우리 집 창문이 소음을 막지 못했음을 깨닫는다.비로소 나는 그 사실을 깨닫는 것이다.어떤 공간이 소음의 공격으로부터 자유로움은창문의 두께에 따라 고통이 달라진다는 것을...내가 인생의 풍파를 두려워하지 않는 것은인생의 피난처인 주안에 있을 때인 것처럼내가 진달래 반점에서 소음으로부터 자유 할 때, 비로소 나는, 내가 주안에 있음을 깨닫는다.자동차들이 죽은 듯이 도로 위를 질주한다아무 소리도 없이 그저 침묵 속을 달린다.우리 집에서 듣던 소음이 여기엔 없다.여기서는 자동차가 그저 순하게 만 달린다.내가 우리 집 서재에서 시를 쓸 때,내 등을 서늘케 하며 질주하던 자동차 소리도, 내가 진달래 반점에서 맛있는 오 천 원짜리 자장면을 먹을 때면 한없이 순해지는 것이다. 내가 진달래 반점 방음 창 앞에 홀로 앉아이렇게 자장면을 먹을 때, 세상이 그렇게 내게 고요했듯이 내가 주안에 있을 때, 세상 온갖 소음으로부터 나는 자유 했던 것이다. 그래서, 방음벽이 두꺼울수록 삶이 고요하다는