청관산 기우제 하늘이 노랗던 그 해 여름은 동네 사람 모두 다 아버지도 어머니도 청관산을 바라보며 생각했었네. 거기서 기우제 드리면 비가 오려나? 어머니는 어린 동생 등에 엎고 20리 길 멀다 않고 청관산 오르고, 우리는 억새며 온갖 잡초 베어 희망처럼 푸른 풀 더미 쌓아 놓고 간절한 마음으로 하늘 향해 불을 짓 폈네. 그렇게 연기는 기도처럼 하늘로 올라갔어도 견고하고 푸른 하늘은 무심하게 우리를 외면했었네. *청관산 기우제는 한갓 우리의 미신이었을 뿐 그렇게 하늘은 굳게 닫혀 있었네. 가뭄을 견뎌 낸 그 해 여름― 논바닥은 거북 등처럼 갈라지고 아버지는 밤낮으로 대지의 푸른 젖줄 같은 깊은 샘에서 거친 손 부르트도록 두레박을 길어 올렸네. 나는 그때 거기서 인간이 감히 거스를 수 없는 견고하고 푸른 하늘의 위엄과 가뭄을 이겨낸 아버지의 강인함을 보았네. 그 해 여름 지나고 내 고향 대덕에는 전설처럼 크고 든든한 푸른 댐이 건설되었네.   *전남 장흥군 관산면과 대덕면 사이에 있는 산