88체육관 지나는 길엔 푸른 이끼들의 벽화가 있네.습한 거리엔 언제나 푸른 이끼가 있어 도시 사람들 무심히 그 앞을 지날 때, 나는 슬퍼지노니 잊혀 진다는 건 역시 슬픈 거라고, 나는푸른 선사시대 유목민처럼 이끼들의 거리를 떠도네.<해아래 새 것이 없다>는 말 역시 맞다 생각하며또 다시 푸른 이끼가 낀 습한 거리를 걸으며 생각하네.<왜 내가 쌀을 파느냐>고 <왜 나한테 손을 벌리느냐>고<내가 이 집에 가장이냐>고 넋두리하며 자장면 시켜 먹는 녀석의 반역은 푸른 이끼들의 낯선 거리만큼 내게 슬펐네.오이디푸스 콤플렉스의 사상을 보아라. 온통 세상은 성애뿐이다. 내 무의식의 거리엔 푸른 이끼가 끼고 또다시 사람들 거리의 습한 곳에서 푸른 벽화를 그리네.<조금도 서럽지 않다>고 <우리에겐 희망이 있다>고말해 보지만 때가 되면 이끼 속으로 사라질 한 세상!봄날 같은 서울의 겨울은 나를 너그럽게 용납하네.떨지 않아도 될 만큼 차가운 겨울은 내 하얀 입김으로그 존재를 확인하고 수없이 많은 사람들은 푸른 이끼의  거리로 모두 다 하나 둘씩 말없이 지나갔네. 어떤 이는 불치의 병을 안고 이 길을 지나갔으며, 어떤 이는 종교에 빠져 푸른 이끼 속으로 사라졌네. <문학은 아버지의 도피성이라>고 말한 녀석을 기억하며 나는 가난한 시의 영토에서 내가 가장싫어하는 거머리 같은 찰밥으로 하루를 보냈네. 무심한 얼굴로 간첩들 접선하듯, 내게 약간의 찹쌀과 청국장을 건네주고 사라진 누님! 그런 날에는 혼자내 고립된 푸른 벽화 속으로 한없이 혼자서 걸었네.모든 걸 잃어버린 지금 한 잔의 술도 위로가 되지 못해 나는 푸른 이끼들의 역사만 켜켜이 쌓이는 거리를 가네.