그렇게 차가운 지구를 본적이 없네새들도 마음놓고 먹이 먹지 못하고 하늘 얼음처럼 견고해 날지 못하는,차가운 지구를 한 번도 본적이 없네. 그렇게 외로운 지구를 본 적이 없네고독이 파랗게 녹슬어 멍이 든 지구,가끔씩 좋았어! 만 연발하는 지구를나는, 어디서고 한번도 본 적이 없네 그렇게 서러운 지구를 본 적이 없네죽음이 얼음처럼 차갑고, 사랑이 또돈으로 만 거래되는 슬픈 지구를 나는 세상에서 한 번도 본적이 없네 사람이 사람을 먹고, 하늘이 하늘을먹는 지구, 역사가 핏빛으로 물들어함부로 마실 수도 먹을 수 없는,화석이 된 지구를 나 본적이 없네. 하늘의 구름이 극지방 유빙처럼떠도는 곳, 달빛마저 차가운 밤에타락한 지구여! 우리는 병들어 이상한 지구를 꿈속에서 보는가? 태초 같은 푸른 별 지구에서, 너는긴 세월의 강을 혼자 저어 보아라거기 태초에 아름다운 별 있었으니죄로 오염된 적 없는 깨끗한 낙원이!    2004년 7월 3일 늘 푸른 제주에서 사은 김광선 시인