낡은 배 한 척, 붉은 바다를 바라보고 있네.바다의 희끗희끗한 머리가 바람결에 날리고한때는 갈갈거리며 여름바다 푸른 물결 헤쳐 나갔을, 저 낡아버린 배 한 척 정박해 있네. 지금은 낡아 추억 속에만 남아있는 네 얼굴!  내 부력(浮力)이 네게 무거운 짐이었을 때, 지구의 등처럼 휘어져 힘겨웠던 때 있었네.그래도 바람과 파도 싱그럽던 여름, 푸른 바다 속살 가르며 한가로이 떠갔던 때 내게 있었네.끝없이 바다에 떠있어야만 했던 힘겨웠던 부력! 바다가 키워 낸 그 검은 빛 반짝이던 해태 포자, 그것이 우리들을 먹여 살리던 그런 때 있었네. 지금은 낡아, 추억 속에 비린내 만 솔솔 풍기며 노을진 항구에서 붉은 바다를 혼자서 바라보는, 슬픈 역사 속에 낡아 버린 저 외로운 배 한 척!  낯선 항구를 떠다니며 수없이 뿌린 허튼 사랑,이제 노을진 항구에 닻을 내리면, 신기루처럼 사라지는 것들과 손에 잡히지 않던 욕망들!하나둘 죄다 버리고 아, 낡아버린 한 척의 배,쓸쓸한 항구에서 붉은 바다만 바라보고 있네.          2004년 5월 16일 늘 푸른 제주에서 사은 김광선 시인