70년을 노부부가 험한 세상 함께 살아 올 수 있다니,아담이 죄를 짓고 추방 된 저 에덴을 다시 쌓은 사랑노아 홍수이래 하나님이 사람의 생명을 120년까지 제한했어도, 오롯한 사랑 앞에 신의 계명이 무색하네 들볶지 않아도 우러나던 그 맛, 후회 없는 사랑으로있는 그대로를 사랑하며 행복했을 아름다운 노부부 그 사랑 TV인간극장에 나온 날 세상이 아름다웠네.후회 없는 사랑으로 사랑했다 고백한 그대 아담이여! 강물이 덧없이 흐른 뒤에도 결코 뒤돌아보지 않듯이세월 따라 흘러가며 함께 웃고 함께 늙어 온 사랑늙어서도 함께 피고 함께 질 경전(經典) 같은 그 사랑그들은 또다시 사랑의 나무 저 에덴의 길목에 심네 험산준령 넘어 올 때 등 밀어 주던 사랑의 여로여!거기 한 그루 나무 심으며 돌아보는 세월이 꿈같네개 여울 건너 올 때 손 붙잡고 섬섬옥수 노래했을 후회 없는 사랑, 저 세월의 격랑 지나 예까지 왔네 오래 참고 참아 이르렀을 사랑이 이렇게도 거룩할까? 아내를 위해 군불 짓 펴던 아담의 등 넓기만 하네나무 타는 냄새 맡으며 행복했을 거룩한 70년의 사랑이제 밤마다 그 마음과 마음이 젊은 사랑처럼 섞이네 아픈 세월 속에서도 결코 쇠하지 않고 타올랐던 사랑궂은 비 내려도 결코 꺼지지 않던 70년 사랑의 군불,70년 세월 속에 너무나 닮아버린 판화 같은 사랑이여닮아도 끝이 없는 후회 없는 사랑이 저기 피어 있었네    2004년 5월 14일 늘 푸른 제주에서 사은 김광선 시인