강물이 삼각주를 만들었다.                            노홍균 강줄기 따라 걷다 보면 길게 누운 삼각주 강물은 그저 흐르지 않았다는 것 풀 씨들이 날아와 뿌리를 내린다. 물새들이 날아와 둥지를 튼다. 그리하여 태어난 생명, 생명을 품은 집 작은 기척에도 사납게 노려 볼 줄 알았는데 막상 밟아보니 성냄은커녕 곱게 부서지는 모래 가슴 휘도는 강물 소리 외엔 관심을 꺼둔 거다. 어떤 날,  큰 물 들면 삽시간에 무너질 모래성이란 걸 누가 알려 주지 않았어도 알고 있으리 그 위에 사는 모두도 한 배 안에 있다는 걸 모를 리 없고그래도, 사는 날까지는 안간힘을 다해 살고 있지 않은가 생명으로 태어나, 생명이 할 일이 그런 것일까  다시 강물이 흐른다. 흘러가 강 하류 어디쯤에 또 다른 삼각주를 만들어 놓겠지 나 같으면, 그 때 왜 버려 두고 왔는지  휘돌게 한 강둑이 왜 바다까지 이어져 있는지를 단 한 줄로라도 적어 놓아야 맘 후련할 테지만, 그는 삼각주를 남긴 것에 대하여 여전히 관심을 꺼둘 것이 분명타.  [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-02-29 22:10:42 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]