우주인과의 교신 최 동 호   누군가 백지 위에타자를 치고 있었다. 흰 종이 위에작은 글자들이 개미의 행렬처럼 찍혀나가고그 무수한 발신음들이먼 우주의 위성과 교신하고 있었다.그러나, 소통 불능.보이지 않는 활자들이 하얗게 찍혀잠들지 못하는 머리속을 지나가고 있었다.낡은 타나기는 털털거리고말이 없는 화면의 영상처럼찍혀나가는 글자를 보면서아무 말도 할 수 없었다.누군가 백지 위에 램프를 밝히고타자를 치고 있었다. 누구에게도전송되지 못하는 무수한 문자들을.그는 마침내 화면을 지우고 사라져 버렸다.날이 밝자 풀섶에는 붉은 이슬이 내리고그가 떠난 자리에는 다른 사람이 앉아타자를 치고 있었다.명령과 지시와 거래가 찍혀나갔다자동차가 달리고, 빌딩이 높아지고비행기가 대륙을 건너웃고 있는 사람들의 입 속으로 날아갔다.그러나, 알고 있을까.밤새도록 누군가 타자를 치면서꿈의 말들을 찾고 있었다는 것을어쩌면 은하계의 우주인이나 수신할지 모를저 머나먼 영원의 발신음들을.망망한 상상의 공간을 헤엄치며 나아가는영혼의 언어들이어둠속에서 파동치고 있었음을,우리는 결코 다시 들을 수 없으리라.저물녁 강둑을 밟고 돌아오던아버지의 발자국 소리를, 저녁 연기를 헤치며돌아오지 않는 아이를 부르던 어머니의 목소리를.