텔레비전 최 동 호   불만도 이유도 없이 그냥텔레비전을끈다.모두가 시간을 다투어 시청하는쇼프로그램도, 안방극장도, 수사반장도,보기 싫은 배우가있는 것도 아니고,듣기 싫은 말이 쏟아져나오는 것도아니다. 모두가 감미롭다. 아니 켜 보면때로는 화면에 끌려 즐거움으로 정신을 잃는다.그러나, 이불을 펴고 누워도 한 여름 더위로늦도록 잠들지 못한다.끝내 나도 모르게 즐거움의 꼬리를 찾아이리저리 채널을 돌려 본다.방영 시간이 끝나고, 애국가가 울리고탈색된 화면을 바라본다.들판에 팽배하게 쏟아지는 햇빛처럼칼라텔레비전의 분해되지 못한빛의 입자들이 세뇌의 파편처럼날아오고 있었다. 소모되기 위해 돌아갔던 흑백시대의 필림처럼비어 있는 칼라화면에서 무엇을 본다는 것인가이유없이, 잠들지도 못하면서텔레비전을 끈다는 것은 부질없는 일이다.할 수만 있다면, 즐거움에 동참하지 못하는이유없는 불만을 잊어버리라고나에게 명령하고 싶다.내일의 노동을 위한 휴식을 스스로헝클어뜨리고, 이렇게 짓밟을 필요가무어냐고 엄중하게 나에게 반문해 본다.들판에 흔들리는 풀잎 같은 마음이탈색된 백지 위에방영되지 않는 텔레비전이 울리는요란한 굉음마저 꺼 버린다.