사랑을 위해서  박공배3월의 두번째 일요일. 순연한 하늘에다매달아놓은 백랍빛 종이 붉게 울렸다.편평한 언덕에 열리는 아침처럼 평온하면서도아주 나긋나긋하더니 길게 퍽으나 드넓게 퍼지고 있었다.모두로부터 모두어낸 기쁨이 지상의 쏠고 째진 살림살이를 깁어청홍의 비단폭을 깔아놓는 순간까지. 맨처음새들의 방문이 있었다. 새잎보다 먼저피어나는 꽃들을 부리끝 물고 시도한 햇빛 비상오는 봄을, 쥐불 놓아진 태양의 가슴에다파릇파릇한 풀잎 축의문을 마주나게 돋을새김했다.그리고 곧 우리 둘의 출연. 우리는 새로운 봄을 가지고 있었다.겨울 동안 사슴의 무리들이백두대간 눈보라에서 오롯이 찾아온마치 제 영혼일 것 같은 봄. 봄처럼 위대한 그리움으로너는 나를, 내가 너를 어여삐 믿어 사랑했다.자기로부터 자기를 소중히 한 자기가모두들을 찬란하리만큼 사랑했다. 남쪽의 바다에는 아직 동백꽃이피어있고, 거기 우리 둘의 손 놓고 떠나는 사슴의 무리,있었다. 선하고 해맑은 눈빛들 남아.그 눈빛 신나게 반짝이는 바다 앞에서순진한, 그리하여 놀랍고 아름다워질 수 있는 우리가녹취빛 하늘 아득하게 까치발 수평선 닫고다시 태양을 울렸다. 죽음이유한의 슬픔이 사랑을 갈라놓는다는 생의 '마침내'를바투 고쳐내더니, '영원히'영원한 무늬내어 마음껏 신비로워질 우리를보듬어내고 있었다.