리비도의 망령      ― 1934년, 유채, 17㎝×13.3㎝, 달리-  강현국  어느 날 적막이 어느 날 적막에게 놀러 갔네 왼손이 오른손을 찾아가듯 내 몸의 빈집인 적막이 내 몸의 빈집인 적막에게 놀러 갔네 휴가 나온 병사처럼 어느 날 적막이 꽃그늘 아래 허벅지를 묻고 자고 있었네 자물쇠로 잠긴 미닫이 안에는 방아쇠 뭉치가 있을 거야 궁금해 하면서도 적막의 허벅지를 열어 볼 수 없었네 열쇠를 잃어버려 어쩔 수 없었네  어느 날 적막이 어느 날 적막에게 놀러 갔네 오른손이 왼손을 찾아가듯 내 몸의 집인 적막이 내 마음의 빈집인 적막에게 놀러 갔네 휴가 나온 병사처럼 어느 날 적막이 봄비 맞으며 허벅지를 드러내고 울고 있었네 실탄이 녹슬면 어쩌나 어쩌나 걱정하면서도 적막의 미닫이를 잠글 수 없었네 자물쇠를 잃어버려 어쩔 수 없었네  어느 날 적막이 어느 날 적막이 새끼를 치네 바위산 석양이 턱. 턱. 숨막히네 턱. 턱 숨막히는 왼손과 오른손이 텅.텅.텅.텅. 총질하고 싶네 어느 날 적막이 어느 날 적막에게 총질하고 싶네