1. 어휘론 시간  그리고 종이 울렸다 먼 샛강 물빛이 비치는 시골학교 교정은 갈참나무 숲을 흔드는 텃새소리로 가득했다 오늘은 문법 시간 밀려드는 한랭전선에 시린 손을 깊게 담그고 우리의 첫수업은 시작되었다 우선 예습을 했나 봐야지 휙 아이들을 둘러보면 풀숲 속으로 재빨리 숨는 두더지들의 숨바꼭질 알타이어족의 후예답게 두음법칙 현상을 보이며 일제히 애들은 머리를 숙였다 그래 안다, 지난 번 태풍 탓으로 목발에 의지하며 농협을 나서던 아버지처럼 왜, 우리의 보행은 불구동사로 가득하며 너희들의 감탄사 뒤엔 느낌표가 없는지를.나는 계속 강의를 했다 조금씩 언성을 높이면 창밖의 떡갈잎들이 우수수 교정에 떨어져 내렸다 단어, 체언과 용언 어간의 끝소리는 바람의 중심부에선 불규칙적으로 탈락됨 어느새 아이들은 하품을 하기 시작했다 몇몇의 잠꾸러기들은 환상의먼 나라로 불시착하기 위하여 조금씩 창밖으로 충혈된 눈빛을 던지고 있었다 그렇다, 너희가 가야 할 곳은 문법의 저 너머 규칙도 탈락도 없는 어느 별나라인지 모른다 덫은 늘 갑갑하고 말들은 늪에 빠져 모순어법으로 가득한 지금 물어라,세상이 왜 맑은 허파로 열리지 않으며 우리의 텃새들이 푸른 숨으로 울 수 없는 지를,2. 문장론 시간  눈은 좀체 내리지 않았다 이따금씩 강마을쪽엔 끊어진 전깃줄마다 세월의 음표가 울고 있었다 수업이 계속되어도 아이들은 여전히 몇 뿌리 잠을 품안에 숨기며 시간의 항아리 속에서 깍두기처럼 발효될 뿐이었다주목! 지금부터 질문이다 문장에서 주어는 생략,그리고 숨이 차면 무엇이 또 생략되나?불현듯 아이들은 술렁이기 시작했다 능동태에 익숙한 애들은 손을 들기도 하지만 대부분은 재빨리 허약한 목뼈를 꺾으며 수동태로 고쳐 앉았다 그 때마다 바람이 불었다 그 때마다 잎이 지고 저문 강둑 어디에선가 오랜 빛에 시달려 오던 내 아버지의 앉는 법도 그렇게 물안개에 젖고 있었다 어깨뼈 하나로도 지탱할 수 없는 이 무겁고 피곤한 동시대의 문장연습들 바람이 부는 곳으로 어지럽게 뒹구는 쓰러진 연필을 일으켜 세우며 왜 너희는,뜨거운 낱말들로 아버지의 꿈을 이을 수 없는가오, 문법에 갇히는 폐활량 풀어야 할 우리의 겨울숙제는 아직도 끝이 없다모든 것이 얼어붙고 적막한 생략부호처럼 눈은 또 내릴 것이지만써야 한다, 너희는 잉크물이 엎질러진 손때 묻은 연습장 위에영원한 미래시제의 문장들을.3. 음운론 시간갈숲이 울면 아이들은 은밀히 창문을 열고 강둑의 풍경을 훔쳐 보았다 시간의 톱날에 조금씩 잘리는운동장 한 모퉁이엔 그리움의 새떼가 빛을 쪼고 더욱 투명한 어법과 말놀이를 위하여 우리의 마지막 수업은 계속되었다 자, 책을 펴라 음운이란, 말뜻을 구분해 주는 소리의 단위이며 그것은 곧 자음과 모음을 말한다 그러나 반응은 없었다 이미 아이들은 내 건포도색 입술을 보며 문법 제조기에 찍혀 나오는 삶의 음각을 읽고 있었다 오라, 너희는 지금 주먹을 부르쥔 채 파열음을 떠뜨리며지난 봄소풍 때처럼 나를 솔밭에 쳐박고 싶겠지 무수한 세월 속에 태풍주의보에 시달려 온 우리들의 아버지도 저문 강둑 어디엔가 그렇게 삽자루를 꽂았을 것이다무거운 침묵에 싸이는 교실 겨울숲을 스치는 바람소리에 귀 기올이며 아무도 말하려 하지 않았다 오, 눈은 다시 펑펑여 주련가 우리의 문법엔 폐쇄음이 너무 많고 닫힌 빗장을 마구 흔드는 너희의 꿈은 끝이 없다 일어나라, 눈은 또 머지 않아 이 겨울의 교정에 흰 종소리로 가득할 것이므로 너희는 곧 순록처럼 털을 세우며 말들의 사슬을 풀고 먼 설원으로 떠나야 한다.