눈이 내리면 그대를 다시 부르리. 지금은 별도 아픈 나그네 마을의 등탑 위로 겨울바람이 지나간다. 당당한 배반과 얼어 붙은 사랑처럼 모든 문은 굳게 닫혀, 어느새 어둠 저 편엔 그대 부서진 절망의 막배가 부동항으로 떠나고 있다. 돌아가라. 누가 누구를 위해 병든 사랑을 증언하며, 저 차디찬 세월의 빗장에 따스한 채온을 묶어두랴. 빛은 너무 멀고 한랭전선은 흔들리고, 잔혹한 시간의 꽃으로 강물은 또 피고 질 뿐, 낮선 객지의 밤, 숱한 이별과 자정의 술잔을 적시며 눈은 송이송이 이 겨울 선창 위로 흩날려 줄 것인가.그러나 지금은 눈이 내리고 있네. 사방은 잠시 동안 지친 발등과 물수레를 이끌며, 그리움의 흰 샘터에 굳은 가슴을 풀고 있나니, 내 사랑도 어느덧, 그대의 유랑 앞에 白魚떼로 길 밝히며 넉넉한 기항지를 새로이 찾을 수 있으랴.눈이여, 그리고 새들은 오렴. 어둠 속을 스쳐가는 낮고 낮은 물결에도, 세월은 언제나 빗살무늬 돌을 남기며 조금씩 반짝이므로, 내 쓸쓸한 기억의 끝, 그대가 동봉한 몇 장 남국의 그림엽서를 오늘도 나는 즐거이 등대에 게양한다.돌아오라. 눈은 또 내리고 있다. 포구는 마침내 모든 문이 다시 열리고, 그대 寒地의 귀로마다 은초롱이 빛나는 새벽, 마지막 술잔에 내리는 이 겨울의 허약한 슬픔도, 정든 새벽바다 우리들 눈부신 물살을 다시 흔들진 못하리.