관악산 낙엽 김용언  믿음과 사랑도 종교처럼 우뚝하던 동구 밖의 고목도 때를 알아 흙으로 돌아가는데 산성비에 요절을 한 관악산 낙엽 더미는 몇 년이 지나도 제자리에서 쇳소리를 내고 있다  산길에 찬란하여 감탄사를 만들어 내더니 이젠 미생물조차 분해하지 못하는 쇠붙이가 되어 시인의 가슴에 쇳소리를 뿌리고 있다 인간의 無知 무식하기에 용감해지는 현실에서 미래로의 불길한 예언이다  그리하여 촌노들이 주고받던 몇 마디소름이 돋는다 ‘내 발로 가는 우리의 산이데, 입장료를 천원씩이나 받던데’ “그거야 당연하지, 인간이 모이면 쓰레기를 남기니까” “제일 무서운 동물이 인간인가 봐” “암, 인간이야말로 동물의 왕이지” “그들이 사라진다면…… 그날이 천국이겠지”  밭 밑에 쌓인 낙엽을 힘주어 밟는다. 흙으로 돌아가지 못할 바에야 차라리 구천에 떠도는 먼지나 되라… 엄청난 자학이요, 인간으로 태어난 후회였다 이것조차 마지막 자선이며 위선일 것이다. 무식하면 용감해지는 세상에서 어쩌면 마지막 용기였다. 