나는 안경을 쓰고 잠자리에 든다 김용언  꿈을 꾸는 것 같은데, 자고 일어나면 언제나 맑은 물에 헹궈낸 빨래처럼 흔적도 없다. 내 의지와는 무관하여, 그래서 안경을 쓰고 잠자리에 든다. 누군가 나에게 사내다워져야 한다고, 솔직해야 너답지 않으냐고 충고한다면, 나는 내 속을 뒤집어 보일 것이다. 젊은 여자의 살 냄새도 훔치고 싶었고, 위선을 연출하는 벼슬아치의 의자를 탐하기도 한일이 있었다고… 그러나 잠에서 깨어나는 순간, 모두 어둠으로 잠겨버리니 참으로 딱한 일이다. 그래서 안경을 쓰고 잠자리에 든다.  이 사실을 어머니도, 곁에서 코 골고 자는 아내도 모르고 있다.  이순(耳順)이 가까워지면서 나는 나의 중심이 보고 싶어졌다. 평생 가까운 것은 보아도 먼 것은 보지 못하는 근시안인 나의 중심. 나무를 못 보니 숲이 보일 리 없다. 그래서 더욱 슬프다. 방금 꾼 꿈도 현실로 불러오지 못하는 나의 초라함이여.  오늘도 안경을 쓰고 잠자리에 든다. 보고 싶은 나의 꿈, 더러는 잠들어 있는 나의 중심. 