낙타의 눈물·3 김용언  산행을 마치고 갈증을 풀 겸 들른 선술집에서 사막을 혼자 걷는다는 낙타를 만났다. 30년간 회사에 봉직을 하다 연전에 짤렸다며 술잔 속에 몸을 담그고 있었다.짤렸다는 어감을 새김질하며 낙타의 눈물을 바라본다. 나름대로 얼굴이 있었는데, 회사를 떠나던 날부터 얼굴을 분실했다고 한다. 동사무소 창구 이용 방법조차 어눌해 오해를 받기도 하였고, 은행창구 이용 방법을 익히는데 몇 시간을 허비했고, 전철 출구를 익히는데는 아직도 시간이 더 필요하다고 한다. 죽은 후에나 학생이란 칭호를 받을 줄 알았는데 쉰 나이에 학생이 되고 말았다며 눈물을 보인다.  낮아진 어깨가 식솔들에게 눈치가 보여, 평일에도 산을 오른다는 낙타의 말속에는 뼈가 들어 있었다. 뼈 사이로 흘러가는 바람이 보였다. 죄가 있다면 묵묵히 걸어온 죄밖에 없다는 그의 절규는 한 시대의 획을 긋는 우리의 發言이다. 늦게나마 자상한 아빠가 되고 싶어 “힘들지, 아빠가 뭐 도와줄게 없을까”라는 말을 했을 때 “아빠는 언제 저에게 관심이 있었어요”라는 딸아이의 반론. 이 말을 들으며, 그는 이미 化石으로 굳어가고 있음을 예견했다 한다. 또 술잔을 비운다. 새벽에 구두끈을 매고, 별보고 돌아오던 날의 피로가 밀물로 밀려왔단다. “내 편은 아무도 없더군요. 비로소 나는 사막 한가운데 서 있는 것을 깨달았지요” 그의 독백은 이미 언어가 아니라 씨앗을 맺은 후, 마지막 숨을 헐떡이고 있는 사막의 넝쿨풀이다.  “사막을 걷는 낙타일 뿐이었지요” “아직도 갈 길이 멀다고 생각하지만, 이런 생각 역시 우둔한 낙타의 의무 같은 것 아닐까요.” 혀 꼬부라진 언어에서 황량한 사막의 노을이 뜬다. 언젠가 그는 사막을 떠날 것이다. 그의 부인도, 그의 딸도 떠날 것이다. 그들 모두 낙타가 되어,