유전(遺傳) 김용언  마을 어귀에 우체국이 있어, 그곳으로부터 아침이 시작된다. 사람들의 이야기도 그곳으로부터 생명을 얻고 죽기도 했다. 시장과 지척간이지만 시장 사람들은 우체국이 있는지조차 모르고, 나 역시 게딱지 같은 담배가게 때문에 우체국의 위치를 알게 되었다. 골초인 아버지 덕택이다. 불그레한 우체통에 내 키를 견주어 보는 재미가 있지만 내 운명이 결정될 줄은 상상도 못했던 일이다. 집배원 아저씨를 처음 보았을 때, 일 년에 두어 번 읍내 가설극장에서 만나던 미국 서부의 총잡이로 생각했었다. 말 대신 자전거를 탓지만 가방을 말안장처럼 어깨에 걸치고 휘파람을 부는 모습이 영락없이 서부의 총잡이 같아, 나도 크면 우체부가 되는꿈을 꾸었다. 그러나 그를 정면으로 마주친다는 것은 왠지 겁이나 골목에 빗겨 서서 멀리서 바라보았다. 우체국 지붕 위에 계절은 유난히 아름다왔고 노을이 유리창에 비칠 때는 꿈 의 궁전. 지금 그 자리에는 큰 빌딩이 들어섰으나 우체부가 되겠다는 꿈은 끝나지 않았다. 깨어질 때 비로소 사랑을 깨닫듯 세월이 무너진 후에야 내가 서 있는 곳은 타향이었다 꿈은 아름답지만 깨어지면 길위에 나뒹구는 돌멩이였다  어느 산골 혹은 어느 골목에 구르는 돌멩이도 모두 그리움이다 서부극의 해결사처럼 허무맹랑한 돌멩이  말안장 대신 걸친 가방이 무겁다 사랑과 눈물이 담긴 가방이 무거워도 자전거 페달을 밟는다 녹슨 문을 두드리고 빗장을 수없이 열었지만 내가 갇혀 있는 밀실의 문은 아직 잠겨 있다  아버지 등에는 기병대장의 말안장이 놓여 있었다. 아무도 그 안장을 발견하지 못했다. 휘어진 허리를 아무도 눈치채지 못했다. 잔등이 벗겨진 날은 대포잔으로 상처를 다스렸던 아버지를 기억하지 못했다. 자신을 한 번도 사랑하지 못한 아버지는 잠잘때도 허리에 말안장을 얹고 말처럼 서서 잠을 잤다. 아버지의 안장과 벗겨진 아버지의 허리는 흙으로 돌아갔건만, 그 안장은 어느새 내 허리에 놓여 있다.  제 자리로 인생을 마감하는 나무여 아버지 떠나던 날도 아버지의 나무는 그 자리에 있었다. 그런 비극으로 나무는 아버지 모습을 하고 아버지 흉내를 내고, 또 아버지의 모습을 하고 아버지의 흉내를 낸다 