가을 노을의 대화                  노을을 들춰보니        그 밑        피빛 햇빛의 떨림으로 오열하누만                노을에         떨림으로 오열?        노을은 가을의 일종인가요?                노을은         떨림의 마지막 근처        떨림으로 시작되어 떨림으로 종료되는        피빛 그 떨림의 가을길 섶이지        떨림과 떨림 사이를 칭하여 움직임[活]이라며        간혹 행동한다 지랄한다 육갑한다 라나        이미 떨릴 잎이 없는 언 땅은        가지 조지 적막한 거니                죽은 듯         떨리지 않으면 오열도 끝나나?        떨림이 얼어 굳은 곳         그 언덕 지나치면 뭐라 부르나요?                떨리는 진동이라        대개 상하 좌우 원형이 섞인 행위를 자꾸하는 건데        위 아래로 점점 더 깊어지고        양편으로 더 넓어지며        똥그랗게 황소 뿔처럼 빙글빙글 돌려 박는 거 따위지        그 떨림이 억세지면         오열을 지나 시부럴럴 튀는 욕        더 격해지면 그 모양과 내용이 불사르 듯 일그러지지        그 변화의 순간이 죽음이라 종말이라        으흐흐        떨다가 더 이상 떨지 못하면 이미        형용할 형용사 조차 없어 찿아가는 지거미          노을이 산 뒤를 넘지                가없이 자꾸 떨며 산을 넘지 않는 길         그 길[道]은 있나요?         흐흐                시다        그 질質에 따라 오열의 높낮이도 달라        참 진동으로 참 떨림을 능란하게 하기에 이르면        떨림은 이제        크기와 형태 모두 부수고 참 형形에 달하여         어찌 떠는지 아닌지 알 수 없고        왜 오열하는지 아닌지 느낄 수 없어        무형의 형을 세워        산을 넘어도 넘었는지 모른다                오오        그리 잘 아느니        네 노을은 가을이 없으렸다 요?                노을이 가을을 닮아 단풍으로 물들었느니        길[道]도 노을빛 쐬어 낙엽지누만        시그럽다 시 그립다        어흐흐