감기     백 수 인    햇볕은 어느새 내가 누워 있는 방 깊숙이까지 밀려들어 오고 있다. 이미 내 시신 위엔 반짝이는 사리 알갱이들이 수북이 쌓여 있다. 소금기 묻어 있는 바람에서처럼 역겨운 비린내가 풍긴다. 심장으로 통하는 터널 앞엔 밤새 지친 고요가 두 팔을 들고 서 있다. 막힌 도로는 좀처럼 뚫리지 않는다.  거리는 녹은 눈과 황토 흙이 범벅이 되어 질척거리고, 그 위로 북방에서 불어 온 칼바람이 굴렁쇠를 굴리며 이리저리 돌아다닌다. 낡은 기차가 승객도 없이 유리창을 덜컹이며 지나가는 간이역, 고구마 굽는 드럼통 속엔 뜨거운 불살이 노여움처럼 넘실댄다.    몇 겹의 유리창을 뚫고 들어온 날카로운 햇볕도 겉으로만 떠돌 뿐, 내 몸 속까지는 들어오지 못한다. 몸 어디에도 입구가 없다. 막다른 골목길에서 회오리바람이 일고, 단전 안에 깊게 패인 웅덩이에선 유년의 새벽에 불던 솔바람 소리가 난다.    비로소 나는 찬물 한 사발을 마신다. 식도를 타고 흘러내려가는 바람의 혼백이 석양의 강물처럼 반짝이는 흉내를 낸다.            (詩文學, 2005년 7월호) [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-11 14:23:01 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]