기다림은 폐허된 역사 앞에 서 있다        -학생독립운동의 진원지 ‘나주역’에서                                                                      백  수  인    기다림은 폐허된 驛舍 앞에 서 있다. 歷史의 문에는 '세콤경비구역'이라고 씌어있고, 들어서려는 순간 레이저의 칼날 선 빛이 앞을 가로막는다. 때 낀 유리창을 통해 대합실 안을 들여다본다. 허무한 세월이 누우런 페인트로 덧칠 되어 있는 긴 나무 의자들이 놓여 있다. 의자의 널빤지 사이사이를 어린 학생들의 함성들이 우글거리며 몰려다니고 있다.     쓰러진 판자울타리 안에는 한겨울을 버텨온 푸른 나무들이 봄볕에 반짝인다. 라면봉지들은 썩지 못한 가슴을 내놓고 하늘을 쳐다보고 있다. 그 곁 잡초들이 우거진 사이에 오랜 기다림으로 살고 있던 플라스틱 의자들이 넘어져 있다. 그 밑에 하늘을 노랗게 쳐다보고 있는 작은 민들레 한 송이가 처량하다. 그 때 기차가 기적을 울리며 지나간다. 1920년대로 가는 기차다. 또 기차가 지나가고 그때마다 기적 소리는 텅 빈 역사 속으로 들어와 빛바랜 세월들을 몇 번이나 휘감고 나간다. 그러나 당신은 끝내 나타나지 않는다.                                  (열린시학, 2004년 가을호) [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-11 14:23:01 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]