노을                   백  수  인   흐린 오후가 넘어지고 있다. 늙은 소나무와 여리고 하얀 다리를 가진 백양나무가 어깨동무를 하고 서서 먼 들판을 바라본다. 그 때 투명한 술잔 하나 스스로 얼굴을 가슴에 파묻고 힘없이 쓰러진다. 자세히 보니 넘어지고 쓰러지는 건 모두 내 안에 있구나. 오후 내내 머나먼 잉글랜드 남부 어느 바닷가로부터 발목까지 차오르는 파도 소리를 듣는다. 거친 숨소리로 불어오는 그 바닷가엔 잘못된 문법의 바람끼가 다소 섞여 있다. 그래서 파도는 이미 수준 높게 비틀거리고 있다. 작은 모래 알갱이들이 아무 생각도 없이 휩쓸려가며 흰 손수건을 흔든다. 이별이란 항상 그렇게 촉촉이 젖어 있었던 게 아닌가. 젖은 영혼 하나가 555번 시내버스를 탄다. 버스는 종점을 향해 터널 속으로 들어간다. 터널은 영원으로 통하는 블랙홀이다. 이윽고 넘어졌던 오후가 일어나 절뚝이며 걸어 들어가고 있다. 존재처럼 가볍게 걸려 있는 붉은 빛깔 속으로.... (열린시학, 2004년 가을호) [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-11 14:23:01 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]