물 따라 걷기             백수인   바람이여! 당신은 지금 어느 숲길을 걷고 계신가요? 굴참나무 잎사귀 부스럭거리는 소리, 산죽 이파리 서걱이는 소리가 들리네요. 골짜기 따라 거닐다가 생각이 머무시거든 몸을 낮춰 흘러오세요. 거기 내가 먼저 흘러 들어가 발가벗고 누워 흐르고 있을게요. 이젠 나의 몸에도 수천, 수만 개의 맑은 눈알이 박혀 있어요. 별이 초롱초롱한 밤에도 내 몸을 가장 낮은 음표로 가라앉힐 수 있어요. 지식이 든 중절모를 벗어 나뭇가지에 걸어 놓고, 열두 가지 욕망과 케케묵은 감정들이 안개처럼 배어 있는 외투를 벗어 던지면 거긴 퍽퍽한 모래밭이지요. 미처 흐르지 못하고 말라버린 정자들이 덕지덕지 묻어 있는 속옷들은 벗어 거기 묻어 놓을게요. 그러고 나면 남는 건 발가벗은 그리움뿐이에요. 그대의 사랑처럼 질펀하게 녹아 있을게요. 당신이 가르쳐 준 길을 따라 호수에 비친 흰 구름처럼 아득히 흐르고 있을게요. 당신이 틈새를 빠져나간 내 모래밭 가슴에는 굴참나무와 산죽들이 빽빽한 숲을 이루겠지요. 그 잎사귀들이 밤마다 당신의 숨소리를 내겠지요.(시와시학, 2006년 봄호) [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-15 12:22:59 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]