바람을 전송하다               백수인   그날 제주도의 밤 바다에서 새까만 바람을 당신에게 전송했었지요. 제 모습 뒤에 있던 건 파도의 몸부림이었어요. 당신에게 몰아친 사랑처럼 나를 삼키고 있었어요. 격정의 순간을 당신과 함께 하고 싶었던 거예요. 은은한 조명은 파도 끝에 부서지고, 파도가 남긴 최후의 하얀 빛은 제 가슴 속을 환히 비추고 있었지요.    이런 파도의 눈빛을 당신에게 전송하면서, 나만 홀로 남겨두고 숲속으로 떠나버린 흐트러진 발자국들을 애써 지우고 있었어요. 파도보다 먼저 제가 그 모래밭으로 갔었던 거예요. 기다림은 거기 그렇게 어지럽게 나뒹굴고 있었어요. 파도가 지우기 전에 제가 먼저 지워버리고 싶었던 게지요.    이튿날 새벽 먼동이 트기 전 성판악 길로 올랐지요. 아무 데에도 제가 찾던 발자국은 없었어요. 가쁜 숨 몰아쉬던 돌계단들만 놀라서 하나 둘 일어났다가 다시 쓰러지곤 했어요. ‘진달래밭 대피소’를 지나자, 아, 거기 새하얀 파도의 잔해들이 벼 낟가리처럼 쌓여 있는 거예요. 간밤에 지워버린 그 발자국들이 숲속에 엉겨 굳어 있는 거예요. 백록담까지 오르면서 내내 보았던 건 간밤 당신에게 전송했던 그 밤 바다 소리였어요.    바다가 산이 되는 무서운 꿈이었어요.  (애지, 2006년 가을호)