비둘기가 나에게 백수인   어느 날 공원에서 목포 뒷개 바닷바람 한 조각 들어 있는 자판기 커피를 마시고 있었어. 그 때 갑자기 노인정 댓돌 위 널브러져 있던 신발들, 후두두둑 하늘로 날아오르기 시작하는 거야. 순간 공원길을 붉게 덮고 있던 백일홍 나무들이 일제히 소리치며 넘어지고 있었지. 잠시 후 한바탕 하늘을 날아 떠돌던 신발들이 다시 공원 공터에 가지런히 떨어지고, 뭉게구름은 푸른 빨랫줄에 걸려 여린 바람에 펄럭거리고 있었어.  혼돈의 순간들을 공원길에 버려두고 홀로 집으로 돌아 왔었지. 그 때 빈 집에서 날 기다리다 총총걸음으로 떠나는 당신을 먼발치에서 바라보았어. 엇갈린 기다림이었을까. 당신의 부드러운 어깨 콘크리트벽 속으로 이내 사라질 무렵, 아, 이게 내 인생의 새벽인가 싶었지. 새 한 마리 내 깜깜한 머릿속을 한없이 날고 있었어. 여명의 빛처럼 은은하게 밝은 그 날갯짓으로 하여 내 눈이 조그맣게 열리고, 비로소 세상의 모습들이 따뜻한 빛깔로 보이기 시작했던 거야.   (서정과 상상, 2007년 겨울호)