새벽                                                          백 수 인     그는 아직 당도하지 않았다.   먼 곳에서 그리움처럼 달려오고 있다는 소문 뿐.   빨리 맞기 위해 동녘으로 달린다.   길은 아직 잠깨지 않아 길게 누워 있다.    어디선가 하현달의 흐느낌 소리 들린다.   늙은 소나무 그림자 가볍게 흔들린다.   동산 능선이 가만 가만 움직이기 시작한다.   짐승들의 집에 하나 둘씩 불이 켜질 때   들판의 풀잎들도 섬뜩한 칼날을 세우고 나선다.    동녘 어느 산기슭에서 그와 재회하게 된다면   맨 먼저 어떤 표정을 지어야 하나.   넉넉한 웃음으로 악수라도 청할까.   넓은 가슴을 부둥켜안고   엉엉 소리내어 울기라도 해야 할까.    누워 있는 길은 다시 길로 이어지고   별 하나가 하늘을 긋고 떨어진다.   그는 아직 산 고개를 넘지 않았다.   온다는 소문만 무성할 뿐.                                             (시와시학 2003년 가을호) [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-11 14:23:01 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]