안개                         백수인             1  가슴을   은빛 자물쇠로 채운 채   손사래를 쳤다.  그러나   나의 길은   그의 가슴으로 나 있었다.   아무도 길 가지 않아  존재들은   의미 없이 허공에 떠돌고  소리로만 살아 몸부림치고 있었다.   사랑의 이름으로 그들을 깨우면  하나씩 일어나 춤추는 세상  나무 하나 춤추며 지나가면  바위 하나 덩달아 뒤따르고....         2  새벽 속을 헤매다 돌아 왔다. 나무들이 슬픈 낯빛으로 하늘 향해 안타깝게 손짓을 하면 그의 가슴에 냉기가 뿜어져 나왔다. 여위어 가는 풀잎들이 서로를 끌어안고 흙바닥에 차갑게 엎드려 있었다. 우리는 가녀린 손을 어쩌지 못하고 그냥 시린 바람에 맡겨 두어야 했다.   우리가 초원의 어느 길목을 돌고 있을 때, 호수 위엔 그들이 떼 지어 몰려 있었다. 머리를 풀어헤치고 언덕으로 스믈스믈 기어올라 아침 태양의 밝은 빛에 빨려들고 있었다. 양떼들이 백양나무들의 젖은 눈빛을 따라 승천하고 있었다.                                (詩文學, 2005년 7월호) [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-11 14:23:01 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]