연못                                                      백 수 인    마을 앞 들판엔 뜨거운 해를 품고 사는 시푸런 연못 하나가 있었다. 누구도 그 깊이를 알 수 없었다. 전해오는 얘기로는 명주실꾸리 세 개를 풀어 넣어도 바닥에 닿지 않는다고도 했고, 머리 두 개 달린 이무기가 산다고도 했다. 그 주변엔 늙은 수양버들 두 그루가 있었는데, 그 중 큰 나무 가지에서 짚뭇만한 갈치가 은빛으로 번쩍이는 걸 보았다는 소문이 돌기도 했다.   연못 가장자리엔 항상 수초가 무성했고, 여름이면 수련이 새하얀 꽃을 피웠다. 어쩌다 혼자서 그 곁을 지날 때면 대낮에도 성황당처럼 무서운 기운이 감도는 곳이었다. 흘낏 그 얼굴을 훔쳐보면 그 속에 파아란 하늘이 들어 있었고, 그 아득한 깊이에 흰구름이 귀신처럼 흔들거리곤 했다.   어느 해 큰 가뭄이 들어 온 들판의 논바닥은 거북등이 되었고, 온갖 곡식들과 나무들이 모두 벌겋게 타 죽어가고 있었다. 마을 사람들은 양수기를 대서 연못의 퍼런 물을 뿜어냈다. 연못은 하는 수 없이 그의 깊은 가슴 속을 버선짝 뒤짚듯 보여 줄 수밖에 없었다. 그 파아란 하늘 속 솜털같은 흰구름도 양수기의 굵은 호스로 빨려들었다.    연못의 가슴속엔 하늘로 오르지 못한 붕어 새끼들만 제 몸을 주체하지 못해 뒤척이고 있었다.                      (한겨레문학, 2004년. 겨울호) [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-11 14:23:01 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]