장작패기, 혹은 ‘화려한 휴가’  백 수 인         고향집 마당 돌담 곁, ‘해당(海棠)’이라는 나무 한 그루 살고 있었습니다. 그가 하늘 가득 수천 송이 꽃 활짝 피우는 5월이면 어머니는 늘  “우리 두 늙은이만 보기 참말로 아까워야.”하시며 반색이셨습니다. 때를 맞춰 고향집 마당에 서면 온통 꿈속 같은, 그건 하늘에 걸린 꽃밭이었습니다.   그러던 어느 해 가을 그 아름다운 자태의 나무, 잎이 마르기 시작하더니 가지까지 시름시름 말라갔습니다. 읍내 정원사 불러 영양제 링거를 맞히기도 하고, 백방으로 애써 봤지만 아무 소용없었습니다. 이듬해 봄 되어도 영영 잎을 피우지 못한 나무의 주검, 우두커니 바라보고 있노라니 안타깝고 짠한 마음 그지없었습니다. 그 때 곁에서 어머니가 혼잣말처럼 중얼거리셨습니다. “니 아부지가 한 달 내내 그 밑에서 시퍼런 도끼날 세워 장작을 팼으니, 날이면 날마다 그걸 내려다보고 있는 저 나무 맴이 오죽했겄냐. 그걸 보다 못해 자결한 거여.”   (열린시학, 2007년 겨울호) [이 게시물은 운영자님에 의해 2010-08-11 13:24:12 비공개(으)로 부터 이동됨]