텐진(天津)의 겨울바람      백 수 인              한 겨울 오후 텐진 메이두 호텔 앞, ‘풍구(風口)'에 세워 둔 자전거는 앞바퀴의 살들이 차분하고 선명히 빛나 보인다. 한 어린 소녀가 그걸 타고 긴 머리칼 날리며 즐비하게 널려 있는 노점상 할머니들의 깊게 패인 주름살 사이사이를 달려간다. 생계의 가느다란 비탈길이다. 페달에 감기는 것은 바람처럼 차가운 운명이다.    우두커니 서서 그 광경을 바라보니, 그 자전거 바퀴살들은 하나도 예외 없이 모두 튕겨져 나와 가녀린 노을빛을 따라 날아다닌다. 그러다가 갑자기 어디론가 사라져 버리는 바람이다.    늙은 콘크리트 건물과 건물 사이로 보이는 손거울처럼 작은 하늘을 저승인 냥 날아다니는 잿빛 비둘기 떼가 되었는지. 난카이 대학의 얼어붙은 호숫가에 축 늘어진 버들가지가 되었는지.    이튿날 아침 눈을 툭툭 털고 시장 모퉁이 만두가게에 들어서니, 그 바퀴살들이 '빠오즈(包子)‘ 속에서 김을 모락모락 내고 있었다. 만두를 쪄내는 한족 아주머니의 하얀 앞치마에 밀가루 반죽으로 묻어 따뜻하게 반짝이고 있었다.  (애지, 2006년 가을호)