투명한 난꽃                                                    백 수 인     나는 섭씨 43도의 온탕 속에 있을 때 가장 투명해진다. 몸은 따뜻한 물에 녹아 온데간데 없고 머리만 바가지처럼 수면 위에 둥둥 떠 있다. 거품을 내며 끓고 있는 것, 이것이 내 몸이다. 물이 내 몸통인가, 내 몸통이 온탕인가. 사람들은 하나 둘씩 내 투명한 몸 속에 들어와 더욱 투명해지고 그들의 머리통은 샘물에 담궈놓은 수박덩이가 된다. 투명하지 않던 빛깔의 몸들이 함께 섞여 투명하게 부글부글 끓는다. 잠시 후 내 몸 속에서는 투명한 목욕탕이 하나씩 걸어나가고, 다시 세상 빛 알몸들이 하나씩 하나씩 내 몸 속에 들어온다.    햇빛 쏟아지는 거리로 나서면 난 그림자가 없다. 맑은 바람들이 내 투명한 알몸을 거침없이 통과하여 어디론가 불어가면, 그 바람 이 세상 어느 모퉁이 산 그림자 밑에 맑은 꽃 한 송이 피워낼까.                (시와시학, 2003년 가을호) [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-11 14:23:01 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]