풀잎 냄새                         백 수 인   광주에는 한겨울에도 봄볕이 내린다.가볍게 흔들리는 나뭇가지 사이로맑은 물 뿜어내는 분수가 보인다. 양지바른 언덕에 나무들이 모여햇볕 바라기를 하고 있다.키 큰 소나무, 키 작은 갈참나무 그 사이사이 가시덤불들이 웅크리고 앉아 있다.12월이 그 사이를 휘젓고 지나간다. 그 나무들과 마른 가시덤불들을 데리고무등산 기슭 지산동 보리밥집으로 간다.꽁보리밥에 고추장과 참기름을 치고콩나물, 무우채, 시금치나물, 느타리버섯나물, 김치, 파래무침,생야채를 듬뿍 넣고 비볐다.섞일 수 없는 것들이 운명처럼 섞이고분수는 태양의 흑점을 향해 빛 폭풍을 불었다. 그리고 커피 한 잔.돌아오는 길엔 햇볕 조각들이꽃잎처럼 널려 있었다.그들은 내 가슴에서 풀잎 냄새가 난다고 했다. (제3의문학, 2004년 봄호) [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-11 14:19:10 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]