갸륵한 태양이 빛나는 오후의 거리 어깨마다 부딪치는 사람들의 틈 속에서 가벼운 탄성을 뱉으며 쪼그려 주저앉는다. 제법 진중한 표정을 지며 고개를 갸웃거리고 생각하는 로댕의 표정을 지을 때 사람들은 하나둘 걸음을 멈춘채 어떤이는 서서 기웃거리고 어떤이는 앉아서 말을 붙인다. 사람들은 더욱더 모여들고 모여진 사람들의 무리가 궁금해 꼬리를 물고 모이는 사람들 뜻모를 분노와 절망에 비례하는 실망, 쪼그려 앉았던 몸을 일으켜 눈길을 먼 하늘에 준다. 사람들은 모두 일어 나고 물 한 모금을 입에 문 병아리들처럼 하늘을 본다. 눈이 부시다. 이것은 갸륵한 느낌으로 빛나는 태양탓이다. 나는 슬그머니 고개를 내려 향일성 식물 같은 사람들을 둘러보다 불현 듯 가여운 생각이 들어 벼락 같이 소리가 치고 싶어 진다.  "밝은 대낯 세상처럼 싱거운 사람들아 " 하고 소년이 내게 다가온다. 그리고 소년은 로댕의 아우 같은 표정으로 나에게 묻는다.  "무엇을 하세요? " 나는 차마 이 어린 로댕에게까지 거짓을 은폐하기는 싫다. "너는 보았니 ? 백 년을 굳고 백 년을 삭는다는 시멘트의 틈에서 자라나는 새싹을, 아니, 정채된 도시의 하늘에 떠 있는 파아란 구름을?...... . " 소년은 분노의 눈 빛으로 날 올려보고 천둥 같은 호통을 친다. " 우리에게 주어진 세상도 안개속일 뿐 이에요 " 하며 나는 고추서서 중얼거린다. 빌어먹을 세상 빌어먹을 세상이라고. 