든든한 무기가 있었야 한다. 갑옷을 입고 방패를 잡고 칼을 허리에 찬다. 그리고 또 한 손에는 긴 창을 든다. 거울 앞에 서서 모습을 비처 본다. "이만 하면 든든 한가 ? " 무엇인가 모르게 부족한 느낌이다. " 그래 ! " 나는 스스로에게 다짐하며 가슴 속에 날슨 비수를 품고 거리로 나선다. 그러나 나는 이내 거리의 패잔병이되어 협소한 골목으로 숨어 든다. 세월의 창은 내 의식을 거침없이 찔러오고 시간의 화살은 내 五感을 위협한다. 역사는 불변한다는데 , 세월의 창과 시간의 칼날은 이리도 매섭고 날카로운 것인가 ? 손에 든 창과 방패를 살핀다. 방패는 이미 삭아 바람 앞에 먼지를 날리고 창날은 놀이슬어 눈물을 흘린다. 허리에 찬 칼을 뽑는다. 무딘 소리와 이가 빠진 칼날이 햇볕 아래 부끄럽다. 나는 돌아가야 한다. 돌 무더기 잡초만 무성하고 비 바람 자유로운 내 성으로 , 그러나 해는 한 낯 , 거리와 거리에는 사금파리 같은 눈빛과 寸陰의 화살들이 목숨보다 중한 의식을 노려본다. 나는 시간을 기다린다. 이 세상 살아 있는 모든 생명체가 잠드는 시간을 ...... . 세상에서 가장 어려운 일중의 하나가 죽은 육신을 소생시키는 것이라하고 그 보다 더 어렵고 힘든 작업을 조장한다. 살해된 부활을 위하여......