늦잠에서 일어나 표백된 사고로 천장을 올려본다. 탈지면으로 문질러 버린 가슴 불현듯 불알 두 쪽이 근지럽다. 자리에서 일어나 느낌으로 주는 갸륵한 태양이 빛나는 반 평짜리 마당으로 나선다. 반쯤 열린 부엌문, 빨랫줄에 널려있는 구멍난 귀저기. 울타리에 피었던 장미는 시들었다. 의식의 한 끄트머리가 고개를 든다. 반쯤 허리를 접고 철대문을 나선다. 아홉 걸음을 정확히 걸어 행길로 나서면 채소더미 앞에 조는듯한 노파 하나 싱싱한 과일전이 보이고 노파는 눈을 감는다. 힘겹게 일어서던 의식이 다시 고개를 숙이고 반쯤 접혀지는 가슴. 허리를 반 접어 다시 철대문 안으로 들어선다. 반쯤 열려있는 부엌문. 한아름 쌓여 있는 빨래감과 밥알 말라비틀어진 설거지 그릇, 빨래판을 앞에 놓고 긴 숨을 들이쉰다. 하얘진 가슴을 빨듯 빨래를 한다. 부풀었다 사그러지는 비누거품처럼 수채구멍으로 빠져나가는 의식. 빨래를 널고 개수대를 앞에 두고 경건히 눈을 감는다. 오 ,오 , 神이시여 저에게 할일을 주소서 깨어 살게 하소서..... . 