걷다가 지처버린 내 걸음 속에는 한세상을 다 걸어온 고단함이 베여있다. 가야할 길을 잃은 탓일까? 아이야 성숙한 열 아홉의 법적인 내 육체는 단 한번으로 세상을 다 보아버린 퇴화의 본능이 눈을 뜨고 밤마다 거룻 잠에 취해들면 너는 무슨 꿈을 꾸느냐? 꿈길을 헤집듯 차마 버리지 못하는 네 왔던 길의 꿈속을 돌아보느냐? 바라볼 미래조차 아득한 먼 시간 속으로 내달리고 잠에서 깨어 눈을 뜨면 탁한 하늘 빛 마저 차단된 고가 밑의 잠자리는 혼돈의 세상일까! 시간에 쫓기어 종종거리는 나와 마주친 너는 내게 말했지 :나는 여행을 다녀왔어요 아무도 모르는 나만의 여행을요: 아이야 지난겨울과 봄이 오던 날에도 너는 예고도 없이 나와 마주치지 않았다 그러다 오늘 한 나절 동안 놀이를 줄기다 돌아온 아이처럼 너는 이렇게 말했지 "나는 여행을 다녀 왔었요 햇님의 아가들이 잠자는 노을 빛의 나라로요 " 나는 기쁨에 겨워 왼발을 디디면 오른쪽 어깨가 기울고 오른 발을 디디면 왼쪽 어깨가 기우는 너의 손을 잡고 걷다 황급히 도망을 첬다 아이야 나는 배우고 싶구나 너를 닮은 모습과 너를 닮은 생각을............ 