처음 세상은 열렸다. 갈색 하늘을 밀어 올려 땅 흰 빛을 하늘에 조금씩 나누어 주며 하늘에다 빛을 심어 처음 세상은 열렸다. 그렇게 세상이 열리고 땅의 흰 빛이 아주 조금씩 제 색을 잃어갈때 하늘은 땅의 흰빛을 받아 올려 담청빛으로 변모 했고 하늘은 빛을 뿌리며 두번째 세상은 그렇게 열렸다. 세상이 열리고 나누어 가진 하늘의 빛이 조금 더 많은 땅의 빛을 원할 때 땅은 자신의 마지막 빛을 내주며 하늘의 청빛을 가슴에 담아 하늘과 땅이 하나임을 약속하며 새싹을 키웠다. 그렇게 열린 세상은 주인 없는 외로움에 우는 새와 웃는 새를 만들어 하늘과 땅 그 어느곳이든 자유로울수 있는 자유를 주어 세상의 주인을 삼았지만 하늘과 땅은 그저 멀고 높기만 했다. 그렇게 열린 세상은 자유로울수 있는 자유의 새가 날아가고 세상은 너무 넓고 아득해 새는 하늘과 땅 그 어디에도 머물지 못했다. 그렇게 열린 세상은 세상속에서 세상으로 주름진 시간을 잡아 늘였고 시간은 기억 먼 곳에서 하나의 물음표를 남기며 쉼표 하나를 찍었다. 세상이 열리고 열린 세상에는 그저 자라다 만 나무 하나 요염한 기다림에 가지를 뻗어 날아 오지 않는 새를 새를 기다렸다. 새는 날아 왔다. 주름진 시간을 입에 물고 긴 의문 부호를 가지고 그러나 새는 다시 날아 간다. 주름진 시간속에다 마침표 하나를 찍으며 새는 그렇게 날아 갔다. 세상이 열리고 날아간 새는 하늘과 놀이 맞닿는 먼 지평속에서 세상의 새 하나를 만난다 그리고 잠시 날아간 새는 세상의 새에게 자유로울수 있는 자유의 날개를 주었다.그렇게 열린 세상속으로 세상의 새는 지친 날개로 돌아 왔고 자유로울 수 있는 자유의 날개는 자유만을 위해 펼쳐지지 않았다. 새는 시간을 잊은채 박제된 자유로 남아 잃어 버린 울음을 바라본다.열린 세상속에서 새는 새로서 기억되고 자유로울수 있는 자유의 날개는 그저 추억을 만들고 우리는 이제 새의 울음마저 습관처럼 잊어 버렸다. 열린 세상 주름진 시간 자유로울수 있는 자유의 날개 박제된 자유 우리는 모든 것을 잊었다. 12月의 마지막 날 아픈 사랑을 잉태하며 세상의 처음과 끝의 징검 다리에 서서….