바닷가 모래 밭에는 소녀 하나가 앉아 있었습니다. 먼 옛날과 오늘도, 한가로운 구름이 소녀의 머리 위에서 물었습니다. " 무엇을 보니 ? " 소녀는 물기 밴 눈으로 잠시 구름을 올려 봤고 먼 지평선에다 눈길을 주었습니다. 구름은 바람에 밀려 먼 하늘가로 밀려 갔고 바람이 물었습니다. " 무엇을 보니 ? " 소녀는 대답 대신 머리결을 흔들어 바람을 보냈고 다시 먼 지평선 끝에다 눈길을 주며 오랜 시간을 움직이지 않았습니다. 밤이 왔습니다. 그리고 소녀는 어둠의 품에 안겨 바다의 음성을 들었습니다. " 너는 왜 그러고 있니 ? " 소녀는 바다의 품에 안겨 울먹이는 음성으로 대답했습니다. " 나는 기다리고 있어요, " " 무엇을 기다리고 있니 ? " " 무지개를요 . " " 무지개를 ? 무지개는 왜 ? " " 꿈속에서 엄마가 그랬어요 무지개를 밟고 오면 엄마를 만날 수 있을거라고요. " " 엄마가 어디 있는데. ? " " 저 먼 하늘과 놀이 맞닿은 나라에요 거기서 엄마는 눈물의 샘을 퍼 올리며나를 기다린다고 했어요. " 바다는 더 이상 물을 수가 없었고 오랜 시간을 침묵하다. 소녀에게 약속의 말 한 마디를 남긴 채 돌아갔습니다. 아침이 열릴 때 무지개가 뜰거라는...... . 그리고 아침이 왔고 바다는 소녀의 가벼운 걸음이 무지개를 밟고 오르는 것을 볼 수 있었답니다. 