그대를 사랑해 김세실사랑해요 그대를 긴긴 시간동안 기다렸어요 그대의 사랑이 얼마큼 큰지 알수 없어서. 사랑해요 그대를 잠 못자며 설치며 달려온 지금 그대는 내게 어떤 빛으로 다가올까요 사랑한다는 이말 내 생애 꺼내기 힘든 말이었어요 그러나 그러나 그대에게만은 사랑한다고 그대를 알고나서 온세상은 기쁨이라고 기뻐요 그대를알고 온통 그대 생각에 내가슴은 뛰고 있어요. 그대여 침묵하지 말아요 이제 제 시린손 잡아주세요 기다리다 지친 제게 사랑해라고 살며시 속삭여 주세요.  우리들의 사랑은 세상을 넘어 활활 타는 촛불이 되고 싶어요. 그대안에서 내 마음 기뻐 춤을 추고 싶어요. 사랑해 라고 당신이 속삭일때 나의 심장은 뛰고 숨은 멎어버릴것 같아요 사랑자체이신 당신의 고뇌가 얼마큼 크고 깊으며, 얼마나 이 말을 위해 당신을 버리고 살아왔는지... 사랑 하나를 위해 목숨까지 버리고 간 사람 아! 나의 그대여 내사랑타올라 빛이 되고 싶어요 . 그대와 축배를 들고 싶어요 그대가 오시는 그날까지 나 그대 기다리다 깊은 잠에 빠지면 내 영혼 거둬 그대품에 꼬옥 안아주세요. 그리고 말해주세요 사랑만큼이 세상에 온전한것이 없고 사랑만큼 이 세상에 고귀한것이 없다고... 아! 빛이 되는 이 아침에 나 그대를 사랑해 