그대에게 편지를 씁니다                                 김세실            오늘 그대에게           편지를 씁니다.           그대 계신 곳 멀어           부칠 수 없지만           그리워 편지를 씁니다            그대           가을이 왔습니다           그대가 사랑하는           대자연들이            영글어 빛나며           소리칩니다            가을은 가을은            아름다워요           내 가슴 붉게 붉게           물들어 가요            사랑 꽃 다듬어           단장하세요           예쁘게 치장하고           햇살고운 언덕위로,            풀피리 불면서           올라 가봐요            그대 들리나요           자연의 드높은            찬미노래가...            수줍어 수줍어            고개 숙인           그대는 누구였나요            바람인가요           잎새인가요           한 떨기            해맑은 들꽃인가요            아름다워라           이름 모를 들꽃들의           향내가 가득하네요            나 그대 곁에서           소리 없이 겸허한           들꽃이 되어           인내하며 살겠어요           비우며 살겠어요            소곤소곤 얘기 속에           깊어 가는 가을잔치            알록달록 자연이           때때옷 갈아입고,           구성지게  한가락           詩를 읊으며,            편지를 씁니다           부칠 수 없는 그대에게            바람이 살랑살랑           실어갑니다.            내 마음도 향긋 향긋            따라갑니다            그리운           그대 가슴속으로           그대 숨결 속으로