나그대가 보고싶어김세실나 그대가 보고싶어살며시 눈감고 그대모습 떠올립니다. 오늘도 나의 시간은 그대가 없어도 쉼 없이 흘러갑니다. 그대와 나 어쩔 수 없는 시간의 공간 속에 갇혀서 서로를 모른 채 살아가야 합니다. 나 그대 생각하면 보고픈 맘 누를 길 없어 빈 가슴 하나로 애태웁니다 그대를 떠나보낼 제 그냥 보내지 아니하였습니다 가는 그대 막을 수 없지만 한 세상 살며 이렇듯 가슴 아프게 그대를 그리워 한 적은 없습니다. 떠나간 그대여 이제 도로 오소서 세상의 온갖 보화가 무슨 소용이 있으리오 헛되고 헛된 인생살이 가슴 한 켠에 묻어두고 그대를 찾아 긴 여정을 떠나렵니다, 그대를 찾아 헤매다 빈 가슴이 녹아내려도 한 생을 다하여 찾으렵니다. 그러다 어느 날 그대와 해후할 때 그대 날 뿌리치지 마소서. 그대와 나 사랑으로 만나고 빛으로 만나고 영으로 만나야 하기 때문입니다. 그대여 오늘 드린 내 기도가 그대 계신 곳 저 먼 곳까지 닿고 닿아 그대여 어서 오시어 내 목마른 갈증 채워 주시고 내 사랑 타는 맘 받아 주소서! 