첫 미사 김세실오늘 한사람 당신의 부름 받고 사제가 되어 첫 미사 봉헌합니다. 하늘이 열리고 땅이 열리어 온 세상이 당신을 향해 찬미와 영광을 드립니다. 뜨겁게 뜨겁게 바치는 이 사제의 수줍은 손길사이로 큰 자비가 머무시어 미사를 드리는 우리가 하나 되게 하소서!! 파르르 떠는 이 사제의 속눈섭 사이로 감추지 못한 방울 방울 기쁨의 눈물이 모여 큰 구원의 강물 은총으로 흐르게 하소서!! 오늘 이 작은 영혼 "벗을 위하여 제목숨을 바치는 것 보다 더 큰 사랑은 없다". 라는 당신의 큰 사랑 품고 몸소 태워 촛불이 된 다미안 신부님을 닮아, 새로운 요셉 다미안이 되어 당신과 이웃를 위해 오롯이 이 한몸 바치나이다. 강복하소서!! 새롭게 하소서!! 온 세상이 당신의 참 사랑에 눈뜨고 귀열어 추위에 떨지 않고 포근한 당신품에 달려들게 하소서!! 걸어야 할 평생 고행의 길 어떠한 경우에도 순명할 수 있도록 손 잡아주시고 참된 지혜로 깨닫게 하소서!! 오늘 이 아들 당신을 닮아 참 사랑을 전할 수 있도록 큰 축복 내리시어, 사랑의 사제로 살게 하소서!! 빛의 사제로 살게 하소서!! ( 우리 본당 신부님 첫 미사에서) 