멍든 땅                   구미리내  1.사방이 벽으로 둘러싸여마음이 답답할때곧잘 밤하늘을 바라보면별이 보이지 않는 게 나를 슬프게 한다.발을 옮길 때마다사방을 둘러봐야 하는 것도그렇고, 오랜만에 놀러온 동생에게대문 밖으로 못 나가게 하는 것도 슬프다.  2.하나의 죄인의 되어떠들라치면 목이 마르고,아무 강에서나 엎드려목을 축이지 못하는 것도다, 도시가 멍들었기 때문이다.고기의 떼죽음도강이 멍들어 가기 때문이다.  3.사람들의 다리는 녹슬고자동차 바퀴는 잘도 구른다.담배연기는 몸에 해로우니피지 말라고 하는 사람들도자동차에서 내뱉는 매연은잘도 마신다.그 흔하디 흔한 참새를 본지도퍽이나 오래되고산딸기를 따먹고 쑥을 캔지도무척 오래되었다.  4.요즘 내리는 비를 맞으면 일찍 죽는단다.옛날엔 눈이 내리면 뭉쳐 먹기도 했지만지금은 미친 짓이 되어 버렸다.지금은 안되는 옛날일이 많은 만큼사람들의 가슴에 더 큰 멍이 들어꽤나 아팠을 게다.  5.시골다운 시골도 이젠 보기 드물다.건물들이 빽빽이 들어서어디가 시골이고 어디가 도신지모르겠다.새 건물들이 시골 땅에 박힐 때초가집은 허물어지고시골 땅은 굉장히 아팠으리라.  6.우리가 할일은그저 쓰러져 가는 사람들과부대끼며 사는 것 뿐도시, 멍든 땅 그곳에누가 흙을 뿌려 줄 것이며도시, 멍든 땅 그곳에누가 다가와 멍든 곳 모두를문질러 줄 것인가.