5월의 불꽃                            이 봉 래   기적(汽笛)을 울리며 겨울의 터널을 통과하는 기차가 그려내는 잔상 속에 북 치고 꽹과리 치며 찾아오는 한바탕 놀음이 숨어있다  이 마을 저 마을 삼천리 강토(江土)를 누비는 고요한 아침 나라의 심지(心志)는 타오르고 끓는 정의는 하늘에 닿아 누구냐 누구냐 나를 막고 자기를 세우는 짐승만도 못한 자들아.  날아드는 최루 가스와 허수아비들의 일사분란 속에도 한껏 달려 바람을 바람을 달라던 5월의 함성이 가려진 폭도아닌 폭도로 욕되이되 왜곡이 되고 창가로 스쳐 가는 하찮은 그림자로 남아 하나, 룰 역사를 깨치고 거슬러 가는 고행의 순례 행렬.  굴러가는 레일의 마찰음 속에 얼마간의 간격을 유지하며 타오르고 있는 호태왕의 호기찬 모습은 어디로 가고 진압군의 창검은 너의 누이 가슴을 향하고, 동생을 형을 내리치던 개머리 판은 한잔 술에 취하여 난무하고 어머니를 아버지를 찌르고, 쏘고 가족과 나라를 위해 적과 싸워야 할 너희의 조국은 바로 아침 고요의 나라가 아니었던가?  그 해 5월 광주는 외국의 매스컴은 위성을 통해 진실을 보도하고 있을 때 나의 어머니, 아버지, 누나, 동생, 형들을 자기를 세우고 나만을, 우리만을, 우리끼리는 하나 아닌「하나」라고 폭도 아닌 폭도로 매도되고 우리는 백지의 여백의 신문만 바라보며 통금에 쫓겨 눈과 귀를 닫고 지내던 그 해 바람을 달라던, 풍성한  우리 눈물의 절규의 피의 부르짖음의 자랑스런 빛나는 5월이여!  그리고, 어느 해인가 여행길에서 돌아와 낯선 이방인으로 남은 역 광장의 허무들 반짝거리는 나뭇잎 새 뒤로 숨어 꿈틀거리는 우리 선조들의 노래가 메아리로 변한 것이라고는 아무것도 없는 지극히 정상으로 존재하고 있는 형체들 국내성 우물에 얼비치고 있었다.  깊고 깊고 우리 우리들, 선조의 얼이 수유리 철쭉꽃 봉오리로 맺혀 4월마다 풍성한 피를 뿌리고, 바람을 달라던 그 해 갈증나던 광주의 5월 여름은 이제 막 통과한 겨울역에 멈추어 있다. 달려라! 아침 고요 나라의 불꽃이여 빛나는 5월을 기억하며, 절규의 가슴을 치고, 피 울음의 소리를 듣고 다시는 다시는 되풀이하지 않을 그리고 사랑으로 타오르라 마라도에서 저 북만주 나의 땅까지 끊임없는 아침 고요 나라의 불 바람아! 불어라.