겨울 경포 호수에서                     이봉래(李鳳來)    1. 갈대. 부들  사진 속에 숨쉬는    토막 난 겨울 경포 호수에 갈대. 부들 마른 꽃으로 서 있다.  살아서 향기 수줍어 이슬꽃 피우고 벌 나비 외면한 채 한줌 설음의 뿌리로 일어서는 갈대. 부들   얼음 깨치는 바람소리에 永眠의 意識을 열고 밤마다 엉켜 피 터지는 호수의 숨결  죽도록 사랑한 적막 속 하늘이고 살아 온 호수의 파수꾼 불면의 밤을 밝히고 서 있다.   2. 철새 떼  마른 하늘 삼키는 겨울 경포 호수에 이름 모를 철새 떼 달빛에 날개 번득이며 밤으로 날아 들고 있다.  시베리아 北風을 넘어 성큼, 성큼 온화한 날들을 찾아 鄕愁에 젖어 저희끼리 날아들고 있다.  아무래도 미련은 남아 양지쪽 갈숲에서, 해질녘 노을에서 뜻 모를  울음으로, 한철 돌아 갈 故鄕을 노래하는 철새들.  夕陽 등 뒤로 사십 여년의 그늘은 일렁이고. 흩어진 깃 다듬으며 저희끼리 뜻 모를 世上事를 겨울 호수에 스케치하고 있었다.   3. 낚시  寶石으로 쓰러져 빛나던  유리잔같은  호수에 그대, 봄을 낚아내고 있었다.   구덩이 사이사이로 화롯가 낯익은 얼굴들을 한 더미씩 끄집어내고.  눈물 삼키는 바람과 맞서는 그대, 歲月을 낚는 釣士.  비늘처럼 벗어지는 오늘 달 하나 두둥실 세간 반 낚싯대에 얼음으로 빛나고 있다.   4. 호숫가 바위  이끼처럼 투박한 햇살, 호수에 일렁이다 바위로 빛나고 있다.   回生을 거듭한 千年. 礎石은 춤사위 따라 虛空에 노닐고,  이제사 잠든 노을로 부끄러운 춤 주며 죽어 가는 햇살. 명동. 종로. 광화문, 나의 심장 근처에서.  어데서 살 것인가. 실빛 타고 내려오는 삶의 고은 선율들.  둘러봐도 들리지 않는 숨소리 하나  살아있어 바위 속에 새겨지고 있었다.