그                 이봉래(李鳳來)    앗! 너로구나 이런, ... 어차피 한 생(生)의 마감 순간은 누구나 같은 것. 수개월을 밤이면 밤으로 본능을 찾아 할퀴고 있더니 오늘 새벽이어늘 어느 바쁜 시간의 톱니에 얽매어 뒤돌아볼 겨를도 없이 머리는 차가운 아스팔트에 붙이고 ... 아직도 핏자국이 선명하구나 분명코, 지난밤도 조여오는 삶의 무게를 이고 새빨간 혈기로 이곳 저곳을 쏘다니며 뛰고 또 뛰었을 그. 이제는 그 기개 어디 갔나 세상을 향해 포효(咆哮)하던 너의 지난 모습은 추억으로 묻히고 너를 알았고 또 알았던 모든 이들에게 너의 삶은 한 토막 지나간 이야깃거리에 불과하겠지 누구하나 너를 알아주어 조문(弔問)하며 어느 누가 너를 떠나보냄을 슬퍼하리  다만, 다만 혹시 같이 지내던(처, 자식이 있었다면) 누가 알아, 알기만 한다면 소리 죽여 눈물 훔치리. 이제 너는 조금 후면 누군가의 서투른 솜씨로 온갖 버림받은 모든 것들이 모인, 사랑이 식어버린 모든 것이 모인 우리들의 더러운 욕망과, 또는 거룩한 양심과 함께 어디든 묻혀 썩어 가겠지 썩어 가는 우리 모두의 가슴처럼.