이렇게 눈이 올 때면                             이 봉 래  1.  새하얀 눈이 내린다 이렇게 흰 눈이 내릴 때면 내 마음은 어느덧 강가에 서서 흐르는 강물을 바라보며 화롯불에 모여 앉아 고구마를 굽고, 귀신 이야기를 듣던, 앞집에 살던 누나를, 형을 깔깔대던 개구쟁이 친구들을 그려본다   2.  밤을 하얗게 지새던 이야기꽃은 담 밖 너머로 소리 없이 소록소록 싸이고, 휘몰아치는 눈바람 속에 인적은 끊어져 멀리서 개 짓는 소리만 마을을 지나 강을 가르고 가슴속에 메아리가 되고. 이제는 눈보라 속에 하나, 둘... 잡힐 듯 보일 듯 사르르 사라져 가고 있다   3.  누구나 지난 시절의 한 토막 그리움은 언제나 가슴에 물결치는 것 그러나, 지금은 모두 떠나 희미한 등잔불 사이로 새하얀 이를 드러내며 빛나던 얼굴들은 이제는 술잔에 떠오르고, 마음 속에 그리움만 살아 숨쉬는구나 아 - 언제일까 또 다시 이들을 만날 수 있는 시간은.   4.  살아가면서 우리는 무엇으로 (외롭고 쓸쓸한 때로는 고통스러운) 삶의 무게를 지고 걸어갈까?  그 무게를 지고 가는 뒷모습은 차라리 아름다운 노래요, 찬미요, 감사이리니  이렇게 휜 눈이 펑펑 내리는 날이면 유년 시절의 환영 속에 그리움이, 까닭 모를 그리움이 그렇게 눈물나게 하누나 그리움 치게 하누나