제비의 실종(失踪)                                          이봉래(李鳳來)     청북도 음성군 생극면 차평리 대청마루 윗켠에 제비에게 집을 한 채 선사했다.   그 제비는 기특하게도 아침이면 제일 먼저 부지런함을 보이고, 낮이면 제법 마실을 가곤 했다.   나는때때로그제비가 ‘다른 제비들처럼 짝이있었으면 좋을 걸...’하는 생각을 하곤 하였다. 어느 여름날 아침 나는 그 제비에게 “너는 왜 항상 혼자니? 마실 가서 짝 하나 데려오지도 못하니 ...”하며 야단을 했다.   잠시 후 그 말을 알아들었다는 듯이 제비는 외출을 했다. 하루 종일 보이지 않던 제비는, 저녁상을 물리고 모깃불도 꺼져 가는 자정이 넘도록 들어오지 않았다. 대청마루 윗켠에 집을 내준 죄 아닌 죄로 현관문을 열은 채 걱정으로 날을 밝혔다.   정오가 되자 신기한 일이 벌어지고 있었다. 그 제비는 어디선가 짝을 데리고 와서 보아란 듯이 즐겁게 노닐고 있었다.   어느 날 대청마루에 구더기가 기어다니고 있어 깜짝 놀라 제비집을 바라보니, 몇 일전 태어난 새끼에게 구더기를 물어다 주고 있는 제비 부부를 보았다.   새끼 제비가 자라, 날기 시작 할 때 나는 만세를 불렀다. 이제 그네들을 보는 것이 하루의 즐거움처럼 되어버린, 무더운 여름날 이른 아침에 새 식구들은 어데론가 가버리고 다시 그 제비는 외톨이로 남아졌다. 그 제비는  몇 일을 꼼짝하지 않더니 다시 종전처럼 마실을 하러 다녔다. 변한 것이라곤 토요일은 외박을 하고 일요일 정오까지는 집으로 날아든다는 것이었다.    그런데, 오늘 아침은 어제 나간 제비가 정오가 넘도록 돌아오지 않고 있었다.    오후에 읍에 농약을 사러갔다 오는 길에 마을 앞 논둑에 농약이 묻은 곡식을 먹고 죽어있는 제비들을 보았다.   ‘설마 이 중에는 끼어 있지 않겠지...’ 하며 나는 언 땅을 팠다. 농약을 사고남은 몇 푼 안된 잔돈을 노자 삼아 넣어 주고 담배도 한 대 태워 놓고 장사를 지내 주었다.    대청 마루에 구더기가 기어다니도록 무례를 행하던 그 제비는 밤이 되어도 돌아오지 않았다. 실종 된 제비는 어디에 있을까 ?   나는 강남 간 제비가 돌아온다는 3월 삼짇날만 목이 메게 기다리고 있다.