예당기행                                        이수인             기차에 오르며멀리 흰 종이꽃 눈물처럼 달고 가는아침 상여를 보았다.아직 길 떠나기에는 이른 새벽,서둘러 길으 f나선 저 서운 생애는또 무엇이 되려고 어디로 가는 것일까.강물처럼 출렁이는 기차,기차처럼 흔들리는 강물에늦가을 마른 풀잎 같은 나를 싣고 예당 가는 길남평, 앵남, 증주 그리고 삭정, 이양 …들꽃 이름을 닳은 마을들을 스쳐덩치 큰 미루나무 줄지어 선 보성을 지나예당에 이르면빗장 풀린 그리움들 확 쏟아져흐린 안개되어 길을 막는다. 기차는철길을 놓으며 떠나고말없이 먼 길 따라오던 산맥들 바라보며나는 문득,산 같고 강물 같던 그 사내,찔레꽃처럼 수줍고 아린스무살 어귀의 내 첫사랑을 생각했다그리움은 언제나제 가슴 태우며 번지는 들불처럼먼 길 떠나와 이젠 아득해져 버린 벌판 위에나를 혼자 세워두곤 하고,키 작은 옥수수밭 지나찬찬히 길 내어주며 이루는 숲 위로소쩍새며 뻐꾸기들손풍금 소리처럼 쓸쓸하게 울며 날아가는데,지독한 안개로도 다 지우지 못한 지나간 시간들나는 작은 배에 실어 떠나보낸다.