보광골, 인생 무대 (하늘열린 지붕 맡에서) 신 군 선 가로와 세로가 얽힌 산하 하늘 열린 보광골에 병정처럼 서 있는 산죽은 삶의 희열 하늘로 솟구치고 바위 뚫고 뿌리내린 생명력은 생사를 고문 한다. 생존의 조용한 숨결헤아릴 수 없는 만상의 무대 대나무 뿌리 앞에 반주하는 물방울 소리, 뱀의 허물보다 가벼운 거품으로 변하고 어머니 뱃속은 옷 만드는극장의 의상실이다  장막을 거둔  세상 언덕에서짧은 희극을 위해 분장 해 온 인생살이 관객은 하늘이다. 연기가 틀린 자를 가려내서 채점하고 최후의 안식을 향해 죽을 땐 대관령 산자락에 머리를 박고  관객 없는 왕릉의 대리석 기념비보다  검은 비석에 새겨둔소박한 시 한 줄로하늘 오르는 사다리 만들어시혼을 노래 부르고 싶다 *노트 : 대관령 산자락 왕릉엔 화려한 왕의 기념비가 있고 어느 무덤 앞엔  잔잔한 시비가 비교되며 보광골 바위 위로 산죽이   뿌리내린 밑으로 물방울이 인생무대를 일러준다.