순천만을 찾아서  (세계 5대 연안습지) 시인 신 군 선  안개나루 멍석다리 건너원시생명의 숨소리 세월처럼 깔려오고 갯벌 속 숨 쉬는 왕자  방게, 참게, 짱뚱어가 잿빛 영토 지키는              보물이다.  염생식물 어우러진 투명한 현장강물 뻗어 누운 황토 빛 노랫가락은 용산 저무는 해 품어들고  억겁 세월을 토해내는새들의 이야기 하늘 가득 생명을 수놓는다. 체험관광의 뜨거운 심장 오염원을 처방해 주는 인간 띠 엮어 춤바람 몰고 오는 갈대 숲 이야기마다 노을에 붓 적셔아름답게 도금하는 순천만     세상 떠돌다가중간기착지라고 찾아오는 철새 떼는 여로의 체험 이야기 나누고 싶은 비상천국의 주인 어디론가 떠나야할 흑두루미, 노랑부리저어새, 고니, 재두루미. 검은머리 물떼새는 비상의 날개 짓으로 마지막 안식을 즐기지만 먼 길 떠날 흑두루미는 살아있는 화석처럼 한려의 봄에 쫓겨북쪽 아무라 강으로 습지를 물고 떠날 차비 하네         *순천만: 세계 5대 습지로 국제 희귀조류 220여종이 찾아오며 우리나라를 대표할만한 해양생태경관 명승제 41호로 동천 과 주암호가 함께 한다.*염생 식물 : 바닷물에 살고 있는 어패류 * 용산 : 습지 남쪽 산 이름