6월의 한낮 땡볕허정자 화단 둘래를 채송화로 장식을 하고 석류나무 보초새운 바로 옆 봉숭아 곱게도 피든 그때 마당그늘 저만치 우물가에 닿으면 할머니 애호박 치마폭에 담아서 들어오시며 예야 오늘저녁은 칼국수 로 하라하시든 내고향 옛집 그리워라   6월의 중순을 지난 오후 마당그늘 볼 수 없는 사무실 앞 가로수 프라다나스 그늘에서서 세월 주름 깊이페인 할머니 얼굴 그립다 완두콩 한소쿠리 쇠죽솥에 얹어쩌서 멍석 우에 놓으시고 이름 마다 다 불러서 먹으라든 할머니 집 앞 텃밭에 옥수수 수염 보며 참지 못해 꺽었을때 덜 익은것 꺽었다고 야단맞을 그때가 그리운 날 신장 로 자동차소리 시끄럽게 만 들린다.  산중턱 카페에 라이브 콘서트 하면서도 무대아래 장작불 타고남은 숯불 위에 호일에 말아서 구운 감자 정취는 옛 고향에 운치를 그리는 게 아닐까   6월하면 더욱 생각 나는 할머니 피난 생활의 그움막촌 유난히도 그해는 나락(벼)이 잘되어서 온 들판이 황금 들판 이였다는 이야기... 용감한 할머니 밤되면 고향 마을가셔서 닭몇마리잡아 삶아서 쌀한자루이고 듬성듬성 콩잎 호박잎 애호박 따서 치마폭에 매어 장군같이 오가며 가족 살피시든 그모습은 어디에...  가끔 하시든 말씀 그때를 생각하면 지금 세월이 얼마나 좋으냐 고 세월 가는 것 너무도 아까워 하시더니 그세월 에 결국 지고말았든 할머니보고 싶다 대문옆 호박살구 지금쯤 뚝뚝 떨어질 탠데 ....  잊지못할 아름다운 첫사랑 밤하늘 초승달 눈웃음 지을때 옆집오빠 그림자 봉창으로 어련 그리면 콩닥콩닥 가슴 뛰든일 아~~~~그 시절로 돌아갈 수 없을까? 지금쯤 환갑넘어 사랑채 어른 되어있겠지 고향이 그리운 날은 그 오빠 생각이 빠지지않네.... 월의 한낮 땡볕 고향을 그립게 한다