富와貧의 차이글/ 허정자 7월 삼복더위 너무도 더운 대구 토요일오후선남선녀를 주선하는 나는아주 멋진 카페에서 시원한 쥬스 를 마시며 어름을 몇 번 시켜도허리가 구부러질 정도로 친절한 대우를 받으며 일하는 날이다."곧 나갈게요" "일찍 나오셨네요"전화를 해준다."시간이 있으니 천천히 오세요" 답을 했다.늘 상 오가는 말이지만 조용한 음성에 예의가 바르면 더욱 기분이 좋다 자식이 생명이나 다름없는 우리나라 부모 "愛"너나 다를 바 없지만 출가시키는 문제만은 더욱 간절하다일류 대학 보내기가 우선 이였는데 이제는 조금 달라졌다.고생 않고 잘살아야 되기 때문에...좋은 대학 나와야 알아주던 시대가 이제는 직장이 무엇인가 그게 우선이다.일류 대학 나와도 취직할 자리 마땅치 않고이젠 대기업도 많은 인력을 원 하지 않고 기계 화 시대니...퇴직 염려스러워 인기가 없다.그래서 이젠 안 정직 전문직 선호다. 그러니 부자 집 자녀들은 부모들이 잘 살 수 있게 마련해준다.집도사주고 병원도 차려주고 사업자금도 대어주고 사시나 행시를 찾아 맺어준다.그 모습을 자주 보는 나는,,,아르바이트해서 공부하고 성실하게 사는 청년들 한없이 곱고 아름답지만작은 월급으로 삯을 세 얻어 월세금 주고 사는 손길들보면부와 빈의 차이를 느끼지 않을 수 없다.아이들대리고 직장 구해 뛰어 다니고 유아원 마끼고 퇴근하며 찾아오는 아이들...세상은 다 그렇게 살게 되어 있지만 곱게 키운 자식들 시집가서자식들 키우며 사는 모습들보니...나도 옛날에 그렇게 살았지만 고생인지 몰랐는데지금의 아이들 사는 모습 보니 너무 안 서럽다.어느 부모든 다 잘 살기를 바라겠지만 평범한 사회는 만들 수 없을까? 오늘도 내 앞에 가는 차 둘...멋진 차 선글라스 낀 멋쟁이 시원한 드라이브...또 그 옆에 짐을 잔뜩 실은 티코에 젊은 색시..빈과 부가 나란히 달리고 있다.오늘 나는 부자인 사람들과 만나는 자리 특별한 대우 받고있지만티코에 짐 잔뜩 실은 저 아가씨 부잣집에 시집 보낼 수 없을까 싶은 마음이다.하기야 세상은 둥그니 언젠가는 부가 돌아오겠지만땀흘리며 최선을 다 해야겠지 부모가 마련해주진 못해도... 어제 미장원에서 뒤 수발하는 아가씨 생각이 난다.예뻐서 말을 건네 봤다'아가씨 몇 살이고? "스물 다섯 살입니다""여기 몇 년 되었노" "네 2년째입니다""요즘에도 대학에 미용학과도 있다면서""네""그러면 학원 갈 필요 없겠네""아니에요 대학에 미용과가 있어도 여러 과 가 있기 때문에수료만 할 따름이지 학원에 또 다니면서 자격증을 따야 합니다""그렇구나 그러면 굳이 대학 갈 필요 없네 시간만가고 돈도 들고""네 그럴 바에야 이런 대서 기술배우며 경력 쌓는 게 났습니다 나중에 일하면서 야간으로다니는 게 좋아요"참 정신이 똑 바로선 아가씨다 인물도 예쁘고...그 인류들이 오는 시내 미장원에서 하나도 위축되거나 부러워하는 게 보이지 않고계획을 아주 바로 세운 아가씨..이래서 세상은 모나지 않고 둥글게 지으셨나보다.둥글게 돌아가니까.열심히 배워서 일류 기술자가 되어 부자 되길 비는 마음으로 나오는데'안녕히 가세요 다음에도 뵈어요' 인사하는 모습 참 예쁘다