쓰레기 줍는 마음으로글/허정자 여름 내내 수성 못 광이라고 해도과언이 아니었는데날이 살살해지니 며칠을 뜸 하다가치과에서 치료 중이든 이가 아파 볼이 퉁퉁 부어아무대도 못 가고 집에서 지내다가 부기가 좀 빠지므로 덜 아픈지일어나 거울을 보게되었다 와~~~사람은 움직이고 설쳐야지 모습이 말이 아니다벌떡 일어났다옷을 주섬주섬 주워 입고 밖으로 나와 가까운 산으로 올라갔다하늘은 맑다 흰구름 동실동실 뜨간다 바람이 나뭇가지를살랑살랑 흔들고  나뭇잎 하나가 팔랑팔랑 떨어잔다  톡톡 떨어지는도토리도 한 움큼 줍고 탱자 열매도 가시에 찔리면서 몇 개 땄다그러니 기분이 좀 좋아진다 땀을 흘려 칙칙해서 목욕탕에 가서 옆 사람과 수다 도 떨었다미장원에 가서 컷트 도치고 백화점에 들려서 윗도리 닛트 도 하나 샀다 친한 친구에게 전화를 했더니 수성 못에서 만나자고 한다.그래서 수성 못으로 차를 돌려 주차장에 세우고 나오는데어제 밤 에 다녀간 사람들의 행동인지 쓰레기를 봉지에 담지도 않은 체흩어져 뒹굴고 있었다. 내가 여름 내내 그렇게 좋아했던 곳이기에그냥 지나칠 수 없어 내 보따리 옆에 두고 주섬주섬 주워서봉지에 담으며 어이구 사람들 봉지도 있건만 좀 담아나 버리지궁시렁 하면서 두리 번 둘러보았더니 주위가 말끔하다.그래 작은 마음이라도 내가 먼저 하면서..... 삶도 인생도 작은 것부터 사랑하고 아끼고내 눈에 작은 티부터 보아야한다.어느 듯 호수가 옆에 잔디 위에 앉으니 맑은 물 맑은 공기가 온통 새로운 마음으로 변한다 친구가 옆에 와서 "짠' 한다.깜짝 놀라 처다 보니 김밥 음료수를 들고자세히 얼굴을 처다 본다"괜찮네" "예 목욕하고 미장원가고 했거든" "아직 볼이 부었네" 하면서 김밥 하나 입에 넣어주는데 입을 겨우 벌리니친구가 손으로 억지로 밀어 넣어서 들어간 김밥 우물럭 우물럭 하니 우스운지웃길래 우리 둘은 또 하하하 소리내며 한바탕 웃었다.이래서 친구가 좋은가보다...세상은 또 이렇게 사는 거야 하면서....