아이들에게 보내는 편지글/허정자 어이들아이 시간 모두들 자고있겠지..새벽 다섯 시가 조금 지났다초저녁잠이 짙으니 새벽에 일찍 깨이네너희들 학교에 다닐 때는 한참 바빠서 이리 뛰고 저리 뛰고 할 시간에이렇게 글을 쓰는 엄마는그때 그 시절 생각하면서 저 멀리 신 장로 차 소리 가까운 듯멀지 않은  옛날로 돌아가 행복에 젖었다가 외로운 갓같이눈시울이 젖는구나.가는 세월 아쉬운 것 보다갑자기 보고싶음에 가슴 뛰어서인가 보다본지 얼마 되지 않았지만 모두 잘 있느냐?차 조심 길조심 사람조심 하느냐.?너희들 고3때 도시락 아침 점심 저녁 2개씩 7개씩 준비하면서식당 아줌마와 같이 도마에 칼질하며 끓는 물 보온도시락에 담을 때우리엄마 솜씨 제일이야 하며 허리 껴안았지.?그것이 행복 이였음을 한가하게 글을 쓰는 이아침핸드폰에 확인하듯 저장하고싶구나.오늘의 할 일 이야 물론 있지만 바쁘지는 않단다,해도 되고 안 해도 되는 일이 그든...예들아바쁠 때 열심히 일해라 행복해하면서사랑도 열심히 마음껏 하고절대로 사랑은 주는 것이라는 것을 명심하고받으려고 하면 상대적이 되어진다.사랑은 절대적이어야 한단다.한가할 때 후회하는 삶은 되지 말고바쁠 때 최선을 다하는 삶이어야 성공한다.IMF로 몇 년을 어려운 현실에 살아가는 젊은이들을 보며 GMP 만 달러넘을 때 돈을 써야 한다든 그때 우리는 살았다마는힘든 경제 속에 살아가는 세대들 잘 극복하며 살아가는 너희들장하고 고맙다.어여쁜 손자들 대롱대롱 달려있는 모습도 예쁘고따르릉 전화벨소리 받으면 어둔한 소리로 할머니 안녕하세요? 하는 인사말 그 행복 어디에다 비하겠느냐.만물을 보며 시를 쓰고 글을 쓰는 엄마 어때?  괜찮지?저물어 가는 세월 회한이야 없겠냐 마는사늘한 아침공기 와 물들어 가는 나뭇잎을 보며나의 인생 차츰차츰 단풍잎 같아서 남은 날 보람 찾아다시 도전하는 마음으로 나를 가구며 살아간단다.곱게 물 드는 단풍잎같이...아직도 너희들에게 힘이 되어준다면새벽마다 두 손 모아 기도하는 내 모습을 보아라...아이들아 오늘도 파이팅 하자......