진정한 사랑 모두들 고향 갔다가 지금쯤 집으로 돌아올 시간또한 부모님 찾아왔다가 돌아가는 자녀들 배웅들 하고있겠지..있는 거 없는 거 다 동여 메여흘릴까 솓을까야무게 야무게 싸매어 보내고 들 있겠지예쁜 손자들 볼 입술자국 깨끗하게 씻어 보냈는지 핵 가족 시대에 상막함도 있었지만만나고 해여 지고 그리움으로살아가는 세월 속에서명절의 아름다운 풍습이 있는 한국이 오늘따라 자랑스럽다팔방사방 훤히 뚫린 고속도로 하늘에서 보고 찍은 사진너무도 좋다줄지어 달리는 차량 속에 예쁘게 차려입은 한복들보며작은 차안에 찡겨 앉은 모습들보기도 좋다 나는 어제 베렌다 에서도 주차장 쪽으로 바라보다가정말 아름다운모습 발견해 가슴이 뭉클한 사랑을 느꼈다1톤 트럭 작은 앞좌석에넷 식구가 소복이 타는 모습 선물꾸러미 포개어 싣고아들은 한가운데 딸은 엄마가 안고아버지는 운전하며 얼굴에 행복이 가득한 웃음을 띄우고부르릉 연기 내며 달려가는 모습진정한 행복과 사랑을 가득히 싣고 달린다 그래 바로 저런 사랑잘살고 못살고 가 아닌서로 도와주고 좋아 해주는 사랑그 또한 부모님 그리며 달려가는 사랑그리워하다 기다리다 만나는 그 사랑욕심과 탐욕이 없는 바로 저런 사랑덜 녹아 얼어붙은 땅 위로 달리는 차량 속을 따사로운 햇빛이포근히 비추이길 빌면서........ 2월10일..