집착을 벗어내고...글/허정자  창가에 서서 맑은 하늘을 본다내 축 처진 어깨에포근히 불어오는 바람이두 팔 짝 벌려 기지개를 펼 수 있는새 힘을 주는 듯 하다곧 만개할 벚꽃 나무를 보며"나무는 꽃을 피울 때를 알고 있다"고하신 목사님 설교가 생각난다시기와 절기를 잘 맞추어 예쁘게 터트릴준비에 바쁜 모양새이다 다시 그 모양을 아름답게 장식할 나무들이 부럽다어떤 한 사물에 집착해 허덕이는 나를 보고"잊어버리고 새로워지세요" 하는 듯....오늘은 가고 내일은 곧 옵니다"나무와 같이 사십시오"하는 것 같다 그  때를 아는 능력을 나무에게도 주었는데인간에게도 그보다 더한 사랑을 주신 이가 있는데뭘 그리 걱정하십니까?38년이나 혈류병을 앓은 여인은 그분의 옷자락만 만지면낳을 것이라는 믿음으로 죽을힘을 다해 그 옷자락을 만져나음 받은 역사를 보면서... 집착을 벗어나 이해와 용서를 변화 시켜사랑과 관용으로 리본 매어서곧 만개할 벚꽃나무에 달고현관 의 신을 정리하고 머리를 감고 빗질을 한다,, 2005 4월 4일...아침에