간밤에 촉촉히 비가 내렸다. 난기의 여맥은 대지에 스며들었다. 개나리 용벽을 따라 넉넉히 퍼진 이끼의 난개그 냄새조차 싱그러운 아침이다. 지금 방창엔 연우가실낱같이 내리고 있다. 자욱한 안개 속에 가볍게 내리는 빗줄기는 그 분위기가 자못 신비스럽다. 여산에는 연우가,절강에는 조수가 좋다고 한 소당파의 말을 알것도 같다. 정성껏 먹을 갈아 붓을 걸터놓으면 그 시간부터 정백이다. 이 순간만큼은 나를 바라볼 수 있는 진경의시간인 것이다. 행자 시절 3천 배 끝에 바라본 가야산의 새벽하늘 가슴에 떨어지는 별들을 안고 함께 별이 되어 버렸던 그순간 찬 겨울 법당 마당을 뒤덮은 눈을 쓸다. 그 순백의 정에눈물겨워 시간은 멎어 버렸던 그런 순간들을 화선지 앞에선얼마든지 공유할 수 있다. 무심코 그어 내린 선, 물길 따라 퍼지는 묵향 냄새 정신이 아찔하다. 취하고 꿈꾸며, 놀라고 겁내며, 즐겨하고 성내며, 사랑하고 미워하며, 옳다 그르다 하는 생각들이 심성을 흔들어 혼란케 하여 나를 자유자재 하지 못하게 만든다. 마음이 외물과 교섭을 가지면 생각이 마음을 인도하게 하여 비록 지혜 있는 순간일수록나를 바짝 추스려야 한다. 본래 바탕 성품에서 마음이 일어나는 도리를 알면 외경에 깨달음이 있으리랴마는 나는 아직 멀었는가 보다. 화선지 위에는 빼곡한 수행생활 속에서 느낄 수없었던 감성들이 담묵 따라 번져 간다.