그대여 오늘 가십니까. 가시되 언제든 언제 가셨냐 싶게 또 돌아오십시오.잠시 떠나가시긴 하되 제발 아주 떠나가시진 마십시오.그대 가실 때마다 먼발치의 배웅도 못하고그대 오실 때에도 마중은 접어두고라도언제 오실는지 알지도 못하지만나를 잊지는 말아주소서.내 마음 안의 끌로 파헤쳐도 나올 수 없는이미 하나 된 내 안의 존재니까요.그대 영영 나를 떠나시면내 마음도 함께 내 마음을 떠납니다.그 길은 황량하고 끝이 보이지 않는 나락입니다.그대를 기다리는 실체 없는 나의 마음만은그대를 사랑해 온 외로운 나의 마음만은허공을 맴돌아 그대의 옷자락 끝안 보이는 공기에라도 맴돌려 합니다.그대, 안 보이는 곳에서안 보이는 나의 마음을 모두 가져 가신이여같은 하늘 아래만 있어주세요.떠났다 돌아오시어 제발 같은 하늘 아래만이라도 있어주세요.상상을 해도 가 닿지 않는 너무 멀리에 계시지는 말고또다시 돌아와 내 곁에 머물러주세요.언제나처럼.늘 그랬던 것처럼. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-06-19 11:54:15 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]