황혼녘. 우뚝 선 고목가지에서 낙엽이 소슬히 떨어진다. 창가에 머리를 기대어 눈을 감아 본다. 피부에 맞닿은 싸늘한 유리의 감촉이 오히려 상쾌하다. 이제까지 나는 귀엽고 예쁜 순수그 자체의 동자승에 흠뻑 빠져 있었다. 그러는 가운데 내면의성숙을 도모하는데 잊고 지내고 있었다. 모든 사물은 자연 그대로 내보임으로써 우리 마음 속에 편하게 안주할 수 있음인데 보이기 위하여 숨기는 경우가 있고 숨기기 위하여 보이는경우가 있다. '밖에서 창 안을 들여다보는 마음, 안에서 창 밖을 내다보는 마음' 내 자신의 수수께끼는 오랜 옛날 또 다른삶 속에서 쌓고 퇴적시켰던 내 안에 삶의 방식이다. 기쁨 속에설움이, 고요함에 번뇌가, 슬픔 속에 희열이 담겨 있음을 눈깨인 도반들이 지적하였다. 그곳에서 끝없는 수치심으로 나를몰고 갔지만 거기서 나는 그냥 웃고 있었다. 그렇다. 느낌과감성의 그물은 관객의 심성을 옭아매기 위한 텔레파시의 함정이다. 지혜 있는 몇몇은 그것을 꿰뚫었지만 아직까지 한 사람도 그것마저 포용하는 사람은 없었다. 나의 동자승에겐 어둡고 슬픈 그림자가 배어 있다. 고뇌의 업이 짊어져 있다. 그것이 속진이며 어리석음이다. 붓선의 테크닉이 더 나아질수록나의 어둠은 더욱 배어 나온다. 몇 해 전부터 나는 동승을 그리기 시작했다. 천진불심,해인삼매의 주제로 무구한 부처의 모습을 승가와 선의 세계를 그려 왔다. 부처님 같은 은사 스님. 보고 싶은 도반들, 어머니가 그리울 땐 눈물로 먹을 갈아 나를 그렸다. 하나하나 동승의 눈동자를 그려 넣으며 영혼의 숨결을 불어넣어주는 시간들이 나의 숨죽인 고독의 늪에서 유일한 위안이요,안식처였음을 부정할 수 없다. 공허한 시간의 터널은 한없이흘렀고 나는 그곳에서 나의 실체와 만나고 있었다.그림 안에는 가장 진실한 대화가 담겨져 있다. 나의 그림은 영혼을 조각조각 찢어 놓은 나이기 때문이다. 아무 형체도, 나도없는 그때에 이르러 하나도 남아 있지 않은 그때가 될 때까지홀연히 참 자유인이 되어 발가벗은 모습으로 다시 올 날을 서원한다. 어둠과 빛, 탁함과 맑음이 내겐 아무 의미가 없다.