나는 학교를 가는 아침의 그 상쾌한 오솔길을 잊을 수 없다.가슴 깊이 새벽공기를 들이켜면 온몸을 바르르 떨리고 체모는바짝 일어서서 내 안의 모든 탁한 것들을 떨구어 내는 것 같다. 영혼마저도 청명하게 해 주는 산초의 향기도 빼놓을 순 없다. 계절마다 확연히 달라지는 산천의 색채와 향기는 강렬한인상으로 나의 뇌리에 각인되어 버렸다. 물론 합천 가야산의풍모에 비하면 보잘것없는 산세이지만 그 순수함으로 풋풋한정감이 어려 있기 때문이다. 마을로 이어지는 산사의 오솔길은 30분은 걸어야 버스 정유장에 닿을 수 있다. 이따금 늦어져 지각이 염려될 때면 한 걸음에 뛰어내려 가지만 반야심경이나 천수경을 창불하며 산의 주인인 것처럼 의기양양하게 걸어가는 게 보통이다. 오솔길을 걸을 때면 언제나 동요에 나오는 꼬부랑 할머니의 길을 연상케 한다. 평탄하더니 어느새 고갯길. 어렵사리 넘어가면 굽이치는 꼬부랑 길이다. 게다가 묘비도 없는 무덤들이 길 가장자리에 수제비 떨어뜨려 놓은 듯듬성듬성 앉아 있어 전설의 고향을 보는 듯, 볼 때마다 스산하다. 동틀 무렵 아침 햇살에 비춰지는 오솔길과 무덤을 보며 세간의 무상한 인생살이를 곱씹어 보거나 나를 잊게 하는 순간들은잔잔한 기쁨과 함께 하루하루의 일상적인 삶에 새로운 성찰을갖게 한다.