詩 팔아요, 詩!   서재남   詩 팝니다 詩 팔아요 동해바다 깊은 물에서 방금 건져 올린 생선처럼 펄떡펄떡 뛰는 詩가 왔어요, 詩가 이 싱싱하고 맛좋은 시가 한 손에 단돈 천원! 날이면 날마다 오는 물건이 아니에요 이 부유한 동네의 아저씨들 다 나오셔서 한 번 구경들 해보시고 입맛에 맞게 골라들 가세요  저 쪽에 저 검은 안경 쓴 아저씨 눈치 보지 말고 이 쪽으로 오시지요 야리꾸리하게 끝내 주는 詩가 여기 있습니다 끝 모를 관음증과 서푼어치 도덕관 사이에서 늘 낑낑대시느라 얼마나 괴로우셨습니까 쉬이 제어되지 않는 조루증과 그로 인한 욕구불만 부부간의 갈등이 얼마나 심하셨습니까 그 고민을 세기의 명작이 오늘 드디어 말끔히 해소해드릴 겁니다 특별한 거지만 말씀만 잘하시면 거저도 드립지요  아니 그런데 저기 귀퉁이에 점잖 떠시는 저 신사양반 뭣이 못마땅해서 실눈 치켜 뜨고 저러실까 사람새끼로 태어나 할 짓이 없어 이런 짓이냐고? 세상에 아무리 팔 게 없어 詩까지 팔아서야 쓰느냐고? 내 목숨보다 더 귀히 여겨야 마땅한 물건을 이리 함부로 박대해서야 쓰느냐고? 길거리에 나앉아 詩 판다고 그까지로 아무렇게나 사람 하시(下視) 하는 게 아니지 누구는 이걸 팔고 싶어 파나  배부른 놈의 소리말고 당신도 우리 같은 처지가 한번 되어 봐 목구멍이 포도청인데 그 놈의 것 끌어안고만 있겠는가 詩 아니라 별것도 다 팔지 어떤 것들은 나라도 제 것인 양 팔아먹대 자! 詩 팔아요 詩 립스틱에 마스카라에 들어간 돈이 얼만데 죽어 좋은 데 가려면 아저씨 깍지 말아요,내 詩값은  자, 詩 팔아요 詩!