난 담배 안 끊어!       서재남   예로부터 한국사람 배 고픈 놈 밥 한 숟가락은 안 나눠줘도 담배인심 술인심 하나만은 후했는데 담배값을 오천원까지 올려 받겠다네? 이제 앞으로는 담배 한 개비 달란 말 함부로 할 수 없겠다 여봐, 힘든데 담배 한 대 꼬실르고 허소 하면서 담배 권할 일 없겠어  국민건강을 염려해서 금연을 권장하는 그 가상하고 기특한 속을 몰라서가 아니라 담배값을 그렇게 올려서 맘먹은 대로 한국성인의 흡연율 60.5%를 30%선까지 낮췄다고 쳐 그럼, 담배장사는 굶어죽나? 한국담배인삼공사 말고 저 말보로, 마일드쎄븐 말이지 저들이 가만 있겠느냐고 저들이 어떤 사람들인데  당장에 세계무역기구에 제소하고 슈퍼 301존가 뭔가 들이대며 통상보복하겠다고 나댈 게 분명한데 그 다음 사단을 누가 책임질라고 그 뿐이겠어? 까딱 잘못했다가는 이라크쪼 나지 안 그런단 보장있어? 없는 일도 만들어서 어거지쓰고 말로 할 일에도 다짜고짜 팔잡아 비틀고 다리걷어 넘어뜨리고 하는 거 안 봐?  그렇게 되기 싫으면 차라리 여태 하던 것처럼 외국산 담배의 국내시장 점유율을 더 왕창 끌어 올려줘서 저들 기분 헤낙낙하게 해주는 게 백배 낫지 언제 우리 건강 걱정해 달랬나 괜한 일로 또 열불나게 하고 있어 이 땅에 살아 오면서 술 안 먹고 담배 안 피고 살 수 있는 세상 하루라도 있었어?  이 썩어 문드러져 구역질나는 세상을 그도 없이 어찌 살아? 난 담배 안 끊어  못.끊.어!