내 목숨값은 얼마? 서 재 남 이 거 받고 더 이상 시끄럽게 하기 없기다 공무집행 중에 생긴 일 가지고 너무 그러지 마 거듭 말하지만 나는 아무 잘못이 없어 네 딸들이 불순한 의도로 우리 주한미군의 장갑차 밑으로 기어든 게지 그러나 좋은 게 좋은 거라고 큰 맘 먹고 내가 양보하는 거니 받아 옛다 60만원 이거면 됐지 두 사람 목숨 값 나에 대한 심각한 신변의 위협 때문에 너희 법정에는 나가지 않겠다 나 오늘 귀국한다 이봐 함부로 사진 찍지마 초상권 침해야 개 한 마리도 몇 백만원이 넘는다는데 아직 살아 갈 날이 창창한 저 어린 딸의 목숨 값이 고작 30만원? 그럼, 이제 살만큼 산 내가 만약 술 취한 미군 놈의 차에 치여 비명횡사라도 하면 내 목숨의 값은 얼마나 될까 우리정부는 피의자를 미군측에 곱게 넘겨주고 나오면서 단돈 몇 백원이라도 받아다가 내 식구들 손에 쥐여 줄까? 아니지, 조심성 없이 왜 하필 미군차를 들이받았는냐고 죽은 내게 퉁박이나 주겠지 이런 패 죽일  2002.7.29 