보리밭 밟기    서재남(無碍者)   1. 밟아라 밟아꽉꽉 밟아라  삐끗 잘못 다리몽댕이 부러질라개똥소똥 밟듯 호들갑스레 말고조심조심 지극정성으로 밟아라 뭐라뭐라 따따부따 대드는 것들이나머추름 고개들어 노려보는 것들은봉기의 싹수가 놀놀한 것들이니회유 따위로는 아니될 불온불순한 것들이니너의 충성스런 개떼들 다 동원해서다신 못 일어나게 작신 밟아 눌러라  2. 그래 밟아 보거라이 땅에 작정하고 들어와주인행세하기 몇 십년짖밟고, 짖뭉개고, 찢어 발기고그러고도 그 발뒤꿈치 아직 성커든쉬지말고 더욱 더 밟아보거라 네 놈의 군화발에 얼굴 문드러지고 허리 부러져 엄동 찬바람 속 엎으러져 있어도아메리카여너, 교활하고 사악한 탐욕의 제국이여밟으면 밟을수록 일어서는 이 조선의 풀이 이게 어디 보통 풀이라고네 눈엔 그저 죽은 듯만 보이더냐  3. 사오월 봄 오면 이것들은 또 예년같이아드득 이빨 갈아붙이며빠드득 두 주먹 옹그려쥐고 "세상 만악(萬惡)의 뿌리가면 쓴 위선의 제국 아메리카여이 잡것아, 없어져라! 이 땅에서 사라져라, 꺼져버려라,!" 아픈 어깨 추스리고 일어나온산천 푸르게푸르게 뒤덮을 것이다도도한 물결로 넘실댈 것이다 미사일 잡동사니 죄 챙겨들고아이고, 내 이 땅에 왜 왔던고눈물 뿌리고 뒤돌아볼 염(念)도 없이너, 똥줄 빠지게 내빼기 전에는천만의 말씀이 밭의 것들은 결코 죽지 않는다죽을 수 없다     2005. 3. 26