석고대죄     서재남  아, 이 놈이남들 하나라도 더 먹을까 싶게씹지도 않고 볼태기 성냥에 당글개질 해댈 때는 언제고 입 싹 씻고 돌아서더니 하는 수작을 봐 먹기는 개뿔을 하나도 먹은 게 없다네도대체 얼마를 더 처먹어야 아이고 배 터지게 잘먹었소 할까저리 낯갗 하나 안 붉히고못 믿겠거든 내 배를 째 보쇼 하네   그래? 이 놈을 잡아다 엎을쳐 놓고등판대기를 서너 번 툭툭 건드렸는가 했더니, 이런생선이며 날고기며 온갖 산해진미양씬도 쏟아지네 이 놈아 이래도 안 먹었어야?주댕이를 짝 찢어주랴? 이 염치없는 놈!그러자 석고대죄 하겠다기에 그러는 줄 알았더니 어허 이 놈의 소리가 뭔 소리? 100억 먹은 놈이 10억 먹은 놈 멱살을 틀어쥐고 이 놈은 허천 아구병이 든 놈이오 이 먹탐 센 놈은 왜 안조지시오, 이러네부끄러운 줄을 모르고하늘로 고개 치켜들고 주먹질을 해대네, 글쎄  그러니 도리없지이 놈을 덕석에 드르륵 말아 안 죽을만치 몽둥이 찜질로 다스릴 밖에     2003.10.28