칠선암 #2   서재남  뭐 볼 것 있다고 누가 이런 오지를 품 내서 찾아 오겄는가 하도 지대가 높고 길이 험해서 등산 철이라 해봐야 한 달 내 사람 서너 너댓이나 올라 올랑가 歲寒에는 눈 한 번 왔다 하면 석 달은 딸싹없이 눈 속에 갇혀 버리고 마네, 이곳이 어떤 때는 아침에 일어나 보면은 마당에 눈이 한 길은 남아 되게 쌓였을 적도 있어 천지가 온통 눈밭이야. 그런 날은 사람커녕 까막까치 참새새끼 한 마리 종일 얼씬을 못해  자네 기왕지사 올라 왔으니 한 삼년, ‘나 죽었네’하고 저 아래 일은 생각도 말고 지내소 사람 미련헌 것들이 제 아무리 목숨 내걸어 부르대든들 세상 이겨먹을 가망이 없는 바에야 머추름 물러 날 줄도 알어야지 괜히 가슴팍 골병에다 술病으로 五臟 다 무너져서는 제 命 못 지키고 지로 가는 수가 허다 허지  사아람! 이 늙은이 말 어찌 들을란지 몰라도 이제는 자네도 속 좀 들어야지 않겄는가 예 와서도 여적지 그 것들을 신주단지처럼 붙들고 앉었구먼 그 놈의 짐 많어서 어디 갈 길은 가겄는가? 세상 百千萬事 다 허상 아닌 게 어딨어 깔려 죽지 말고 어서 버려버리소 그런 연후에 ‘인자, 나는 없소’하고 살어 융기(隆起)할라는 울컥증 꾸욱 누르고 목구멍에서 단내가 나고 쓴 물이 올라와도 당췌 입안엣 것 뱉어내지 말게 어째? 그럴 맘이라도 먹어 볼 텐가 어쩐가? 이 적막강산 市井 개소리 잡소리 들리지 않어 세상 좋은 곳 욕심만 안부리면 여그도 사람 사는 데여 며칠만 지내다 보면 곧 괜찮아 질 것이네  자네 보아 허니 보리 잡곡밥 고봉에다 실가리 된장국 한 사발은 너끈히 비울만치 식성 아직 성하겄다 억새이엉 칡넌출로 지붕 실하게 덮어 놨으니 몇 년은 눈 비 바람 걱정 안 해도 되겄고 땔나무 장작 내 저리 많이 장만을 해 놨겄다 올 겨울 눈 내리는 밤 군불 지피고 아랫목에 누웠어 봐 그러고 누워서 뒤안 나뭇가지 위에 눈 내려앉는 소리를 들어 봐 자네 다친 가슴패기 금새는 새 살이 찰 것이네 그 놈의 마음살림 힘 좀 타기 전에는 갈 생각일랑은 아예 마시게   2001. 11.24