남광주                              박주관  남광주의 아침은 아욱냄새가 난다. 시장 바닥에 앉은 아이 업은 아낙의 풍경은 멀리서 바라보면 용서를 빌고 싶지만 가까이서 눈뜨고 보라 그것은 눈물이다 건널목에서 여자 몇이서 깔깔거리고 있다 간수는 쌍것들이라 욕해대고 공중 목욕탕에 가는 꼬마들도 헤헤거린다 중고 자전거를 타고 가는 다리에 털 많은 쌀집 아저씨는 아들놈의 예비군복을 입고 있다 대가지가 꽂혀 있는 곳으로 다리지도 못한 옷을 입고 부인네 둘이서 쌀 몇 되와 몇 푼을 가져 간다 어젯밤엔 밤하늘에 외상으로 악을 쓰고 바락바락 노래 부르기도 한 여자들과 오늘 아침 화순 방면에서 온 아낙들의 눈물이 아낙들의 설움이다.움직이지 않은 장면들이 진보되지 않은 사실들이 뙤역볕 아래서 종일 계속되고 물건 파는 사내의 악다귀만이 방금 도착한 여수발 열차에 실려 내려 간다 남광주 남쪽 변두리는 우리가 가벼운 마음으로 떠났다가 무작정 내려버리는 어떤 읍내의 풍경 그대로다 남광주의 저녁은 누룩냄새가 난다 삼교대에 들어간 계집애가 촐랑촐랑 뛰어가고 거대한 산 무등이 지배하는 밤은 계속된다.