봄, 감기 유진      춘삼월 폭설에 깔려 심혈을 앓는 봄,  실눈 뜬 수직 잠결에  전화벨이 울리고  오초간의  오버랩,  고래를 잡고 어기적 걷던 아이의 겸연쩍은 얼굴이 군복 속에 겹치고,  일생 바람막이로  허리 굽은 어머니 썰물 다 빠져나간 집 한 채 돋보기에 넣고 계시다,   첫돌백이 경기에  뒷집새댁 노랗게 질려가고, 절친한 누군가 병원응급실에 누워 있고,   욕실에서 미끄러 진  여자약사의 뇌진탕이며, 17층에서 떨어진 가장의 우울증이며, 먼 곳 어딘가 삐용삐 용 구급차가 달려가고, 경찰차가 달려가고..... 거-가 워디랑가유? 뚜 뚜 뚜 . . . .수화기 속에 낯선 아줌마 불쑥 다녀가고, 무사한 하루  소소리바람 햇귀에 엎치락뒤치락  봄은  또  더디고  사나흘 핀 열꽃의 절체절명이 집안  구석구석 도라지와 생강냄새 부려놓는다.    후질근 쥐고 있던 손금을 펴니 생명선을 따라 움찔움찔 돋는 봄물이 새파랗다.      * 소소리 바람 : 이른 봄에 살 속으로 스며드는 듯한 차고 매서운 바람 * 햇귀 : 해가 떠오르기 전에 나타나는 노을 같은 분위기