나의 친구 우철동씨 		정대구   1. 복면(覆面) 우체국장 우철동씨는모처럼 공휴일을 집에서 아이들과 즐기다가갑작스런 전화에 불려 나왔다.누구인가, 이렇게 나의 친구 우철동씨를불러내게 하는 그는. 우리는 여름을 철거하고2층의 삐걱이는 불안과 만난다.어디서 돌발된 긴급 사태가우리의 낡은 지붕을 두드리고뜨거운 코피잔 속에가랑잎 구르는 소리가 난다. 누구인가, 이렇게 급살로우리의 풍경을 바꾸어 놓는 그는.저기 저 비실비실도망치듯 빠져 나가는복면의 사내가카득키득 웃는다. 여성적인 나의 친구 우철동씨는그리고 오늘 그의 긴 침묵은요즘, 주소도 없이 우표도 안 붙이고갑작스레 날아 들어온편지를 받게 된다.누구인가, 이렇게 발신인도 없이무례한 편지를 띄워서우체국장인 우철동씨를떨게 하는 그는. 나는 다방 2층에서거리로 나온다.여기저기 번득이고숨어 있는 눈초리들그리고 기슭으로 비켜서는 얼굴들‘여보시오’ ‘여보시오’음, 그 사내는아주 생면부지의 사내도 아닌 것 같다. 저 녀석 저 녀석은나의 친구 우철동씨를 불러내어낡은 생철지붕을 두드리고코피를 마시던 우리를 엿보던 녀석발신인도 없는 엽서를 띄워 보내고내 친구로 하여금 수시로 몰라보게 한 녀석네 녀석을 정면으로 잘 만났다.너는 누구냐. 너는 내가 아끼는그릇을 깨뜨리게 하고 너는 춘사(椿事)를 빚게 하고너는 나의 뒤통수를 치고너는 나의 여인을2층 계단에서 돌아서게 했다.그리고 너는장차 나의 딸을 죽음으로 몰고 갈 것이다. 그러나 우리 어머니는우리 어머니시고오늘 80회 생신을 기념했다.그리고 여인은 나를 아주 떠난 게 아니다.나의 딸은 아직 태어나지도 않고다만 땅에는 사과가 떨어지고뭇거리에서나의 흰 와이셔쓰가 더러워질 뿐이다.  2. 未知의 아이들 제대 상병 김군은나의 제자월남에서 무사히 돌아와서나를 알아보고 정중히 허리를 굽혔다.보라, 우리를 이렇게 만나게 하고내일 아침 8시 반에사강 우체국장 집무실에서어김없이 전화를 받고알맹이가 봉해진 무수한 우편물을 처리하는나의 친구 우철동씨를그리고 그의 미지의 아이들을 내가 나의 친구 우철동씨를 만나러 갔을 때그의 헐어빠진 의자 옆에서내가 전혀 알 수 없는 아이가내가 전혀 알 수 없는 웃음을 웃고 있다. 과연 나는 우철동씨를 만날 수 있을까.우리를 앞세우기도 하고우리들 앞을 지나가기도 하는무수한 X의 빛나는아이들 사이에서그의 눈짓에서새로이 밀려드는 파도 사이에서그 순간마다복면의 사나이는 킬킬거리고 우철동씨의 헐어빠진 의자만때로는 우리를 기다릴 수도 있다.  3. 증언 우리들은 오늘에 있었다.어디를 가나현대의 구조와 조직과우리들의 행렬이 자니는 곳마다1970년대의 선거와 스포츠와바람과 빈 병이 소리를 지른다. 텔리비를 켜 놓고개탄하는 우철동씨는이제 우철동씨 개인 문제가 아니다.왜, 왜, 왜라고 하며축구왕 펠레가 거리를 휩쓸고우리들의 흥분과 고함을차 넣는다.저마다 열심히 자기를 내세우고말하고 주장하는거리에 광고는 살아 있고치닫는 불줄기는아무도 끄지 못한다.아무도 진정한 자기를 만나지 못한다. 아, 누가 나의 이 괴로운 가면을 벗길 것인가.우리들의 우철동씨는왜, 왜, 왜라고 하며아침마다 퍼붓는 햇살을 받으며우리들의 거리에 뛰어 오르는 의문의허름한 넥타이를 풀지 않는다. 우철동씨 일가의 밥숟갈은 무겁고 어디를 가나 바람은 쉴 새 없이 분다.누가 우리들의 세대를 부인하고나와 나의 친구 우철동씨를 부인하고우리들의 하루하루를 부인하는가.에수를 세 번 부인한 베드로는지금 여기에 없다. 누가 우리들을 맡고 있는가.다만 우리들은거덜 난 유다의 주머니와 도시의 스모그와 바람과 스캔들을 지껄이며우리들의 식사를 마치고얼어붙은 거리를 지나야 한다.