석공의 비문 정대구  석재사에 갔다가 그를 만났어박사고 싫고 석사도 싫다돈도 명예도 차 버린 그 녀석여인에게 채여서 소식 없더니오늘 우연히 돌동장에서 만난 그 녀석돌에 미쳐 있는 석공이었어. 뭐라고 말할까 녀석은한 대 얻어 맞고 얼얼한 돌의 경악중심권에서 벗어나서멀리 변두리에 숨어 사는숨죽이는 잡석 같지만, 그것은 나의 선입견이었어녀석은 비현실적인 잡상의 조각들을떼어 버리고 잘라 버리고심장만으로 뛰고 있는 비문을단단히 돌면에 새기고 있었어.아른아른 쑥돌손도 못댈 새까만 오석녀석은 손바닥이 닳도록반들반들 갈아서 깎아거콧대 높은 그녀의 코를더욱 높게 세우고. 녀석은 아직도 팔팔하데기죽지 않았어포기하지 않았어기죽었다고 생각하는 건 나와 그녀뿐이었어돌 조각이 폭발하득 뛰어 오르고번쩍번쩍 그의 서슬에는 날이 서 있데. 돌도 그의 서슬푸름에 굴복당하고순종하듯 부드럽게 부드럽게녀석의 정을 곱게 맞고 있는행복한 여인의 숨결- 이것은 녀석의 환상이 아니었어그의 방법으로 사랑을 조각했고사랑의 소원 성취였어말하자면끈질긴 사랑의 승리였지.아, 돌의 단단함이여녀석의 더 질긴 정신이여 손바닥에 집념의 못이 박히고돌 속에 박혀 있는 한 시대의 절망을 두들겨 캐내는 그 녀석분노같이 일어선 두 팔뚝이 달려가서돌의 단단함을 더 사랑하데.