천성산의 법어                           정대구  法魚는물을박차고하늘위를날고 法語는물의순리대로아래로아래로  고기를 잡으러 나는 산으로 간다. 활엽수의 바다,이름 모를 활엽수의 수많은 백성들이 모여 사는 어둑한 바다 속에 가끔 어른어른 던져지는 햇살 투망에 홀릴 듯 어릿어릿, 발붙이고 올라가는 숨가쁜 길목에, 땀을 식힐 사이도 없이 기세 등등한 억새와, 바람 한 점을 들이지 않는 화살대의 진지를 뚫고, 고생대의 계곡에 들어선다. 거기 널려 있는 거북이 등에 걸터앉아 겨우 발을 담근다. 발을 식힌다. 양옆에 도열한 장군바위의 가호를 받으며 그침 없이 이어지는 물소리! 골 안이 조용하다. 온갖 목어木魚들, 알고 보니 저 도열한 장군바위들도 모두 귀를 세우고 크고 작은, 높고 낮은 물소리의 가락에 심취하여 숨을 죽이는 관객들이다. 그러면 여기가 바로 그가 말하는 무릉계곡인가. 별유천지비인간, 많은 법어法魚들이 하늘을 치고 올라 날아가는 소리 보인다. 그 옛날 원효를 따르는 천 명의 제자들도, 원효도 이곳에 침묵으로 둘러앉아 발을 담그고 물소리의 큰 법어法語를 낚았으리. 연초록 그늘 아래 징검다리를 짚고 얼비치는 물살 이리 저리 서너 번을 더 건너고 건너서 풀뿌리 돌 틈새에서 줄줄 흘러나오는 물 향기를 따라 올라가 무릉계곡 상류에서 자생하는 철쭉 군락지를 만난다. 그러나 제철 아닌 꽃은 보이지 않고 다만 넓은 버럭 고요와 만난다. 그대여, 그대는 무한한 세계인가. 나는 여기까지 와서 무엇을 생각는지. 질척하게 썩은 검은 흙을 발로 더듬으며 허리춤에 닿는 억새의 물결을 양팔로 밀어내며 미타암 미타굴 거기까지 또 헐하게 잡아 얼마나 걸릴는지. 현실적으로 나는 지금 하산할 생각밖에, 아래로 아래로 혈수천 지나 이 법어法語 욕계의 사바세계를 다 적실 때까지, 내가 다시 새로운 모습으로 세속의 언어와 무리 없이 섞여들 때까지 얼마나 걸릴는지…