초대장                                      정대구   여보게 시간이란 걸 보고 싶나. 우리집 거실에 한번 와 보게. 우리집 거실에선 적어도 19세기와 21세기를 한눈에 볼 수 있을 걸세.  우리집 거실엔 내가 어렸을 때 고령으로 돌아가신 할아버지 할머니의 사진으로부터 역시 돌아가셨지만 우리 아버지 어머니 그리고 얼마 전 갓 태어난 돌도 안된 나의 손주 녀석들까지 4․6배판 크기의 사진틀에 들어앉아 있네.  자네 같은 혜안이라면 갓 쓰고 족두리 쓰신 우리 할아버지 할머니 사진에서 적어도 그분들의 어렸을 모습까지 한 100년은 치켜 볼 수 있을 거고 그리고 샅도 가리지 않은 빨가장이 우리 손주 녀석들 사진에서 곧 닥쳐 올 21세기까지 그들의 미래를 지켜 볼 수 있지 않겠나. 한편 양복 입고 찍은 우리 세대와 자유복의 내 자식들 그리고 두루마기 치마 저고리 입으신 우리 아버지 어머니 사진에서 또 한 100년, 그렇다면 19세기부터 20세기를 거쳐 21세기까지 통산 한 300년간이 한 공간에서 호흡하고 있는 시간을 볼 수 있지 않겠어.  여보게 내 계산법이 틀렸는지 안틀렸는지 확인하고 싶거든 한번 우리집에 놀러와 보게나. 한 두서너 시간 죽여서 놀러왔다가 한 이삼백년은 조이 살고 갈걸게, 아마.