술을 담그다                          권 갑 하  내 안에 술을 부어 넘치도록 술을 부어 후끈후끈 부글부글 울컥울컥 꺼억꺼억, 품었던 속마음 죄다 술술 풀어낸다면 무슨 색 또 어떤 향일까 시리고 아픈 것들, 안으로 침만 삼켰던 공복의 그 눈물까지 촘촘히 걸러낸다면 슬픔은 또 몇 도쯤일까 이 저녁 부유물처럼 떠다니는 群像들.  ...................................................... ■ 시작노트신기하게도 얼마 전 나는 폭탄주 몇 잔으로 딴 세상을 다녀왔다. 아예 찍히지 않았는지, 아니면 지워졌는지, 다른 생이 덮어썼는지 도무지 복원되지 않는데, 그 사이 한편의 드라마 보다 긴 해괴망측한 사건이 벌어졌던 모양이다. 파출소에 가거든 그 날 찍혔을 비디오 꼭 보고 오라는 아내의 명령이야 어길 수밖에 없었지만, 아무리 생각해도 요즈음 내 사는 꼴이 누군가 담궈 놓은 술의 부유물처럼 술병 속을 떠돌고 있다는 생각이 드는 것이다.