난 그대를 만날 때보다 그대를 생각할 때가 더욱 행복합니다  -김지연-   친구야... 아무리 험하구 가파른 길이라도 아무 같이 걷자 내가 네 곁에 있어 줄게 아무리 거세고 큰 파도라도 우리 함께 헤쳐 나가자 내가 네 곁에 있어줄께 지금은 힘들다 하여도 우리 훗날엔 웃을수 있을꺼야 그때도 내가 네 곁에 있어 줄게  친구야... 네가 슬픔에 잠겨 있을 때 널 기쁘게 해 줄 수 있는 한 고의 노래가 될게 네가 외로움에 허덕일 때 널 따뜻하게 해 줄 수 있는 한 자락 햇살이 될게 네가 힘겨움에 지쳐 있을 때 너 편히 쉴 수 있는 잔디가 되어 줄게 너, 진정한 사랑이 필요해 가슴앓이하고 있을 때 너에게 진정한 사랑을 주기 위해 나 너의 곁에 머물게...  친구야... 사랑하는 친구야! 상상해 보렴 내가 항상 너의 곁에 있다는 것을....  네가 배고플 때, 너의 손을 이끌어 매점으로 데려갈 사람...  비나 눈이 올 대, 너에게 우산을 쒸워줄 사람...  네가 졸릴때, 투정없이 어깨를 빌려 줄 사람...  네가 다툴 때, 항상 너의 편에 서 있어줄 사람...  그리워질 때, 전화할 수 있는 그런 사람이 "나"라는 것을... 상상해 보렴 그런 내가 너의 곁에 있다는 것을....