라면 한 그릇  이광석  너는 절망에 익숙한 잡초다.연탄불 위에서, 떨리는 젓가락 끝에서,허기진 위 속에서,죽은 기 펴게 하고구겨진 자존심 일어나게 하는끈끈한 질경이다.일상의 난파당한 희망을 예언하는한 끼의 실낱같은 암울한 쉼표다. 너는 한 마리 새다.어떤 종교보다도, 어떤 위안의 말씀보다도,어떤 정치가의 헤픈 약속보다도가장 정직한 품삯의 눈금이다.가장 절제된, 쪼개고 또 쪼갠 월급봉투의 진솔한 화음이다.이 겨울 차가운 하늘을 하강하는 순백의 눈 먼 새다. 너는 한 잔의 막소주다.어떤 수입양주보다도 폭탄주보다도,더 강도 높은 이 시대의 뜨거운 분노다.진하디 진한 노동의 혼불 속에서막 건져낸 맑고 고운 사리다.이 땅의 위태로운 자유와 평화를 지켜주는힘없고 가난한 자들의 서러운 자존심이다. 너는 어머니의 초상화다.지금도 고향 아랫목에 묻혀 있을보릿고개 긴긴 해거름에 지우던 어머니의 마른 눈물이다.우리들 유년의 들판에 부활해 오는한 묶음의 티풀이다. 청보리다.어젯밤 포장마차에서 만난잠 못 이뤄 보채는 고향의 강물 소리다.