내 마음속에 한 사람이  박 정 원  내 맘속엔 나 아닌 또 한 사람이 살고 있어 맡겨진 배역대로 척척 잘도 해내는 그 녀석은 나한테 아마 질렸을 거야 이래라 저래라 주문이 아주 많거든 내 못 가본데 가보랴 내 못해본 거 해보랴 꽤 바쁘지 그 녀석은 내가 잠잘 때도 돌아다녀 죽은 사람도 만나고 헤어졌던 사람도 만나고 사막도 건너보고 바다속도 들어가 보고 신나게 비행도 하다가 추락하기도 하지 요새 한참 시끄러운 러브호텔에도 가봤지 물론 어떤 애와 함께, 웃기는 건, 방에 들어가자마자 요기저기 두리번거린다는 거야 잘 팔리는 씨디의 주인공이 되지 않기 위해 그 뿐인 줄 알어? 벗는 소리 벗기는 소리 코맹맹이 신음소리와 함께 사는 호텔 하수구 근처의 붕어가 되기도 하는데꼬리에 꼬리를 무는 내 상상 속을 녀석은 시키는 대로 헤엄치고 다니다가 종국엔 힘에 부쳐 슬며시 모로 쓰러지곤 하지 나는 그런 곤궁한 녀석을 위해 요런 經을 암송해주기도 하는데 한번 들어볼래? 아제아제내몸속에아제네생각닿는대로네발길닿는대로가보았자내마음은너무짧아상상이무서우나상상속의인생도덧없이흐른다네사바하!