내가 네가 된다는 것   박 정 원  언제부턴가 쇠고기를 먹으면 소가 되고 개고기를 먹으면 개가 되고 꽁치를 먹으면 꽁치가 된다. 거지와 얘기하면 거지가 되고 병든자와 얘기하면 병든자가 되고 죽은 어머니를 꿈꾸면 죽은 어머니가 된다. 된다는 말을 좀더 설명한다면 개처럼 온 동네를 떠돌아다니기도 하고 고래처럼 세상을 삼키기도 하고 실지렁이처럼 시궁창에서 사람들의 분비물을 먹기도 한다는 것이다. 좀더 부연한다면 하늘을 치어다보면 하늘이 되어 나를 내려다보고 섬뜩하도록 고요한 나뭇잎을 보면 나뭇잎이 되어 나를 흔들어놓는다. 지루하겠지만 다시 설명한다면 무생물이 생물이 되고 생물이 사물이 되며 사물이 또 생물이 되어 나를 뒤집어놓는 것이다. 뉴욕 월가의 쌍둥이 빌딩이 먼지로 주저앉을 때 머물던 바람 같은 그것은 길바닥에 나뒹구는 낙엽에 불과하였다. 쉽게 얘기해서 내 곁에서 언제나 머무를 줄 알았던 나뭇잎 한장과 다름없었다. 승객이 되어보기도 하고 테러리스트가 되어보기도 하고 아프가니스탄 대다수의 죄없는 국민이 되어보기도 하고 결국은 내 하나 뿐인 사랑이 멀리 가버린 사랑이 되어 뜬눈으로 지새우고 출근하는데, 엔트프라이즈 옆에 그랜저 옆에 소나타 옆에 프라이드 옆에 자전거 옆에 오토바이 옆에 또 코란도가 늘어지게 하품하는 빈공간에서 너 어제 어디 갔었니 오늘은 어디 가니 하는, 나를 잡고 늘어지는 소리가 계속 내 귓속을 맴도는 것이다.  (시문학 2002.9월호)