감청색 바다에 관하여  현희   술잔 속에 가라앉은 짙은 감청색 바다로 스멀스멀 기어드는 빗줄기 뿌우옇게 시야를 가리며 부유하는 해무(海霧).  감청색 바다는 정말 있는 걸까. 창 밖에 보인다는 이유만으로 감청색 바다가 존재함을 믿어야 할까. 내일쯤 햇살 속에서 찬란히 빛날 순은(純銀)의 바다를 감청색 바다라고 부를 수 있을까.  그대여, 슬픈 클라리넷 음률로 가슴 속 고요히 파고드는 그대여, 사랑한다 사랑한다 부드럽게 힘주어 말하는 그대여, 그 때마다 내 마음에서 빛깔을 달리하는 말이여, 그러나 믿고 싶어 감았던 눈을 뜨면 공허한 휘파람새가 되어 날아가는 그대여, 어지러운 내 파장 속에서 보이다 말다 하는 그대여, 까닭 모를 불안을 느끼며 감청색 바다로 흘끔흘끔 시선을 돌리는 그대여, …눈에 보이는 것은 눈에 보이지 않는 것만 못하고, 그리고 눈에 보이지 않는 것은 마음의 고요함만 못하다는데. 참으로 알 수 없어 껍질을 벗기고 싶은 너와 나여.  술잔 속 짙게 가라앉은 감청색 바다. 바다는 비를 부르고, 안개를 부르고, 바다 밑 천 년 만 년 두텁게 가라앉은 뜨거운 용암을 부르고, 동굴, 어둡고도 신비로운 동굴을 뚫고 솟아오르는 뜨거운 용암. 죽음은 받침도 없이 놓여진 술잔… 감청색 바다는 뿌우연 해무에 휩싸이고 있다.  (1997년 <시와 사람> 여름호)   