강 왼쪽 강 오른쪽  현희   그는 강 왼쪽에 있다. 하늘은 푸르고 햇살은 눈부시고 나는 강 오른쪽에 있다. 햇살은 푸르고 하늘은 눈부시고 그의 오른발이 강물 속에 있다. 눈부신 햇살이 건너오고 나의 왼발이 강물 속에 있다. 왼발을 보며 그가 웃는다. 물결은 떨리는 그의 웃음을 밀어오고. 나의 왼발은 떨리는 그의 시선을 비끼며 마구 달아난다. 빠알갛게 물드는 나의 왼발이 떨리어 온다. 오른발을 향하여 내가 웃는다. 그냥 그렇게 강물은 흘러간다. 나의 왼발과 그의 오른발은 흘러간다. 오른발을 느끼며 내가 운다. 하늘은 푸르고 햇살은 눈부시고 왼발을 느끼며 그가 운다. 햇살은 눈부시게 푸르러가고 그의 오른발이 강물 속에 있다. 눈부신 하늘은 강물 속에 내려와 있고 나의 왼발이 강물 속에 있다. 하늘은 푸르고 햇살은 눈부시고 왼발을 보며 그가 웃는다. 햇살은 푸르고 하늘은 눈부시고 오른발을 보며 내가 웃는다.  (1996년 <현대시> 3월호, 1996년 <시와 반시> 여름호 재수록, 1996년 <현대시> 올해의 시 81선 선정)   