광장공포증(廣場恐怖症) -나에 관한, 혹은 나의 부재에 관한 최근의 한 보고서·2  현희   직장을 그만둔 후 내가 죽었다 는 소문이 자자했다. 설마 하는 사이에 장례식이 치러지고 슬퍼하는 사람들 틈에서 오랫동안 보지 못했던 친구를 발견했다. 등을 탁 쳤다. 너무나 반가웠다. 너는 이미 죽은 거야. 뒤돌아본 친구는 더 큰 소리로 울었다. 햇살이 낄낄거렸다. 파헤쳐진 들판도 배꼽을 쥐고 웃었다. 멀쩡한 나는 어디에도 없는 거고 모두들 관 속에 누운 나만 알아보았다. 등허리가 가려워도 돌아누울 수 없었다. 사람들은 포오크와 나이프를 들고 후추와 질경이와 들판을 건너온 산들바람과 향기나는 송진을 적당히 뿌리고 내 가슴살을 맛있게 뜯어먹었다. 뚫린 구멍으로 재채기가 들락거려도 참아야 했다. 게임의 법칙에 어긋나는 일이었다. 나도 낄낄거리며 웃었다. 웃다 보니 조금씩 눈물이 나왔다. 한동안 나는 있어도 없는 셈이다. 그런 셈이다. 관 속에 가지런히 놓인 두 귀를 싹둑 잘라버리고 지나가는 흰구름을 덮어 그 곁에 나란히 누었다. 말의 무덤에서 고구마줄기같이 귀는 순식간에 자라나고 귀에서 퍼드득 새 한 마리 날아올랐다.  관객이 많은 극장에 스포트라이트가 꺼졌습니다. 잠시 암전. 그리고 환한 조명이 다시 켜지면서 무대는 밝아졌습니다. 그러나 인도(人道)로 날아간 새는 아직 돌아올 기미가 보이지 않습니다. 나는 아직도 관객들에게 인사를 끝내지 못한 채, 그 무대 위에 우두커니 서 있다고 합니다.  (1999년 <정신과 표현> 여름호 개작)  