길 없는 길의 노래  현희  어둠 속에서 바다가 뒤척인다.달빛 아래 수평선은 끊임없이 바다에 잠긴다.밤이면 하릴없이 이마에 뿔이 돋아울컥울컥 치솟아오르는 뜨거운 뿔이 돋아내가 있다고 생각하면 바다는 있는 거고, 내가 없다고 생각하면 바다는 없는 거라 노래 불렀네. 눈을 뜨면 내 몸은 사방 한 치의 콘크리트 위에 누워 있지만마음은 거리에서 거리로, 꽃피는 봄에서 꽃지는 봄으로 석유 냄새나는 활자와 헤어린스의 레몬향 사이를 헤치며길은 정해져 있는 게 아니라 내가 가면 그게 길이라고 길 없는 길 위에서 노래를 불렀네. 자다가도 벌떡 일어나 불러도 못 다할 노래를 불렀네.벽에, 신문지에, 방바닥에, 스탠드에 내 얼굴을 그려 넣으며, 유리병 속에 갇힌 뻐꾸기 울음소리를 꺼내려 애쓰며내일 연주될 악보 위에서 웅크린 채 잠이 들었네.어둠 속에서 바다가 뒤척인다.달빛 아래 수평선은 끊임없이 바다에 잠기고.그래도 나는 여전히 노래를 불렀네.  * <문학과창작2002년01월호>에 수록