길고 긴 그림자가 있었다  현희   1  나와 네가 있었고  우리 사이 길고 긴 그림자가 있었고  … 그리곤 언제나 깔깔거리며 웃는 바다가 있었다.  2  '사랑해'. '사랑해'. '사랑해' 라는 네 말이, 깊은 바다 수초들의 말갛고 유연한 흔들림까지 되비치던 네 말이, 그 부드러움을 타고 흘러나오는 미세한 떨림까지 전해주던 네 말이, 푸르스름하게 반짝이는 비늘을 털어내고 역겨운 비린내를 풍길 때,  끝이 없어 현기증나던 그리움은 쓰라린 소금기둥이 되고  그르렁거리는 슬픔  우리의 사랑을 완성하기 위해 그대여, 이제 눈부신 이별을 시작할까요.  3  그대와 나 사이 강을 하나 만들어 두고 실오라기마저 가라앉히는 슬픔을 하나 만들어 두고 그림자가 생기지 않는 길고 긴 어둠을 하나 만들어 두고  말할 수 없이 가벼운 사랑 아- 아- 나는 강물 위를 걷고 있다. 들끓는 침묵 속에서 아- 아- 아- 아- 갈대들은 하이얗게 머리를 풀고 그 위를 지나가는 바람은 위태롭게 미끄러진다. 아-아----아- 아- 아- 아 ---- 아- 아- 아--- 아--- 그르렁거리는 천둥과 번개는 카랑카랑한 슬픔을 살라먹고 노래하고 춤을 추며 빙글빙글 하늘로 되돌아가지만 갈대들의 격렬한 몸부림은 멈추지 않는다. 아--- 아- 아- 아---- 아- 아- 아- 아--- 아- 아- 아---- 가슴 속 미쳐 날뛰는 파도. 그 푸른 멍을 가르며 날아오르는 청둥오리 떼, 말할 수 없이 가벼워진 나는 요란한 침묵 속에서 아무런 그 무엇도 생각하지 않으며 아무런 그 무엇도 생각하지 않으려는 그 생각조차 잊은 듯 너무도 가벼운 아- 아- 아- 아- 먼지처럼 가벼운 사랑이여. 급격히 무너지는 갈대숲과 기울어지는 허공 사이에서 너무도 무거운 아- 아- 아- 아- 말할 수 없이 무거운 이별의 슬픔이여. 그러나 가능한 사뿐사뿐 아- 아- 아- 아- 강물 위를 걷는다.  4  새들은 날아가면서 결코 뒤돌아보지 않는다.  그 날개짓 소리가 너무 커  그 그림자가 너무 길어  애닯구나…….  5  <죽일 것은 죽이시옵고, 살릴 것은 살리옵소서.>  (1998년 <다층 9> 창간 준비호) 