나는 그를 머리 없는 새라 고친다  현희    간밤 꿈 속, 극락사(極樂寺) 가던 길이 모니터 위로 떠오르지 않는다. 커다랗게 입을 벌린 컴퓨터 모니터가 끓어 오르고 머리 속 어지럽게 날리던 생각들은 화면(畵面)에 닿는 순간 녹아 버린다. 허공 가득 흩어지는 햇살 사이로 살랑살랑 헤엄치던 바람의 지느러미가 길가 이름 모를 풀꽃들의 여리디 여린 꽃받침을 살짝 건드리고 지날 때마다 일제히 깔깔거리던 웃음 소리. 그 웃음 뒤 밀려드는 고요를 못 이겨 자주 눈길을 돌리던 시린 하늘 산모롱이를 돌아, 산모롱이를 돌아, 산모롱이를 돌아 저만치 앞서 걷는 사람은 누구인가. 한낮의 햇살을 무겁게 찍어 누르는 고요를 밟고 가는 저 사람은 누구인가. 자판을 두드리는 열 손가락 사이를 빠져 나간, 극락사 가는 길에 만났던 그 사람을 나는 머리없는 새라 고친다. 황토길을 걸어 출렁이는 고요 속으로 걸어들어간, 머리없는 새라 고친다. 아, 아. 말(言)은 나를 배반하고, 나는 말을 따돌리고. 말의 꼬리를 물고 늘어지는 술래잡기 모니터에 패잔병처럼 널려있는 풀꽃 위로 시든 활자(活字)들만 우부룩히 쌓인다. 간밤 극락사 가던 길은 커다랗게 입을 벌린 컴퓨터 모니터 속에서 열에 들떠 다시 끓어 오른다.  (1998년 <현대시> 6월호) 