나는 조금 취했을 뿐이다  현희   1  나는 술에 조금 취했을 뿐이다. 방문 열쇠 구멍을 제대로 맞출 수 없다. 어렵사리 문(門)을 열면 또 다른 문이 기다리고 있을 뿐.  2  門을 열고, 門을 열고, 門을 열고, 또 門을 열고 내 손가락의 門을 열고, 비에 젖은 머리카락의 門을 열고, 책꽂이에 꽂힌 두꺼운 표지의 검은 門을 열고, 벽 사이 물컹한 門을 열고.  3  門을 열고, 門을 열고, 門을 열고, 이 밤 잠자고 있는 지구를 열고 천정에 거꾸로 매달려 있는 얼굴을 열고, 카세트 테잎의 끊어질 듯 끊어질 듯 고음으로 치닫는 바이올린의 가냘픈 현(弦)을 열고, 바이올린을 목으로 받친 사내의 그 억센 힘줄을 열고, 두 다리와 두 팔이 사다리를 올라가야 한다는 고정관념(固定觀念)을 열고, 푸르스름한 이끼가 끼어있는 단단한 언어의 돌門을 열고, 사다리는 삐쩍 마른 명태나 오르게 하고, 이 밤 잠자고 있는 지구를 열고.  4  門을 열고, 門을 열고, 門을 열고, 또 門을 열고  고정관념의 門을 열고, 티눈 박힌 맨발의 굳은 門을 열고  그 門 뒤에 올 무언가를 위해 술에 조금 취했을 뿐이다.  (1998년 <다층8>호) 