달마와 오류 선생에 대한 상징(象徵)의 의미  현 희   1  배고픔은 보고픔과 같다.  나는 사과가 먹고 싶다. 그리고 지금 사과를 가지고 있다. 무지 배고프다. 귀신들의 난동(亂動)이 재미있다. 그러나 사과를 먹고 싶은 절실함을 억누르는 또 다른 감정이 튀어나온다. 귀신들의 난동이 재밌어 정말로 그가 보고 싶다. 그런데, 정말로 내가 보고픈 것은 무엇일까?  2  보고픔은 배고픔과 같다.  바람도 불지 않고 하루가 지나가는 것을 참을 수 없다. 헛소리를 녹음해라. 낙서만이 숨구멍이다. 안녕? 달마가 동쪽으로 간 까닭을 나는 알고 있지. 정말 나는 알고 있을까? 아니 알아내려고 발버둥쳐 볼까? 잔인한 사월의 황무지를 거쳐온 엘리어트의 바람이 강아지풀을 가지고 살랑살랑 달마의 콧잔등을 간지럽히면, 그래, 맞아. 달마의 훤칠한 이마에 알 듯 말 듯 미소가 번지면, 그의 육중한 말소리는 듣지 못해도 달싹거리는 입술을 보고 무언가 짐작할 수 있을지 몰라. 미루어 짐작한다? 이건 추론이다. 그리고 추론은 오류(誤謬)를 동반한다. 오류(五柳)선생은 도연명, 무릉도원에서 배고파 죽었다.  3  나는 사과가 먹고 싶다. 그러면서도 먹지 않는다. 먹고 싶은 순수(純粹)한 욕망. 그러나 나는 사과가 있는데도 먹지 않아 배고프다.  사과 껍질의 표피에는 나의 참을성이 달라붙어 있다. 그 표피에 어른거리는 신(神)의 초조와 불안. 신은 누가 자기의 발바닥을 볼까봐 제일 두려워 한다. 사과 꼭지를 타고 깊숙히 내려가면 씨방 속에 잔뜩 웅크리고 앉아 있는 사람이 있다. 내가 보고픈 것은 그의 얼굴. 그는 세상의 슬픔을 모두 안다는 너그러운 표정일까? 아니다, 나는 사과를 통해 이브를 만나고, 결단코 아담이 아니라 이브를 만나고. 아무 것도 모르는 소녀(少女)이기를 거부하는, 슬쩍 슬쩍 바람에 나부끼는 그녀의 긴 머리카락을 타고 가서, 자유를 찾아 멀리 떠나는 메이플라워호를 만나고.  먹고 싶다는 순수하지 않은 욕망. 내가 먹고 싶은 것은 나의 참을성일까. 아니면 초조하고 불안한 신의 발바닥일까. 아니면 씨방 속에 웅크리고 앉아있는 황홀한 슬픔일까. 그도 아니면 이브의 기다란 머리카락을 타고 바람처럼 달려가는 자유를 먹고 싶은 걸까. 시간 없으니 그만 쓰고 사과나 먹자.  4  헛소리에 헛소리를 더하면 헛소리가 새어나가 목구멍에 '하'음(音)만 남을지도 모른다.  나는 사과를 모르고, 달마를 모르고, 오류 선생 도연명도 모른다. 그리고 사과와 달마, 오류 선생이 상징하는 의미도 알지 못한다. 모른다는 말만 되풀이하는 내가 또한 누구인지 알지 못한다. 도대체 나는 무엇을 모른다는 걸까?  무엇을 알지 못한다는 걸까? 알지 못하는 것들의 무한한 껍질을 벗기고 싶다. 순간, 발딱거리는 모세혈관을 타고 몰핀 주사액처럼 번지는 황홀한 신비, 이러한 감정에도 껍질이 있을까?  헛소리에 헛소리를 더하면 헛소리는 새어나가 목구멍에 '하'음만 남을지도 모른다.  5  배고픔과 보고픔은 같다.  나는 무엇 때문에 배고픈지, 무엇이 보고픈 것인지 알지 못한다.  그러나, 바람도 불지 않고 하루가 지나가는 것을 나는 참을 수 없다.  (1996년 <현대시> 3월호) 