당신의 블랙홀, 혹은 쥐똥같은 그리움에 대하여  현희-   1  연인들은 사랑하면서 이별을 예감하고 이별의 순간 사랑을 느낀다.  2  빨간 신호등을 배경으로 그가 걸어간다.  희미한 붉은 조명 탓일까, 아니면 내가 지금 애써 참는 말이 까페 가득 흐르는 감미롭고 쓸쓸한 멜로디 사이로 불쑥 불쑥 주둥이를 내미는 어지러움 탓일까.  고독한 양치기가 흘러나오는 스피커. 그대와 나 사이로 큼직큼직 떨어지는 불안한 침묵. 내 앞에 앉아 노래를 따라 부르는 그대의 고운 눈매. 그 부드러운 곡선을 스치며 들꽃 향기 가득한 언덕을 넘어가는 하이얀 바람도 손에 잡힐 듯한데  희미한 붉은 조명 섬이 하나 그 옆 작은 섬 또 하나  벽에 걸린 액자의 섬과 섬 사이 울려퍼지는 미세한 떨림과 하이얀 허무  술기운 탓일까. 내가 무슨 말인가를 하고 싶은 것도. 그걸 애써 접어두려는 초조함도.  빨간 신호등을 배경으로 그대는 아득히 멀어진다.  3  사랑한다는 말도 하지 않았다. 미워한다는 말도 하지 않았다. 그를 떠나 보내고. 고등어의 등떼기처럼 블루우, 블루우, 블루우 청색 그림자가 드리워진 거리.  4  사랑이란 무엇일까? 사+랑=ㅅ+ㅏ+ㄹ+ㅏ+ㅇ으로 이루어진 말. 단순한 사와 랑이 만나서 이루는 이 말의 커다란 울림은 어디에서 오는가. 서로 떨어진 두 꽃잎이 그들 사이로 불어오는 미세한 떨림을 감지하고, 떨림을 부둥켜 안아 사랑하게 만들고, 사랑한다 말하게 하고, 그 말의 꼬리에 감당못할 무게를 지워 한평생 허덕이며 살아가게 하는 사랑이란 무엇일까.  사랑이란 말만 들어도 실핏줄 속에 숨겨진 꽃봉오리가 일제히 터져 나오던 환희와 가슴 한복판 면도날로 예리하게 그어대는 아픔, 일어나기도 누워있기도 싫은 무기력.  5  도대체 사랑이란 정말 무엇일까?  사랑은 텅빈 항아리. 담아도 담아도 줄지 않는 외로움일까. 지독히 녹슨 외로움이 어느 한 순간 칸나 꽃잎처럼 붉게 타오르는 허망한 몸짓일까.  아니 착각이다. 사막을 걸어가는 지친 사람들에게 가끔씩 보인다는 신기루처럼 아름답고 희망적인 착각이 아닐까. 내가 그를 처음 만난 곳은 카라반 커피숍이었다. 카라반은 사막을 건너는 대상인을 가리키는 말. 그래, 첫만남이 평생을 좌우한다? 우리들은 도시라는 사막에서 어쩌다 불어온 바람에 의해 마주친 모래알이었던가. 햇살 속에 반짝반짝 빛나던 모래알이여. 희고 가지런한 이를 드러내며 사막을 아름다운 궁전으로 바꾸던 신기루의 검은 왕자여. 너무나 닳고 닳은 낡은 추억의 필림 속에 아직도 살아 남아, 내가 마시는 커피에서 모래알로 씹히는 검은 왕자여. 커피숍에 홀로 앉아 6시를 기다리는 모래알 앞에 환상적으로 나타나는 검은 모래알이여. 사랑은 한 대상에 대한 광적인 집착이 아닐까. 난초 가꾸기를 좋아하는 사람이 어디에서건 그 난초만을 생각하듯.  6  날씨가 너무 좋아 날씨가 너무 좋아 그대가 떠오르고 그대가 생각나 더욱 외로운 날  사랑은 길들이기.  7  파아란 번갯불 뒤로 크르르륵 크르르륵 천둥이 목쉰 소리를 내지르며 우는 밤 그대가 주고 간 황토색 커피잔 속에 갇힌 바다. 잔 하나가 깨어져 하늘로 올라간 후 간혹 바다 위 떠도는 새털 구름이 되어도 커피잔 속에 갇힌 바다 그 속에서 몸부림치는 고등어의 푸른 등떼기.  8  내가 그를 사랑한다는 말을 잘라보면 수줍어 속눈썹을 내리깔고, 그의 두 눈을 차마 바라보지 못하고, 하늘과 땅이 너무 넓어 아득한 심정으로, 목구멍을 간지럽히며 비잉빙 돌던 그 말을 꺼내어, 그러나 차마 그대로 내보이지 못하여 다시 소매 앞부리로 딲고, 속이 빤히 내다뵈는 게 싫어 보자기를 씌우고, 그래도 혹시 그대가 모를까 반쯤은 투명한 얇은 천에 눈부신 새 아침의 햇살을 수놓아 드린 말 그 사랑한다는 말의 의미를 단계별로 잘라보면  이웃집에 나란히 사는 평행선으로. 하늘과 바다를 이어주는 수평선으로. 바다 위에 되비친 하늘이 되기를 갈망하며.  그러나, 바다 위에 하늘이 내려 앉아도 채워지지 않는 바다 하늘이 온통 내려 앉아도 채워지지 않는 바다  사랑은 할수록 외롭다.  9  눈(雪)은 내린다. 자정을 지나 탈-탈-탈 거꾸로 돌아가는 낡은 시계바늘을 지나 내 마음 가장 습기찬 곳을 지나 신경쇠약에 걸렸던 사촌동생의 말을 지나  이상한 냄새……  그리운,  10  창 밖 횡단보도를 바라본다.  가슴 속 지랄같은 비바람이 휩쓸고 간 거리  목발을 짚은 그가 빨간 신호등을 배경으로 걸어온다.  밤마다 내가 털어내던 비늘. 그 비린내나는 비늘은 다시 돋아나고  쩔뚝거리는 작은 악마.  삐걱삐걱 흔들리는 외나무 다리를 건너 물구나무 서서 희부죽이 웃는 바보.  언제나 못생긴 그보다 먼저 도착하는 아찔한 버찌향.  가슴 속 지랄같은 바람이 몰아오는 두 개의 어지러운 냄새……  11  그는 버찌를 내밀고 나는 이제 버찌를 먹지 않아요.  그는 버찌를 내밀고 나는 이제 버찌를 먹지 않아요.  그는 버찌를 내밀고 나는 이제 버찌를 먹지 않을 거예요.  돌무더기를 지나, 상수리나무를 지나, 폭풍의 언덕을 지나, 억새를 지나, 그대가 따온 버찌 열매를 먹은 후부터 나의 시력은 자꾸만 약해지고. 그대 눈에 보이는 하늘만, 그 하늘가의 뭉게구름만, 그 아래 삐리리리 삐리리리 날아다니는 나이팅게일만 내 눈에도 보이고. 버찌를 먹은 후부터 내가 바라보는 사물들은 그대 모습으로 바뀌어간다. 그대의 음성으로 말하는 언덕 위 커다란 바위, 목덜미를 스쳐가는 바람은 그대 입술, 황량한 언덕을 오르내리는 그대의 체취……  그대는 버찌를 내밀고 지금부턴 버찌를 먹지 않을꺼야.  12  사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같 은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리 움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그 리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐동같은 그리움. 사랑은 쥐똥같은 그리움. 사랑은 쥐똥  서른 번 백 번 외쳐 보아도, 나는 하늘과 땅이 벌어진 그 아득한 절망의 거리만큼 그가 그립다.  13  쥐똥같은 버찌 속에는 블랙홀이 있다. 눈에 보이지 않는 블랙홀이 있다. 질량이 너무 커 입체를 갖지 않고 중력이 너무 커 강력하게 주변의 물체를 끌어 당기는.  들어가면 나오는 구멍이 있다. 그러나 화이트 홀이 있다는 건 아직까지 가설에 불과할 뿐이다.  14  슬픈 사랑의 영화는 나를 울린다. 현실 속에서 나는 절대 울지 않지만, 영화를 보며 밤새 혼자 운다. 유일한 꿈의 돌파구.  15  브레히트여, 동독의 극작가 브레히트여. 무대 위에 펼쳐지는 아름다운 사랑은 단지 연극일 뿐이라고 말해 다오. 연극 속에 몰두하지 못하도록 관객을 몰아가던 브레히트여. 영화 속에 나오는 것은 현실이 아니라 환상일 뿐이라고 말해다오. 저렇게 아름다운 사랑과 이별마저도 겪어보고 싶게 만드는 감미로움은 단지 모든 사람들의 희망의 집산물임을. 브레히트여, 당신의 부조리극을 사람들에게 보여주어요. 관객들 앞에서 무대장치를 바꾸며 못 탕탕 박으며, 무대 뒤에 숨겨진 것까지 남김없이 보여주어요. 사랑의 환희 뒤엔 지극한 슬픔이 있다고, 감당못할 쓰라림이 있다고 말해다오. 10분 행복하기 위하여 우리는 500분, 1000분, 아니 몇 날 며칠을 불행해야 한다고 말해다오. 사랑을 하려는 젊은이들에게 이별의 쓰라림을 남김없이 가르쳐 주어요. 사랑하기 전에 알아야 할 가장 큰 이별의 상처를 가르쳐 주어요.  그렇지만 내가 우는 것은 그런 환상같은 아름다운 사랑이, 그런 깨끗하고 진실한 사랑이 어딘가에 있을 지도 모른다는 생각 때문이다. 내가 했던 사랑은 다 거짓말 같다.  16  사랑은 고통. 알면서도 빠져드는 고통. 그대 마음의 그늘진 구석까지 환히 내다보여도, 그늘진 가슴 한 부분 고이 접혀진 블랙홀까지 보여도 모르는 척 눈감고 있어야 하는 고통. 그대가 나의 블랙홀을 보며 절망하고, 나도 그의 블랙홀을 보며 절망하듯, 사랑은 그렇게 알면서도 빠져드는 고통.  17  나는 그를 미워한다. 미워하는 상대에게 그대라니. 나는 이제 그를 하나의 기호로 부룰 작정이다. 그는 남자이므로 M이라 할 수도 있고, 직업을 감안한다면 카피라이터 C, 성을 따서 부른다면 K. 케이- 케이- 입술로 안쪽 아래 잇몸을 느리게 밀면서 케이- 부르면 비오는 날의 날카롭고도 허망한 이별이 되살아난다. 그러나 냉정하게 케이- 소리나는 대로 적어 보면 key. 발음 기호 속에 집어 넣으면〔key〕. key는 열쇠. 그래, 맞아. 우리 사이엔 서로의 마음을 열 수 있는 key가 없었다. 서로 다른 코드의 key를 가지고 있었다. 이제는 쓸모없는 key.  나는 그를 미워한다. 내가 슬픈 건 그를 지독히 미워하기 때문이다.  18  자정을 지나 저 혼자 아람이 벌어진 버찌 속으로 죽음의 그림자가 드리워진 상수리나무 숲이 열리고 눈이 내린다. 상수리 나무 근처, <고독한 양치기>의 피리 소리에도 눈이 내린다. 나즉이 울려 퍼지는 피아노의 선율 사이로 보이는 빨간 신호등에도 눈이 내리고 있다. 빨간 신호등을 배경으로 거느리고 상수리 나무 숲 속으로 들어가는 그대여, 우리는 서로를 얼마나 사랑했을까? 그의 서늘한 가슴을 헤치는 나의 열 손가락에도 눈이 내리고, 또 눈이 내린다. 눈은 고독한 양치기의 포도주빛 슬픔 위에 층층히 쌓이고 그의 목소리는 왜 무채색의 굵은 바리톤이어야 했을까?  19  버찌 냄새가 난다. 어지러워……  20  <고독한 양치기>의 선율을 헤치며 내가 찾아낸 것은 버찌 냄새가 배어 있는 한 줌의 머리카락과 뒤척이는 양들의 애잔한 울음,  21  사랑을 통하여 우리는 온 세상을 얻는 게 아니라 사랑을 하면서 자기 자신을 잃어 간다. 대부분은 그렇다. 그러면서도 우리는 자신을 버리지 못해 상대방을 잃는다.  22  그를 잊으려 『개선문』을 읽고 있다. 개선문에 눈이 내리고 빨간 신호등을 배경으로 그가 천천히 걸어가는 개선문엔 눈이 내리고. 글자와 글자 사이 개선문엔 눈이 내리고, 개선문은 지금 나를 읽고 있다. 12 27 32 33 페이지 개선문엔 눈이 내리고 18 22 30 55 78 와르르 개선문은 무너진다. 무너진 그 자리에 꼬냑과 깔바도스를 먹고 자라는 종려나무를 심고, 고독한 양치기의 피리 소리를 듣게 하고 개선문엔 지금 눈이 내린다. 그칠 줄 모르는 눈송이를 바라보며 개선문은 지금 나를 읽고 있다. 종려 나무의 어깨에 묻은 눈을 흔들어 털며 44 63 89 101 103 107 108 109 111 111 125 129 129 129 더 이상 페이지는 넘어가지 않고 아프면 아프다고 해라. 개선문엔 눈이 내리고, 꼬냑과 깔바도스에 취한 종려나무야. 술이 독하면 독하다고 해라. 개선문은 목동의 피리 소리에 이상한 냄새를 풍기는 눈송이에 자꾸만 무너지는데, 종려나무야. 돌과 시멘트 사이에 끼인 뿌리가, 그 뿌리 깊숙이 박힌 티눈이 아프면 아프다고 해라. 회색의 종려나무 위 흔들흔들 한밤중에 두세 번씩 피어나는 산나리꽃이여. 지구가 돌아갈 때마다 생겨나는 버찌빛 반점이 아프면 아프다고 소리쳐 봐라, 이 바보야. 흔들흔들 산나리꽃 이 바보야.  23  그리움은 쥐똥. 사랑은 왜 꼭 그 사람이어야만 하는가.  그리움은 쥐똥. 사랑의 대상은 바꿀 수 있다.  쥐똥같은 그리움. 그러나 지금은 대치되지 않는 끔찍한 사랑.  그리움은 쥐똥. 나는 확신한다 언젠가 저절로 바뀌어 있는 상태를.  24  사랑은 이별이고 이별은 사랑이다.  사랑은 환상이고 이별은 그 환상의 끝이다.  사랑은 고통이고 이별은 고통을 되씹으며 다시 사랑하는 것.  25  눈을 감고 사랑한 후 이별은 눈을 뜨고.  金, 金, 金 이라고 쓰인 글자를 나는 지금껏 숲, 숲, 숲으로 보고 있었다. 지금까지 숲,과 숲, 숲, 과 숲, 사이 오솔길을 헤치며, 잎새 위로 통통통 뛰어다니는 은빛 햇살을 감아올라가던 내 의식은 일제히 마비되고 축 늘어지는 덩굴손. 그 가지에 매달린 열매들은 요란스런 소리를 내며 땅으로 떨어진다. 마술이 풀린 金, 金, 金은 기지개를 켜며 일어나 번득이는 가위로, 갑자기 생기가 사라진 어둑한 햇살 속에서 숲, 숲, 숲에 얽힌 무수한 나의 뇌세포를 잘라내고.  26 사랑의 이데올로기는 독재. 사랑엔 자유가 없다. 나는 가끔 부드러운 바람에 나부끼는 긴 머리카락처럼 자유를 구가하고 싶다. 사랑에 얽매이지 않는 자유인이고 싶다.  사랑의 정치학 사랑에 무슨 정치가 있을까. 그러나 엄연히 존재한다. 그리고 여기에는 상황의 역전도 있다. 잘 생각해보라. 사랑하는 자와 사랑받는 자를. 사랑하는 사람은 두려움에 가득한 얼굴로 상대를 살피고 어딘지 애원하는 인상을 하고 있다. 그러나 상대를 사랑하지 않을 경우 사람은 냉소적 얼굴을 하고 상대의 마음을 마음대로 지휘하기도 한다. (사람이 악하다면 가장 이용하기 쉬운게 자신을 사랑하는 사람이 아닐까.)  그러나, 사랑의 카오스 기쁨과 슬픔과 질투와 갈등과 자아도취와 자기비하와 외로움의 뒤범벅.  27  나는 더이상 가벼워지지 않는다. 방안의 음악도, 책들도, 이부자리 위에 맴도는 버찌 냄새, 이상한 냄새를 풍기는 눈까지 가끔씩 희멀건 아침에 섞여 어디론가 사라지기고 하지만 눈이 내리지 않는 하늘은 가끔씩 가벼워지기도 하지만 무겁게 누워있는 나는 사라지지 않는다. 나는 더 이상 가벼워지지 않는다.  28  불교 경전에 보면 사랑하는 것을 가장 멀리하라 하였다.  사랑하는 것을 가장 멀리하라  나를 가장 기쁘게 하는 것이 또한 나를 가장 슬프게 한다.  사랑하는 것을 가장 멀리하라.  29  어느 시인의 말이던가.  라디오 채널처럼 마음대로 사랑을 껐다 켰다 할 수 있으면 사랑의 슬픔은 없을까?  30  빨간 신호등을 배경으로 그는 아득히 멀어지고 있다.