당신의 시계 바늘은 지금 몇 시를 가리키고 있습니까  현희  1  탁상 시계는 3시 40분에 멈춰 있다. 창 밖은 아직 어둠에 휩싸여 있고, 시침과 분침의 벌어진 각도 속에는 태엽을 감지 않은 세상이 잠들어 있다. 커다란 시계 자판을 하나씩 가슴에 달고 있는 사람들은 시계바늘이 가리키는 숫자와 손짓에 따라 부시시 눈을 뜨고, 서둘러 지하철역으로 달려 나가고, 날마다 예정된 일을 하고, 그냥 그렇게 잠을 자는데. 시침과 분침이 이루는 시간의 견고한 사각지대(斜角地帶)를 벗어난 나는 누구인가 …… 나는 지금 어디에 있는 것일까. 3시 40분에 멈추어진 시계 속에서, 나의 태양은 떠오를 것인가. 째깍째깍 시간을 실어나르는 익숙한 시계추의 소리가 들리지 않는 아침, 시계 자판 속에 갇혀 푸드득 거리는 새 한 마리와 탈출하라, 탈출하라고 부추기는 아웃사이더의 유혹. 비릿한 자유와 불안의 도가니에 갇혀 멈춰진 3시 40분 주위를 배회하는 나는 지금 어디에 있는 것일까. 보이지 않는 커다란 손이 다가와 이 세상에, 내 등허리에 태엽을 감는다. 지금 여기에 있는 나는 누구인가 …… 나는 어디로 가야 하는가. 시계는 지금 3시 40분을 가리키는데…….  2  당신은 거꾸로 돌아가는 시계를 보셨습니까. 12시… 11시… 10시… 9시… 8시… 나의 시계는 어머니께서 병환으로 쓰러지신 그날부터 거꾸로 돌아갑니다. 6시… 5시… 4시… 3시… 2시… 의식이 없는 어머니는 나의 아기가 되고, 나는 어머니의 젊은 엄마가 되었습니다. (시계는 3시 40분에 멈춰 있다)… 엄마 아- 밥 먹자 아-, 제 말 따라해 보세요, 랄-랄-랄- 랄-랄-랄. 기저귀 가니까 기분 좋죠? 엄마, 오늘같이 비가 와서 우울한 날은 옛날이 그리워요. 4시… 2시… 1시… 10시… 8시… 엄마 이름은 뭐예요? 다시는 울지 않을께요. 옛날 옛날에 아주 예쁜 엄마와 말썽꾸러기 딸이 병원에 살고 있었대요 …호호… 7시… 5시… 3시… 2시… 11시… 어떤 땐 정말이지 죽어버리고 싶어요. 10시… 9시… 7시… 6시… 5시… 아, 아. 13일의 금요일도 아니었던 그날부터 시계는 거꾸로 돌아가고. (지금도 시계는 3시 40분이다) 당신은 운명적으로 멈춰진 시계를 보았습니까? 거꾸로 돌아가는 슬픈 시계 자판을 따라 걸어 본 적이 있습니까?  3  투명한 가을 햇살은 너무나 잔인하구나. 햇살 아래 시계는 축 늘어지고 초원 위로 새들이 날아가고 있다. (시계는 3시 40분에 멈춰 있다) 당신은 한 남자의 가슴 속에 갇힌 여자를 아시나요? 우리 사랑은 왜 저 새들처럼 자유롭지 못할까요? 어지러워 흔들리는 하늘 아래 초원은 주저 앉는다. 그런 당신은 한 여자의 가슴 속에 갇힌 남자를 알고 있는가? (지금도 3시 40분이다) 투명한 가을 햇살은 따갑게 내리쬐고. 딱따구리는 나무가 없으면 살지 못하고, 새들은 숲 속을 벗어나면 살지 못해. 초원은 말이 없다. 투명한 가을 햇살은 너무나 잔인하구나. 햇살 아래 살타는 냄새가 배어 나오고, 그 여자의 시계도 그 남자의 시계도 멈춰 있다. 사랑엔 왜 진보도 없고, 자유도 없는 걸까요? 초원 위로 새들이 날아가고 있다. (시계는 여전히 멈춰 있다) 날아가는 것은 새들만이 아니구나. 초원 위로 그가 날아가고, 그녀가 날아가고 있다. 그러나 한 남자의 가슴 속에 갇힌 여자, 그리고 한 여자의 가슴 속에 갇힌 남자. 투명한 가을 햇살은 너무나 잔인하구나. 햇살 아래 축 늘어진 시계 속에선 살타는 냄새가 배어 나오고. (이 글을 쓰는 지금도 시계는 여전히 3시 40분에 멈춰 있다)   4  산 위에 멈춰진 어두운 시간의 발자국, 노을은 그 속에서 잦아들고 있다.  달마는 병 속의 새를 본다. 시계 자판 속에 거꾸로 돌아가는 운명 속에 흐르지 않는 사랑 속에 갇힌 병 속의 새를 본다.  새를 꺼내자 유리병을 깨고.  5  두 무릎 사이에 얼굴을 파묻고, 잔뜩 웅크린 3시 40분은 시계 바늘이 멈춘 자판 속에서 슬픈 등허리를 보이며 망막히 앉아 있다.  (1999년 <다층> 창간호) 