밀실공포증(密室恐怖症) -나에 관한, 혹은 나의 부재에 관한 최근의 한 보고서·1  현희  저녁의 페이지가 넘어가지 않습니다. 너무나 답답하여, 방안에 벌렁 드러누워서 발가락으로 천장의 고요를 휘저어 보았습니다. 꿈쩍도 하지 않더군요. 모두들 내 의지와 상관없이 움직이기로 모종(某種)의 결탁을 한 모양입니다. 그래서인지 나만 자꾸 어지러워지더니, 소용돌이치는 검은 구멍 속으로 빨려들고 말았습니다.  검은 구멍 속에는 하나의 눈동자가 반짝이고 있었습니다. 아니 뚫어져라 쏘아보고 있었습니다. 그러나 눈을 뗄 수는 없더군요. 그 차가운 눈동자에서 우울한 숲이 가지를 뻗으며 줄달음치고, 커다란 산(山)이 하나 생겼습니다. 마리화나를 피우는 박쥐가 날아오르더군요. 어둠을 물고 주저앉은 빈 의자같은 언덕과 피빛 노을과 청산가리를 털어놓고 팔랑 뒤집혀진 하늘이 아무렇게나 흩어져 있었습니다. 그리고 짐승처럼 슬픈 현희(玄姬)가, 아니 본명으로 현승춘(玄承春)이, 아니 뭐라 이름을 붙일 수 없는 내가 형편없이 찌그러져 바람에 쓸리고 있었습니다.  휘젓다 문득 무서워졌어요. 그러나, 그만두어도 계속 소용돌이치고 있어요. 나는 오늘도 나의 목숨을 노리고 있나봐요. 참을 수 없음이 긴 부츠를 신고 천장을 쾅쾅거리며 걸어다니는 동안, 커다란 산은 내 몸에 걸터앉아 목을 졸라요. 내 안의 내가 뛰쳐나와요. 내 안의 내가 뛰쳐나와요. 내 안의 내가 뛰쳐나와요… 모두 뛰쳐나와 커다란 산과 한판 싸움을 합니다. 우울한 숲은 가지를 뻗으며 스크럼을 짜고 있군요. 검은 구멍 속에서 나를 쏘아보는 그 눈동자 속에 내가 들어있어요. 갈기갈기 찢겨 펄럭이고 있어요.  사실, 지독한 참을 수 없음이 산을 크게 살찌우지요. 그 참을 수 없음의 정체는 잘 몰라요. 그리고 욕망은 수시로 바뀌잖아요. …그래요, 있잖아요, 하나의 사과씨 속에는, 수천 개의 사과나무가 들어있나 봐요… 감당 못할… 하나의 사과씨에서 현희가 뛰쳐나와 산을 만들고, 현승춘이 뛰쳐나와 산을 만들고, 뭐라 이름 부를 수 없는 내가 뛰쳐나와 산을 만들어요. 무언가에 대한 참을 수 없음이 자꾸만 커다란 산을 만들고, 산은 밤마다 내 목을 치열하게 조르지요. 이젠 달개비꽃도 피지 않아요. 그런데도, 나는 왜 나에게 잘 속아주지 않는지 모르겠어요. 우울한 숲은 세포분열을 계속하고 있군요. 내 머리에 움푹 패이는 발자국을 남기며.  이제 비로소 기다리던 아침입니다. 관객이 없는 극장에 문을 닫을 시간입니다. 사람들 사이로 도망쳐 잠시 나를 잊어야 할 시간입니다. 나에 관한, 혹은 나의 부재에 관한 최근의 한 보고서는 이드와 에고와 슈퍼에고의 연합통신을 인용하여, 봉합수술을 하더라도 다시 예전처럼 복원되지는 않을 거라고 심각한 우려를 표명했습니다. 검은 구멍 속으로 빨려들었던 그 페이지 이후로는 시꺼먼 잉크자국만이 내 앞에 줄지어 서 있을 뿐입니다.  (1999년 <시와 반시> 여름호)  