비오는 날은 말랑말랑한 빵을  현 희   유리창 너머 우산을 함께 쓰고 걷는 사람들. 체크 남 방을 입은 사내는 공중전화 박스로 뛰어간다. 웬지 몰 라, 나는 비오는 날엔 노래를 부르고 싶어. 부엌 한 쪽 벽에 걸린 카렌다 속에서 한복을 곱게 차려 입은 < 최진실(崔眞實)>이 이런 내 욕구에 전적으로 동의함. 그러나, 목청껏 노래를 불러도 여전히 허전하구나. 이 슬비를 맞으며 그대와 함께 해안도로를 질주하던 오토 바이는 지금쯤 고물(古物)이 되었을꺼야. 온 힘을 다 해 부서지던 파도와 바위 위에 황홀하게 피던 안개 꽃. 발목을 적시고, 입술을 적시고, 질화로를 안고 허 둥대는 뜨거운 가슴을 적시며, 우리의 눈동자에서 활 활 불타오르던 그 안개꽃. 그 안개꽃같은 그리움. 아 나도 이제는 이 끈적거리는 우울을 털어내기 위해 말 랑말랑한 빵을 먹고 싶어. 멜랑꼴리한 포오크를 들고 숲 속의 사냥꾼처럼 도심을 헤쳐 볼까. 나는 왜 우산 을 함께 쓴 젊은 연인(戀人)들을 보면 슬픈 식욕(食 慾)을 느끼는 걸까. 그리고 말랑말랑한 빵을 먹고 싶 어하는 걸까…….  (1996년 <현대시> 3월호) 