사과와 날 세운 파도가 있는 풍경  현희     거미줄이 한 자씩 늘어지는 여름 오후(午後).  액자 속 사과를 깎을까 말까.  -액자도, 사과도, 액자 속의 사과도 아무런 의미를 내포하지 않습니다  흑갈색 머리카락이 바람타고 흔들리는데.  -<타고>의 기본형은 <타다>입니다. <타다>는 대체로 1. 불이 붙다, 2. 무엇에 올라앉다, 3. 많은 물건 가운데 적은 물건을 섞다, 4. 악기 따위를 연주하다, 5. 시절이나 기후의 영향을 받다 등으로 해석되는데, 나는 1번이 맘에 듭니다.  한 여름 벌거벗은 태양 아래 바람이 타고 있다.  흑갈색 머리카락이 불어가는 저 쪽에서도 바다가 은빛으로 타오르고 있다.  점박이 무당벌레는 나비 따라 날아가고  시퍼렇게 날 세운 파도나 구경갈까나.  -사실 칼날같은 파도를 타고 싶다면 위험 부담은 감수해야겠지요. 해석은 자유에 맡깁니다. 2, 4번이 맘에 들기는 하지만 다른 뜻으로도 해석하고 싶어집니다.  한 여름 벌거벗은 태양 아래 칸나꽃 일렁이는 빛, 닫힌 속살을 연다.  -칸나꽃은 그저 꽃일 따름입니다.  (1998년 <시와 사상> 여름호) 