새는 숲에만 사는 게 아니다  현 희   새는 숲에만 사는 게 아니다 거리에도, 지하철 역에도, 상가(商街)에도, 우울이 늪처럼 가라앉은 커피숍에도 푸르스름한 시간(時間)의 가지 위에 걸터앉아 깝죽대며 날개를 다듬는 새가 있다. 새는 숲에만 사는 게 아니다. 위협적인 족제비 앞에서도, 불쑥 들이대는 사냥꾼의 총부리 앞에서도 살아남은 새는 도심 한구석 포장 마차에서, 살점이 놓여 있는 석쇠 위에서, 자신의 얼굴이 일렁이는 술잔 위에서 다음 날아갈 곳을 겨냥하며 깝죽댄다. 새는 결코 숲에만 사는 게 아니다. 햇살이 좌르르 번지는 눈부신 거리에서도 까닭없이 몸을 움찔거리며, 발꿈치를 세우고 종종걸음치며 사냥꾼이기도 하고 사냥감이기도 한, 새이기도 하고 새가 아니기도 한 새는 거리에서도, 지하철 역에서도, 무너져 내린 백화점 상가에서도, 우울이 늪처럼 가라앉은 커피숍에서도 푸르스름한 시간의 가지 위에 걸터앉아 깝죽깝죽 깝죽대며 노래를 부른다. 종달새는 참새의 목청으로, 따오기는 뻐꾸기의 목청으로 한나절 운다. 새는 숲에만 사는 게 아니다. 우리의 가까운 이웃에도 살고, 알래스카에도 살고, 흔들리는 내 사유(思惟) 속에서도 산다. 새는 결코 숲에만 사는 게 아니다.  (1995년 <현대시> 9월호 신인상 당선작) 