성산포 점경(城山浦 點景)  현희  1  모로 누운 여인(女人)의 잘룩한 산허리 그 허리에 걸터앉아 만개한 산나리꽃 한 송이가 낭창낭창 흔들리더니 한 잎 한 잎 진다아. 아. 슬픈 일몰(日沒)이여!  2  어머니 하혈(下血)같이 번지는 바다. 일출봉 산그림자가 길게 드러눕고 아리아리 떠오르는 태왁 하나. 누군가 토해내는 숨비 소리에 까뭇까뭇 밤이 온다.  3 아버지가 간다, 아버지가 간다. 임자년(壬子年) 해일에 간 아버지가 간다. 돛폭은 달빛에 한껏 부풀었는데 삐걱삐걱 목선(木船)을 저으며 은하수 저 편으로 울 어머니 빠알갛게 부풀은 실핏줄 속으로 아버지가 간다, 아버지가 간다, 아버지가 간다.  4 바다가 노래한다. 바다가 노래한다. 성산포(城山浦) 앞바다가 노래한다. 할머니에게 배운 곡조로, 어머니에게 배운 곡조로 관광객이 떠난 성산포 앞바다가 흥얼흥얼 노래한다. 이여 이여 이어도 사나, 이여 이여 이어도 사나…… 노래는 달빛을 비끼어 구천으로 날고 슬픔은 채곡채곡 쌓여 아침을 열고.   (1998년 <다층> 8호) 