양파를 써는 여자, 혹은 양파를 써는 남자  현희    1. 인생 혹은 프롤로그  거실 한구석에 내팽개져 소리를 잃고 고통받는 피아노 건반 위로 세월은 무심히 흘러가고 잘려진 시간이 먼지처럼 내려앉는다.  신(神)의 손가락, 그 어디에도 보이지 않는다.  2. 양파를 써는 여자  양파를 써는 여자, 동굴 속으로 자꾸만 빨려 들어간다. 속을 보이지 않는 껍질 속의 껍질, 힘껏 내리치면 갈라진 양파에서 뻗어 나온 여러 갈래의 길이 그녀를 휘감는다. 양파를 써는 여자, 그녀의 어깨 위에 서 있는 어머니를 내려놓는다. 그 어머니의 어깨 위에 서 있는 어머니의 어머니도 내려놓는다. 그 어머니의 어머니의 어깨 위에 서 있는 어머니도 내려놓는다…… 어깨 위에 서 있는 모든 여자들의 원형(原形)을 내려놓고, 머리에 드리워진 먹장구름을 내려놓고, 그녀가 양파를 썬다. 눈물나는 양파를 썬다. 그녀의 코와 눈, 귀와 입 모두 뛰쳐나와 서러운 양파를 썬다. 그녀의 눈물은 양파에서 나온다. 둥근 눈물 속에 사는 여자, 양파를 써는 여자, 풍선처럼 크게 부풀어오르고 싶은 여자, 아니면 펑 터져 버리고 싶은 여자, 양파를 써는 여자, 여러 갈래의 길을 계속 벗기는 여자, 닫힌 문을 활짝 열어 제끼는 여자, 양파를 써는 여자, 어둠의 벽에 오래도록 낙서(落書)를 한다. 바다로 가서 매일 싱싱하게 파닥거리는 태양을 건져 올리고 싶었는데. 세월은 흐르고, 살아야 할 이유를 모른다는 것이 살아가는 이유. 양파를 써는 여자, 미로의 중심에서 솟아 나오는 허무로 몸을 씻고 동굴을 빠져 나온다. 그녀, 다시 숨쉬기 시작한다.  티브이 볼륨을 높이고 그녀의 의식을 훔쳐보던 나, 중얼거린다.  <꽃은 나무의 눈물이다.>  3. 목마른 시간  깎아놓은 사과에도 입맛을 잃고  아무런 말도 하고 싶지 않아 무수히 많은 말을 지껄이고  한밤중에 일어나 양념통닭 하나를 먹어치웠다. 구토했다.  온몸에서 꿈틀대는 뱀의 목을 조이고 수평선 너머로 헤엄쳐가고 싶었다.  그가 말했다. 수평선은 가상의 존재일 뿐이라고.  가끔 진실을 알고 싶었다. 진실과 진리는 다를 수 있다고 생각했다.  4. 시간의 흔적  가끔, 초현실주의자 달리의 그림같이 앉아서 느슨하게 열려진 기억의 서랍을 들여다본다.  팽팽하게 당겨진 외줄 위에서 춤추던 회오리바람 멈출 수 없어 무너진 하늘 한 쪽  5. 에필로그  이 시를 쓰는 동안 난 실제로 양파를 썰지 않았다. 다만, 중국집에서 짜장면을 두 번 시켜 먹었고, 그 때 춘장에 찍어 아주 맛있게 양파를 먹긴 했지만. 그보다도 나는 테이스터스초이스커피믹스(22봉지/100% 냉동건조커피 사용/2봉지가 보너스로 더 들어있는)와 크라운 비단박하맛캔디(S.P.S공법으로 생산되어 '표백제'나 '색소'를 전혀 사용하지 않는)를 즐겨 먹었다.  그리고, 정말로 <양파를 써는 여자>는 <양파를 써는 남자>로 바꾸어도 무방하다.  (1999년 <현대문학> 2월호) 