열병  현희  죽음이 물찬 제비처럼 추락하는 오늘은 며칠인가. 죽었다가 그 죽음의 무게로 다시 살아나고, 살았다가 그 삶의 무게로 다시 죽는 오늘이 며칠인가. 방안 가득 부서지는 눈부신 햇살은 가랑비가 되어 창문을 넘는다. 꿈 속 죽은 아버지와 함께 걷던 지하도(地下道)는 어스름한 벌판으로 바뀌고, 하이얀 억새 사이로 떠오르던 달이 피시시 떨어진다. 푸울 푸울 날리는 희뿌연 먼지들은 하늘을 뒤덮고 죽음이 물찬 제비처럼 추락한다. 죽었다가 그 무게로 다시 살아나고, 살았다가 그 무게로 다시 죽는 오늘은 며칠인가. 누군가 내 팔을 떼어내어 이불 밖으로 팽개치고. 이리궁글 저리궁글 공허(空虛)는 죽음. 이리궁글 저리궁글 죽음은 공허. 죽음은 물찬 제비처럼 날아올라 허공을 한 바퀴 돌고, 두 바퀴, 세 바퀴, 스무 바퀴, 마흔 바퀴를 돌다가 죽음에 취하여 까무러친다. 소리없이 튕기는 검은 물방울들의 난동(亂動). 한 잎 한 잎 꽃잎을 터뜨리는 검은 수선화. 수선화는 검붉은 백합이 되고 타오르는 불꽃이 되고. 죽었다가 그 죽음의 무게로 다시 살아나고, 살았다가 그 삶의 무게로 다시 죽는 오늘은 며칠째인가. 죽음이 물찬 제비처럼 추락하는 바로 지금은 며칠인가.  (1999년 <다층> 창간호)   