오늘은 핑계 있는 날  현희  우리는 승진 축하를 핑계로 단란주점에 갔다. 김선생은 '나 그대에게'를 부르며 두 눈을 지그시 감고, 우리는 목청 높여 '홀로 아리랑' '추풍령' 고개를 부르고 있다. 그 고갯길을 돌고 돌아 산마루에 걸터앉은 흰구름까지 건너뛰며 가고 있는데…… 어느덧 바뀐 화면에서는 투우사가 빨간 깃발을 흔들고 있다. 조건반사를 일으킨 검은 소가 달리고. 빨간 깃발을 흔들고. 검은 소는 달리고. 완강한 뿔에 받친 투우사는 후다닥 일어나고. 빨간 깃발은 더욱 흥분한다. '토요일은 밤이 좋아'를 부르는 우리들도 정신없이 달리고 있고. 투우사가 흔드는 빨간 깃발도 땀에 흥건히 젖어 있다. 환호하는 군중과 캉캉춤을 추는 아가씨. 우리는 앵콜을 청하고 박수를 친다. 투우사는 능숙하게 공격의 방향을 바꾸고. 흥분한 검은 소가 달린다. 흥분한 우리들도 달린다. 열광한 신(神)들은 박수를 치고. 흰구름 위를, 투우장 안을, 노래 가사 위를, 신들의 벗겨진 머리 위를 정신없이 달리던 검은 소가 꼬꾸라진다. 술병이 쌓이고, 열광한 군중(群衆)들은 휘파람을, 휘파람을 휙휙 불어제끼고. 시금털털한 우리의 일상(日常)도 꼬꾸라진다. 환호성과 박수소리가 테이블에 난무(亂舞)하고. 창에 찔린 소는 들것에 실려나간다. 흥겹게 화면을 덮는 노래 가사들과 캉캉춤을 추는 아가씨들의 경쾌한 스텝소리…… 오늘은 핑계있는 날.  (1998년 <다층 9> 창간 준비호 개작) 