오후 4시에서 해뜨기 전까지  현희   1. 인생 혹은 프롤로그  거실 한구석에서 고통받는 피아노 건반 위로 세월은 무심히 흘러가고 잘려진 시간이 먼지처럼 내려앉는다.  신(神)의 손가락, 그 어디에도 보이지 않는다.  2. 양파를 써는 여자  양파를 써는 여자, 동굴 속으로 자꾸만 빨려 들어간다. 속을 보이지 않는 껍질 속의 껍질, 힘껏 내리치면 갈라진 양파에서 뻗어나온 여러 갈래의 길이 그녀를 휘감는다. 양파를 써는 여자, 그녀의 어깨 위에 서 있는 어머니를 내려놓는다. 그 어머니의 어깨 위에 서 있는 어머니의 어머니도 내려놓는다. 그 어머니의 어머니의 어깨 위에 서 있는 어머니들도 모두 내려놓는다. 그녀가 양파를 썬다. 눈물나는 양파를 썬다. 서러운 그녀의 코와 눈, 귀와 입 모두 뛰쳐나와 양파를 썬다. 그녀의 눈물은 양파에서 나온다. 양파를 써는 여자, 어둠의 벽에 낙서를 한다. 언제든 바다로 가고 싶었어. 파닥거리는 싱싱한 태양을 건져올리고 싶었어. 세월은 흐르고, 살아야 할 이유를 모른다는 것이 살아가는 이유. 미로의 중심에서 솟아나오는 허무로 몸을 씻는다. 그녀 다시 숨쉬기 시작한다. 양파를 써는 여자, 둥근 눈물 속에 사는 여자, 여러 갈래의 길에서 그녀 어깨 위의 여자를 내려놓는 여자, 풍선처럼 부풀어올라 바다로 가고 싶은 여자, 아니면 펑 터져버리고 싶은 여자, 머리에 드리워진 먹장구름을 매일 내려놓는 여자, 껍질 밑의 껍질을 계속 벗기는 여자, 닫힌 문을 열어제치는 여자, 결국 공허감에 몸을 씻고 동굴을 빠져나오는 여자, 티브이 볼륨을 높이고 그녀의 의식을 훔쳐보는 나, 중얼거린다.  꽃은 나무의 눈물인가.  3. 목마른 영혼  깎아놓은 사과에도 입맛을 잃고  아무런 말도 하고 싶지 않아 무수히 많은 말을 지껄이고  한밤중에 일어나 양념통닭 하나를 먹어치웠다. 구토했다.  온몸에서 꿈틀대는 뱀의 목을 조이고 수평선 너머로 헤엄쳐가고 싶었다.  그가 말했다. 수평선은 가상의 존재일 뿐이라고.  가끔 진실을 알고 싶었다. 진실과 진리는 다를 수 있다고 생각했다.  4. 시간의 흔적  가끔, 초현실주의자 달리의 그림같이 앉아서 느슨하게 열려진 기억의 서랍을 들여다본다.  팽팽하게 당겨진 외줄 위에서 춤추던 회오리바람 멈출 수 없어 무너진 하늘  5. 에필로그  이 시를 쓰는 동안 난 실제로 양파를 썰지 않았다. 중국집에서 시켜 먹던 자장면과 양파를 떠올린 적은 있지만, 나는 테이스터스 초이스 커피믹스 스물두 봉지(100% 냉동건조커피 사용/2봉지가 보너스로 더 들어 있는)와 크라운 땅콩맛 캔디를 즐겨 먹었다. 그리고,  <양파를 써는 여자>는 <양파를 써는 남자>로 바꾸어도 무방하다.  - 현대문학 1999.2