우리 아버지는 농군(農軍)이셨다  현 희   1  병신처럼 고운 노을이 술 술 술 번지는 바다  붉은 보리밭 이랑이 구비구비 일렁이며 펼쳐지고  평생 농군이셨던 아버지가 고개를 든다.  그 위로 날아가는 산새 한 마리.  내 어릴 적 꿈의 한복판을 가로질러  슬프디 슬픈 몸짓으로 날아가던 산새 한 마리가  허공에 박혀 지직지직 타는 깃털을 떨군다.  그 불빛에 드러나는 아버지 얼굴  들척지근한 술 냄새가 바람에 밀려 온다.  그리운 아버지 냄새가 밀려온다.  2  아버지는 시내 공판장에 다녀오시는 날이면 늘 취하셨다. 그날도 풀다듬이 곱게 한 옥양목 두루마기 동정에 허망만 가득 묻히고 풀죽어 돌아오셨다. 취한 걸음으로 밭에 나가신 아버지는 누렇게 익은 낱알들을 잡아 뜯다가, 보리 잎새가 되어 눕기도 하다가, 미친 듯 휘젖고 다니는 바람이 되었다가, 흙이 잔뜩 묻은 고무신을 팽개치고 흰구름이 기웃대는 쪽마루에 널부러져 한나절 늘어지게 주무시다가, 보리밭 이랑 위로 날아가는 산새를 가리키며 빈 술병을 끌어 안으셨다. 산새를 가리키는 그 손 끝 병신처럼 고운 노을이 일렁이고 있었다.  3  바다에는 붉은 보리밭 이랑이 출렁거리고  날아가던 그날의 그 산새가 다시 타고 있었다.  타다만 깃털들은 별똥처럼 길게 떨어지는데  허망한 허수아비 위로 우수수 떨어지는데  멀리서 여객선(旅客船)이 부우부우 운다.   (1995년 <현대시> 9월호 신인상 당선작) 