움직이는 사물들 ―나에 관한, 혹은 나의 부재에 관한 최근의 한 보고서·3  현희  신문을 읽는 남자의 몸 위로 활자와 광고들이 하나 둘 기어올라가(기어올라간다) 그 사람 천천히 신문이 되어 넘겨지는 동안, 휴대폰을 들고 잡다한 일상과 수다스럽게 통화하는(통화한다) 여자의 온 몸이 야광 번호판으로 업그레이드되는 동안, 건너편에 혼자 앉아 창 밖을 내다보던 사람 천천히 의자 바닥에 들러붙고(들러붙는다) 그의 영혼이 바스락거리며 부서지는 동안, 노트북을 두드리던 사람 순식간에 모니터 안에 갇히고(갇힌다) 노트북이 경주용 자동차를 타고 신나게 게임을 즐기는 동안, 치즈햄버거가 햄버거 먹는 사람을 아주 맛깔스럽게 씹어 삼키다가(삼킨다) 장난처럼 코카콜라를 푸- 내뿜기도 하는 아주 잠시 동안, 종로 3가 지하철역 근처 롯데리아 한쪽 구석에 놓인 벤자민은 몹시도 외로워 몸을 꼬았다고 한다. 마음을 후비는 칼날같은 햇살을 털어내며 한 번 더 자신의 몸을 꼬았다고 한다.  늦가을 오후 내가, 침묵의 셔터를 굳게 내리고(내린다) 통조림 깡통 안에서 조금씩 부패되기 시작하는 잠시 동안, 사물과 사물들 사이로 실종(失踪)된 아주 잠시 동안.  (2000년 <다층> 겨울호)  