월요일 다음날은 모짜르트를 듣는다  현희   월요일 다음날은 모짜르트를 듣는다. 술취한 모짜르트가 비틀거리며 걸어 나와 하품을 한다. 그 속에서 튀어나오는 4분음표, 8분음표, 16분음표. 격정적인 아라베스크 무늬로 푸른 바다 위 쭉쭉 뻗어나가는 윈드 써핑이 가벼운 터취로 그려내는 길처럼 춤을 추는 선율, 춤을 추는 모짜르트. 허공으로 날렵하게 뛰어오르는 모짜르트. 난파되어 하얗게 부서지는 모짜르트. 흩어진 16분음표에 매달려 깔깔깔 웃어제끼는 모짜르트.  월요일 다음날은 모짜르트를 듣는다. 어제는 월요일. 그제도 월요일. 아마 오늘도 월요일인지 모른다. 폐가(廢家)를 떠도는 먼지 같은, 얼굴을 낚아채는 거미줄 같은, 삐걱거리다 방심한 순간 푹 꺼져 내리는 마루바닥 같은, 그런 월요일은 일주일에 3∼4일쯤 있는 건지도 모른다. 중얼거리는 모짜르트. 소리지르고 고함치며 발을 구르는 모짜르트. 끊어질 듯 가느다란 바이올린의 선율로 흐느끼다가 기괴한 웃음을 터트리는 모짜르트.  월요일 다음날은 모짜르트를 듣는다. 모짜르트는 하품을 크게 하며 술취한 자신의 육체와 두뇌를 어슬렁어슬렁 빠져 나온다. 제 손바닥에 놓인 조그마한 육체와 두뇌를 한참 들여다보며 씨익 웃는 모짜르트. 살아갈수록 쌓이는 월요일의 기억 위에 앉아 휘파람을 부는 모짜르트. 세상을 걷어차며 통통통 콩방울처럼 튀는 모짜르트. 월요일 다음날이면 언제나 나는 모짜르트를 듣는다.  (1997년 <시와 사람> 여름호 개작) 