저녁 어스름은 복병(伏兵)처럼  현 희   1  저녁 어스름은 복병처럼 기어들고 하루 일과를 마친 군상(群像)들이 쏟아져 나온다. 사막을 건너온 지친 낙타처럼 등이 굽은 사람들은 바람도 없는 거리 가득 슬리고 있다.  2  골목길 붉은 벽돌집, 누군가 ≪아드린느를 위한 발라드≫를 연주하고. 담장 옆 아카시아 잎새는 하늘을 올려다보며 가늘게 떠는데. 잠시 감은 눈 위로 경쾌하게 미끄러지는 건반과 희고 가느다란 손가락. 선율을 따라 초록빛 들판이 열리고. 우울하게 접힌 마음을 부챗살처럼 활짝 펴주던 그대여! 우리는 흐드러진 풀꽃 향기에 취해 웃으며 웃으며 나비를 좇았지.  3  저만큼 보이는 공중전화 박스. 불안하게 울리는 신호음(信號音). 내 마음은 자꾸만 그대 방을 기웃대는데. 누군가 손을 잡고 싶은 이 순간 그대가 없다니. 부끄러운 버찌빛 꽃잎 위를 맴돌던 하이얀 나비가 사라지듯, 문득 증발해 버린 그대여, 아름다운 세상이여….  4  산등성이에 걸터앉은 마지막 노을이 머리를 푼다.  희미하게 서 있는 오동나무. 천천히 커피를 마시고. 머리카락을 쓸어 올리고.  내일도 해는 동쪽에서 떠오를까.  5  나는 가끔, 아주 가끔, 한 줌의 새털구름이 되어 공중에서 흩어지는 꿈을 꾼다.  (1998년 동인지 <다층8>호) 