체스에는 반드시 죽는 말이 필요하다  현희  나는 말을 타고 달리고 있었다. 빛을 뚫고 달리고 있었다. 그것은 꿈 속의 일이라고 생각되지 않았다. 거침없이 쏟아지는 햇살과 삐질삐질 흐르는 땀이 너무나 현실적이었기 때문일까. 아니 꿈 속 일이었던 것 같다. 내가 탄 말은 아주 열심히 달리고 있었으나 한 걸음도 앞으로 나아가지는 못했으니까. 아무래도 모르겠다. 기억이 흔들리니 삶의 뿌리까지 흔들려 처음부터 다시 시작해야겠다. 나는 말을 타고 달리고 있었다. 어둠을 뚫고 달리고 있었다. 말은 말(言)이기도 하고 말(馬)이기도 하였는데. 어쨌든 내가 탄 말은 미로의 숲 한복판을 헤매는 중이었고, 서서히 죽어가는 나를 내려다보고 있었다. 왜 모든 길은 비슷비슷하고 그 길에 줄지어 선 나무들조차 그게 그것인가. 이 길의 변별력은, 저 나무들이 각기 다르다는 변별력은 언제쯤 생겨나 더 이상 미로는 미로가 아닐까. 미로. 미로. 끝없는 미로 게임. 나는 죽으면서 허황된 미로를 하나씩 지우고 있었다. 미로의 숲을 빠져나가는 무수한 길을 만들고 또 다시 지우곤 하였다. 죽어가는 나와 살아있는 나의 변별력은 언제 어디쯤에서 생겨나기 시작할까 궁금하였다. 나는 말을 타고 달리고 있었다. 멈추어진 시간의 흐름을 타고 달리고 있었다. 누구의 책에서 보았던가. 체스(chess)에는 앞으로 나아가기 위해 반드시 죽는 말이 필요하다는 걸……. 현실의 일이었는지 꿈 속의 일이었는지 아직도 난 기억이 나지 않는다.   2001 현대시 8월호