펜잘을 먹고 자라는 보리밭  현희   1  가지를 옮겨다니며  햇살을 쪼아대던 참새들이  포르릉 포르릉 날아오르는 순간  물푸레나무 아래 연인들의 길고 긴 입맞춤.  은비늘 반짝이는 황혼은 간간이 화면 밖으로 번지는데  영화관 안에는 출렁이는 어둠, 어둠…….  2  펜잘 사리돈 게보린 타이레놀 암씨롱 머리맡엔 어지러운 두통약(頭痛藥)들. 기를 쓰고 일어날 때마다 천정이 벽(壁)이 자꾸만 소리없이 무너져 내리고  잠시 눈을 감았다 뜨면 약을 먹고 무성하게 자라난 고호의 보리밭. 까마귀떼들이 낮게 낮게 날며 노오란 죽음의 물결을 몰고 오는…….  3  밤새 비가 내린다. 노오란 마취제가 녹아 내린다. 추욱축 늘어지는 빗소리. 극성스러운 까마귀는 이 세상 마지막 날을 조상(弔喪)하듯 울어대고. 익을대로 익은 보리밭 한가운데로 허연 낮달이 휘청휘청 길을 만드는데, 어디론가 떠나는 꽃상여와 까맣게 목이 쉰 아쟁소리. 그 뒤로 처언천히 클로우즈 업(Clouse Up) 되며 날아오르는 흰나비떼. 고갯마루에 우뚝 서 있는 느티나무 아래, 주저앉아 오열하는 사람은 할아버지인 듯, 어머니인 듯, 사랑하는 그대인 듯, 혹은 나인 듯 안타깝게 스쳐가고. 아찔아찔 내려오는 검붉은 장막(帳幕)…….  4  비 갠 오전 11시 길 건너편 자동차 바퀴와 사람들은 서서히 넘어지는 햇살 사이로 녹아내리고 펄펄 끓던 가슴을 쓸어내리며 시계 자판의 그 무심한 숫자 1과 1 사이로 나는 천천히 걸어가기 시작한다.  (1997년 <시와 산문> 여름호 개작) 