함부로 정의할 수 없는 달빛  현희  1  달빛이 사시락 사시락 걸어온다.  언젠가 그대와 함께 거닐던 포구에서 하염없이 날리던 그날의 그 달빛이  오늘은 뜨락 가득 바다를 풀어 놓는다.  물결 위 S자로 구부러지는 길을 따라 어질어질 일어서는 무스크향.  그러나 나는 이제 그를 기억할 수 없다.  2  내 안에 사는 그녀가 실눈을 뜨고 있다.  그를 기억하는 그녀. 그러나 나는 이제 그를 기억할 수 없다. 무스크향에 눈을 뜬 그녀는 꿈꾸듯 긴 머리를 뒤로 젖히고, 흘러가 버린 시간들이 등뒤에서 출렁거린다.  그를 기억하는 그녀. 달빛은 그녀의 머리카락을 쓰다듬고, 무스크향이 부드럽게 목을 감싸지만, 나는 그대 귓바퀴의 검은 점도 잠자리테 안경도 이젠 기억할 수가 없다.  달빛은 자꾸만 그녀의 머리카락을 매만진다.  사랑은 기억 속에 살고, 기억은 망각의 늪으로 사라지기 전 잠시 집요하게 빛날 뿐인데, 그녀의 머리카락은 조금씩 길어지고 나는 왜 자꾸 불안해지는 걸까. 그를 기억하는 그녀. 그러나 나는 그를 결코 기억할 수 없다.  3  흘러가 버린 시간을 다시 사랑할 순 없잖아요?  욕망에 젖어 날뛰는 달빛과 무스크향의 바다, 그리고 머리카락을 쓰다듬는 알 수 없는 손…  그러나 이별을 사랑의 시작이라 말할 순 없잖아요?  열 손가락을 빠져나간 사랑의 썰물은 우주 저 편 신비스런 어둠의 잎사귀 속으로 스며들 거예요.  사시락거리는 달빛은 무수한 빛을 반사시키는 칼날이 된다.  달빛 실은 바다는 부풀어오르고 밀려오는 무스크향은 물이랑을 박차며 날아오르지만, 이 까슬까슬한 아픔을 사랑이라 말할 순 없잖아요?  달빛이 휘두르는 칼날에 인어의 지느러미는 잘려나가고, 말 못하는 두 다리만 울면서 바다를 건너가고 있지만, 이 지독한 미움을 사랑이라 부를 순 없잖아요?  검은 기억의 저편으로 흘러갔던 그 날의 그 달빛이, 과거도 미래도 없이 존재하는 무중력의 시간이 히스>√…^테<→…^∂^리적으로∀⇔＼… 그녀의 목을 조이고 있다.  그러나 그대여, 죽음처럼 떠다니는 무스크향을 거느리고, 두 눈 부릅뜨고 걸어오는 저 달빛을 나는 무어라 정의해야 할까요?  잠재우고 싶어라. 밤마다 자라는 그녀의 머리카락을. 잠재우고 싶어라. 잠재우고 싶어라. 사시락거리는 달빛과 무스크향의 바다를. 잠재우고 싶어라. 정말로 잠재우고 싶어라. 머리카락을 쓰다듬는 알 수 없는 손과 그를 기억하는 그녀를.  4  나는 그녀의 머리카락을 쓰다듬고 있다.  그녀에겐 아무런 일도 일어나지 않았다. 다만 좀 우울해 할 뿐. 그렇다고 심하게 우울한 것도 아니다. 다만 달빛은 사시락거리고, 뜨락 가득 밀려온 밀려온 바다는 날뛰고, 무스크향의 숨가쁜 고요가 빛날 뿐……  농밀한 어둠을 뚫고 달빛은 반짝거리는 비늘을 털어낸다.  내일 아침엔 또 다시 머리를 잘라야겠다.  (1999년 <정신과 표현> 7/8월호)  