해피와 블루 사이는 푸른 하늘이다 현희    병원 밖을 바라본다.  사루비아 꽃잎 위로 푸른 하늘이 곤두박질치고 있다.  누군가는 이 순간 <파우스트>를 읽고 있을 것이다.  누군가는 하던 일을 막 끝내고 늘어지게 기지개를 켜면서 커피를 마실 것이다.  또 누군가는 여자 친구와 영화를 보며 꽃잎의 속살을 벗기는 상상을 하고 있을지도 모른다.  그러나 나는 입원 두 달째. 창 밖만 바라보고 있다.  병원에서 뜨는 태양은 늘 서쪽에 있고, 서쪽은 언제나 막다른 골목에 있지만  새로운 태양은 떠오르지 않는다. 내일은  편의상 나누어 놓은 관념의 조각에 불과할 뿐  어제가 내일이고, 내일이 오늘이다.  Pretend you're happy when you are blue, it isn't hard to do.  외롭거나 고통스러울 때 행복한 척 하는 것은 그다지 어려운 일이 아니라고,  어느 소설에서 읽은 구절을 중얼거려 본다.  blue, blue, blue 어금니를 깨물며 감정을 자제하여도 입안에 눅눅히 고이는 우울함.  지금 하늘은 코발트색 우울함이다.  happy, happy, happy 아, 아. 해피는 강아지에게만 어울리는 이름일까.  시간은 성큼성큼 걸음을 옮기고 창문은 꿈틀거리며 어지럽게 흔들린다.  정작 울고 싶을 땐 눈물이 나오지 않는다.  이것도 어제와 똑같다.  펼쳐 놓은 샤갈의 그림책에 그림자가 드리워지고,  사루비아 꽃잎 위로 푸른 하늘이 또 곤두박질치고 있었다.  * <시와 사람 2001. 봄호>에 수록  