히야신스 꽃잎같은 바람이 불어올까  현희  오후 4시. 집어든 신문의 행간에서 <작은 꽃은 섹스이다>라고 프랑스 작가 미셸 투르니에가 푸르스름한 언어의 칼날을 휘두른다. 그러나, 순간의 번득임도 잠시 바람도 불지 않는 오후 4시의 정적 속으로 조용히 슬리는 광채. 오후 4시, 살아있는 모든 것들은 생기를 잃는다.  <이 세상엔 아무도 오지 않고 아무런 일도 일어나지 않고, 오후 4시 무언가를 시작하기는 너무 늦고 또한 무언가를 포기하기는 너무 이르고…> 나는 베케트가 기다리던 고도의 생존도 아직 확인하지 못한 채 오후 4시에 걸터앉아 있다.  오후 4시. 지극히 평범한 오후 4시. 어떠한 바람도 불어 오지 않고, 저무는 태양을 따라잡기엔 너무나 늦은 시간. 저무는 태양의 발꿈치를 바라보며 앉아 있기엔 너무나 이른 시간.  …바람이 분다. 히야신스 꽃잎같은 바람이 분다. 나를 스치고 지나가는 히야신스 꽃잎같은 바람. 내 몸에서 히야신스 꽃잎이 피어난다. 꽃잎 속에서 수만 개의 태양이 뜬다. 종달새가 날아오른다. 종달새의 눈에도 히야신스 꽃잎이 핀다. 어지러운 향기가 출렁거리고 나의 열 손가락이 수만 개의 태양을 안아 올린다. 순간 히야신스 곷잎같은바람이 몰고 온 히야신스 꽃잎같은 태양이 스르르 두 팔을 빠져나간다.  오후 4시. 아무것도 하지 못한 채 하루는 지날 것이고 그러한 예감은 질기디 질긴 절망을 낳고 나는 지금 오후 4시를 힘겹게 소화시키는 중이다.  (1999년 <다층> 창간호) 