家門 //운봉김경렬  먼저 忠이요 둘째는 孝요 셋째는 禮라 배웠네新羅의 君主로 高麗의 文武名將으로 바다 건너 博多까지 進軍했었다네.오얏나무 그늘에서도 忠과 목숨을 바꾸었지만.癸酉와 死六臣 慘變에 滅門之禍네忠과 易 基準이 한 순간에 變하였도다.나 이제 子孫으로 하여금 忠을 먼저 가르쳐야 하는지孝를 가르쳐야 하는지 흐르는 歷史를 보노라니아둔하여 아직 길을 얻지 못하였네. 早失父母를 탓하랴?家門의 옛 榮光을 가슴에 안았지만 代代孫孫 이을 가르침을 찾지 못했네. 勢道政治 부끄러웠는데아뿔싸 아둔한 智識이 縷命을 씌웠구나.五百 年 隱遁의 無識이 한스럽다.祖父를 비겁자라 한 김 삿갓의 마음이 이러했을까?  癸酉의 피 냄새는 壬辰年 晋州 城을 죽음으로 지켰고,日帝의 암울 시대에 獨立運動으로 몸을 버렸지만理念은 피를 요구하네.진정 忠은 家門의 滅이런가?희미한 家乘에 실낱 같은 연줄을 이어 千 年을 넘어가니燦爛한 榮光은 傳說 이노라.꿈을 넘은 五百 年 隱遁에 눈이 멀었구나.이제는 後孫에 물려줄 떳떳한 家門의 一員으로忠을 선택할지 孝를 선택할지 내 너무 우매하노라. 그래도 忠을 가르쳐야 하지 않을까?