가난한 선물//운봉 김경렬   봄이라 새싹을 보노라니곱던 당신의 얼굴이 그려 집니다. 젊은 날 사랑이 뭔지 모르고꽃다운 당신을 만나 인생의 항로를 시작 했네.깊은 계곡 늪지대를 혼자 넘으려 했는데결국의 당신의 안내 봉을 빼앗아가는 길잡이로 썼다네. 이제는험난한 계곡이 앞을 막으면당신의 사랑으로 만든 다리를 놓아 건너고천간 벼랑이 앞을 막는다 해도 믿음의 밧줄로 두서 없이 잡고 건너리다. 저거친 망망대해 풍랑이 몰아쳐도행복의 철선으로 만들어 가리다.작은 힘으로 인도하는 곳이 비록 무릉도원이 아닌 황무지에 도착하드래도당신을 위해서 포기하지 않으며 먼 길을 다시 길잡이 삼으리다. 깊은 골이정표 없는 낮선 곳에 하늘의 별빛이 인도하듯당신의 믿음을 별 삼아 눈물 아니 흘리리다.세파에 시달린 당신의 피곤한 얼굴에서믿음으로 극락 원으로 인도하리라 다짐한다오. 행복은영원히 당신에게 안겨 줄 선물이 아니래도가슴 조리며 백년 한날 밤을 세워정성을 엮은 빈손 부끄러이 내밀어 당신의 웃음을 받으리다.   2007 05. 19일 동해에서