복수초 //운봉 김경렬 한빙의 결속 끈을 의지로 담아내고터지는 사랑으로 연약한 꽃대 올려넘치는 열기 뿜어서 하늘 향해 웃었네 값이야 애지중지 난만은 못하여도양지에 햇볕 있고 바람도 친구이니정든 땅 걸어 잠근 문 없어 모두 벗이네 설한풍 몰고 와서 놀다간 잡석에는울타리 필요 없고 품어줄 님 없는데멋이야 하늘짝사랑 독차지가 멋이네 복수초는 2월과 3월에 눈속에서 피는 꽃으로 매화보다 먼저피고 봄을 알려주조또 복수초는 열이 많아서 눈속에 핀다고 하데요 사진 작가에게서 애찬을무지무지 들었는데 다 잊고 사네요뿌리는 독이있고 한약재로 쓴다네요 전문가가 아니므로 복수초 자랑은 이만 줄일랍니다.이름도 참 많이 불리던데, 원일초 ·설련화 ·얼음새꽃, 촉금잔화 꽃의 색깔 종류는 우선 황금색, 분홍색, 보라색, 흰색이 있으며미나리 아제비과 일년생 다년초입니다.꽃말은 "슬픈 추억"이랍니다.특히 보라색은 노루귀 꽃과 너무 흡사해서 헷갈리기도 하지만 개화 싯점이 다르고 잎사귀가 다르죠한때 인테넷에 노루귀 꽃이 대나무 꽃으로 이름표를 달고 다녔죠대나무꽃은 볼품없고 한번 피면 대나무는 바로 죽는데 말입니다. 특히 중국에서는 뿌리를 촉금잔화라고 하고. 일본에서는 관상용으로 재배 한다네요, 양지 바른 산비탈에 눈을 뒤짐어 쓰고 핀답니다.한방과 민간에서 강심제(强心劑) 창종 진통제 이뇨제(利尿劑)로  사용하지만 독있는 식물이라서 조심해야 한다네요