삼호현(三呼峴) //운봉 김경렬 한 터울 형제로세 터전은 천하양분근초고는 고국원앙 죽이고 철천지 원수태양이 가는 길 동진이라네 파도로 길잡이 삼네능허대 해풍 받으니동진 길 쉬울 소냐삼호현 고개에서님을 세번 부르네목넘이 한 잔술에생사가 어렵구나 대국에 길이라쉬울 리 만무할까연경산 정자는오고 가는 길손 전하는데임란 사 승전고는여기 잠들고원혼 되어 국토 지키지만삼호재 넘는 길손아목 축여 잠시 내 말 좀 듣고 가소온조의 궁성이잡초에 묻혀도님 사랑은 여기도 있다고   삼호현 고개는 문학산과 연경산 사이의 좁은 고갯길이다백제 근초고왕은 평양성을 공격하여 고구려 고국원왕을 죽여 형제국에서 철천지 원수가 되어 그동안 중국으로 갈때는 고구려 땅을 이용하여 중국으로 갔으니 이 전쟁 후에는 가는 길이 막혀 뱃길을 이용할 수 밖에 없어 백제 근초고왕은 이곳에 국제 항구를 세운 셈이 된다.이때 능허대에서 바닷바람을 맞고 중국으로 향하는 배를 타기 위해서는 삼호현 고개를 넘어야 했다 한다.여기까지 따라온 가족과 부모형제는 능허재 가는 님의 뒷모습을 보고 세번을 불렀다 하여 삼호재란다.임란시절에는 김민선부사가 문학산 정상 성터에서 부평에 주둔하다가 인천을 침략한 일본 고니시 군과 전쟁에서 승리를 쟁취한 곳이라는데 전승을 기억하고 전하는 이 없어 쓸쓸하네김민선 부사는 이후 병을 얻어 죽고 죽은 후 원혼으로 나타나서 유지들이 모여 안관당이라는 사당을 지어 제를 올린다 하네요