우담바라 //운봉 김경렬 영취산상 미소설법이심전심 우담바라현인재림 전륜성왕요순황제 태평성대단군성왕 홍익인간기린한쌍 학수고대 속된마음 앞선욕심연꽃들어 미소한들우담바라 피지않고황금비늘 기린한쌍조각상을 세워본들현인영웅 재림없다 모순덩이 버린다면삼천년꽃 답이런가우담바라 기다려서꽃들피고 기린오면우리들의 현인군자 오늘내일 기다린다. 전륜성왕: 무력에 의하지 않고 정의와 정법의 수레 바퀴를 굴려 세계를 지배하는 이상적 제왕.우담바라: 3000년에 단 한번 핀다는 불교의 신성한 꽃. 영취산 : 이심전심으로 알려진 설법을 한곳으로 꽃을 들고 미소를 띄자, 수제자 가섭만이 그 뜻을 알고 미소를 띄어 부처로 부터“그대만이 나의 마음을 터득했느니라. 나의 법문을 그대에게 물리리로다”라고 했으며 이때 들었던 꽃이 연꽃으로 알고 있는데, 연꽃보다는 우담바라 꽃이었다 함.기린: 기린은 수컷 기와 암컷 린으로 사슴의 몸에 배는 황금 털을 가졌고,등은 오색 찬연한 비늘로 덮였으며, 발굽은 말발굽 모양이고, 꼬리는 소 꼬리에 이마에 뿔이 있는데, 이 뿔은 뼈가 없고 살로 채워져 있으며, 살아 있는 풀을 밟지도 눕지도 않은 상상의 동물임.우리의 전설과 고궁 및 능의 벽화에 자주 등장한다.기린이 나타나면 현인이 나와 이상 국가를 건설한다는 말이 있음. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-19 18:37:25 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]