장날  (1) //운봉 김경렬 백 년도 더 된 피라미드는 햇빛도 없는데 가린다흰머리 할멈 푸성귀 한 움큼 전봇대 아래 늘어 놓고비좁은 길가 모닥불 연기로 추위 녹인다. 감 한 접시 나물 한 접시 줄을 세우고마른 생선 봉지 채 뜯고 생물 생선 비린내 말리네이웃집 옷 가게 냄새 묻을만한데옆 좌대 그릇 장수와 반갑게 인사 한다. 해장국 아줌마 연신 앞치마에 젖은 손 문지르고옷이야 추위 막는 누더기면 어떠리전대 허리 묶어 내숭떨던 소녀는 없네 풋성귀도 파 한단 옆자리 내주고나무뿌리 잘 개 썰은 약장수떠 돌이 몇 년인지 몰라도주둥이 접은 봉투 줄지어 놓는다. 녹슨 공구가게 영감 아들 장가 갔다네닭3마리 들고 온 영감 마누라 죽고그릇가게 젊은 새댁 둘째 몸풀었다네.웃음과 혀 차는 소리 한바탕 지나면“물건 한번 보세요 아주 좋습니다.”신발 가게 손님 개시 소리 들리네. 허리 구부리고 열심인데, 손사래 매정타 마는원망도 없네 웃으며 얼른 배웅하고 다른 눈 맞춘다.바닥을 기면서 들려주는 뽕짝 노래에 수세미 흔들흔들 오늘은 몇 개를 팔련 지 아마 다 다시 남아 돌아 가겠지. 해는 중천도 아닌데, 감장수 막걸리 기운에 허풍소리 높이며세상을 원망하는지 무슨 불만인지 모르겠다.찐빵 솥 여닫는 소리 옥수수 찐 양은 솥 단지 소리 세월만큼이나 찌그러진 소리 낸다. 국밥 한술 게눈 감추고 두꺼비 손으로 소나무 등껍질 같은 입술을 닦으며 냉큼 일어나누런 이 드러내놓고 웃는다.땅거미 어수룩한데, 수북한 좌판도 떨이 외치면옆집 물건은 아직도 태반이네.오늘 못 팔면 다음 장에 오려나 주섬주섬 다시 담는다.행복과 사랑을 다 팔았는지 지나는 엿장수 웃음으로 감추니웃음 속 눈물이 있을 리 만무하네.쩔그렁 쩔그렁 텅 빈 길거리 팔다 남은 양말 몇 켤레오늘 못 팔면 다음 장에 볼 수 있을까?늙은 할머니 허리만큼 힘들어 보인다. 키 작은 국밥 집 아줌마 배가 나온 건지전대가 가득한지 몸집만큼이나 큰 사발에국물 가득 건더기는 고봉 퍼 담아 내 놓으면막걸리 냄새 나는 소리 들린다.“금일 장 금년 장 경기 나쁘다.”“정치하는 아무개 개자식여”욕설과 함께 왕대포로 퍼 담아 나르네. 오늘도 시골 닷새 장터에는 사랑과 희망을 다 팔고, 근심 쓰레기 버리고,사는 사람 가슴에 행복 자리하고 모두 부자 되었으면 한다.경기 나쁘다고 욕설하는 박씨도, 막걸리 한잔 푸념 다 잊고,가슴속에 행복을 담았으면 한다.