모가지 졸라매고 삼 년을 꼬리치다 미우나 고우나 꼬랑지만 흔들다가 초복인가 중복인가  개기름 삐질삐질 찾아 온 개장시 눔그 개백정 눔헌티 모가지 질질 끌려 쇠창살에 처박힌 나 똥개 똥개그 속에서 엿보다 살 기회를 엿보다가 주인 눔 아니, 쬐꼬만 그 아들 눔헌티까지 걷어 차임서나 송곳니 한 번 못 드러내 해죽댄 나 꼬리치고 비비꼰 나 개새깽이라 욕하다가 옆 창살에 개거품 헐떡이는 말라깽이백구란 눔 낑낑 소리 니 인생도 개XX로구나 고개만 끄덕끄덕 늘어져 축 처진 내 젖가슴 바라보다옆 집 멍순이는 일곱 마리 여덟 마리 참말로 잘도 내 지르더만이년 전 두 마리 일년 전 또 두 마리 자슥 복도 드럽다고 투덜투덜댓더니 오늘 요 꼬락서니 적게 낳길 잘 했도다 고 귀여운 새깽이들 어디에서 잘 살것제 혹여나 사료만 사료만 처먹다가 먼저 간 건 아니것제어느새 도착했나 피비린내 도살장 개백정 눔 놓칠세라 살금살금 문을 열고 죽은듯이 누었던 나활짝 문 여는 순간잽싸게 순식간에 튀어튀어 나왔제 개백정 눔 본전 생각 울그락 분기탱천 이리저리 잡으려고 안간힘을 쓰건마는 원래부터 느린 눔이 뭘로 어찌 잡을쏘냐 쓰레기통 뒤지다가 슬금슬금 눈치보다 길거리를 달리다가 차동차에 치일뻔하다가 남의 집 기웃다가 기름기 번지르한 시베리안 허스키 눔 한 소리간이 콩콩 콩알만해 도망치다가 개새깽이야 넌 덩치도 큰 눔이 참 복도 많다 어떤 눔은 똥개 혈통 어떤 눔은 귀족 혈통  잠시잠깐 미쳐서 웃다가 울다가 무지무지 부러워 하다가 어찌어찌 구사일생 도착한 곳 여기 태백 편한 밥 먹지 못해 힘에 부쳐 돌아보니 산토끼 멧도야지 새깽이들 널렸더라 모가지 매여 살고 눈치보며 실실댄 삶생각하면 눈깔 튀고 살 설설 떨리지만눈오면 나뒹굴고 비오면 바위굴도 기똥차고내 뫔대로 달리다 산꼭대기 오르니 이제야 알겠도다 나는 나는야 똥개 똥개  똥똥개 고삐 풀린 망아지 나 ..나   ....컹.. 컹... ... 똥개...똥개.. http://dj.comingsoft.com/