쇼윈도 환한 불빛 아래서 당신을 처음 만나고당신이 내 안에 들어왔습니다.그날 이후나는 당신의 진한 체취에 길들었습니다.당신과 나는 산을 들어 올리고강물을 길어 올리며 먼 길을 함께 걸었습니다.나는 당신의 기척만 듣고도 당신이 어디로 향할지그곳에서 또 얼마나 머물지 알 수 있었습니다.당신 또한 내 사랑 주체하지 못하여나를 안아 호, 호 내 아픔을 불어주고얼굴 어여쁜 화장까지 해 주었습니다.당신과 내가 지난겨울 찾았던 여수 오동도의 기억은 참으로 특별하였습니다.활짝 핀 동백을 보면서 소설 동백꽃 속의 점순이와 순박한 그의 남자친구를 그리다 그 보다 더한 우리들의 사랑에 그만 정신까지 혼미해져비탈길에서 하나로 뒹굴어 버린 일은 아직도입가에 조그만 미소로 남아있습니다.이제 당신은 나를 찾지 않습니다.나는 병들어 빛도 없는 골방에 누웠습니다. 그러나내 곁은 여전히 당신의 향기로 가득합니다.우리가 지난겨울 오동도에서 보았던 떨어진 눈 위에서 외려 빛나던 꽃잎들 그 붉은 사랑이 자꾸만 눈에 밟혀와이 어둠 넉넉히 견딜 수 있을 것 같습니다 http://dj.comingsoft.com/