이쯤 내게 돌아와 주십시오                               윤 석 구   당신을 기다리는 내가 당신이 생각하는 운명의 사랑이라면 이쯤 내게 돌아와 주십시오  그 동안 어긋난 세월도 모자라서 이렇게 많은 세월을 기다림으로 허송한 세월을 더 이상은 보내지 맙시다.  우리가 만나기 위해서 얼마나 많은 길을 헤 메이고 방황했습니까?  당신을 만나기 위해서 이름 모를 낯선 거리에서 서성이었고 당신을 만나기 위해서 바람 부는 언덕에서 수많은 세월을 바람과 함께 기다려서 이제 겨우 당신을 만났습니다.  당신이 진정으로 내 운명의 사랑이라면 이쯤 내게 돌아와 주십시오  당신을 만난 이후로 기다림이 주는 아픔으로 가슴에는 슬픔이 쌓여 눈물의 세월을 보냅니다.  지금 우리가 함께 한다 해도 우리가 헤어져 보낸 시간보다도 더 짧은 시간으로 사랑하며 사는 날이 얼마나 남아 있을까요?  당신을 기다리는 내 마음이 서서히 지쳐 가는 내 자신이 힘들어하는 걸 당신이 아신다면 이쯤 내게 돌아와 주십시오