나의 軟豆色 하느님,誕生의 條件을 땅에 내려놓지 마시고죽음의 條件을 하늘에 을려놓지 마십시오. 制限없는 條件을 던져낯선 거리를 彷徨하게 하지 마시고,이 世上 눈물이七月의 洪水같이 넘치는 것을손으로 감추지 마십시소. 千斤의 돌을당신의 언덕으로 나르게 하지 마시고,만길도 넘는 바닷물을 기르게 하지 마십시오.또한 무릎을 꿇고는世上을 살게 하지 마십시오 맨발로꽃피는 언덕을 밟게 하여 주시고,속살을 다 내놓아도 부끄럽지 않은條件없는 물의 純潔을나에게 주십시오. 사랑의 條件혹은 罪의 條件을 만들지 마시고,꽃 흑은 열매의 條件을만들지 마십시오.條件으로 다스리는 賤한 땅,皇帝의 얼굴을 하지 마십시오. 당신과 너무 친하지 못하도록나를 멀리 떨어져 있게 하여 주십시오.그리하여당신과 너무 親密하기 때문에 생겨나는이 世上 모든 罪惡을 볼 수 있게 하여 주십시오.하늘의 조건 혹은 땅의 조건을만들지 마십시오. 타인을 죄인처럼 갈라 놓는눈먼 개인이 되지 마십시오.어느 개인의 하늘이 되지 마십시오.나의 軟豆色 하느님