가정법정                                        - 양해선 – 남편이 뉴스방송을 보고 있는데아내가 연속극으로 채널을 바꿔놓으며카랑카랑한 목소리로 심문을 한다(지금은 연속극 볼 시간이란 걸 몰랐나요?)남편은 고개를 숙인 채 말이 없고기세 등등한 아내가 조목조목 따지고 있는 사이학교에서 돌아온 아들이 식탁을 두드리며신성한 가정에서 소란을 피우지 말란다양측의 진술을 모두 들은 뒤근엄한 표정으로 판결을 내린다(지금은 연예가중계 시청 시간입니다) 아들 판사는 거실 소파에 앉아최신형 45인치 연예가중계 프로를 보고아내 검사는 안방 침대에 누워구형 21인치 연속극을 보고 있는 사이피고인 남편은 베란다 구석에 쪼그리고 앉아마지막 남은 담배를 깊숙이 빨고 있다가손가락이 뜨거워 펄펄 뛰다가밤하늘에 빛나는 별들을 바라보고 있다  [2007.01. "문학공간(통권206호)"에 발표][2008.04. 시집 "꿈 하나 띄워 놓고" 수록]