둥지 잃은 새.10  -모성애(母性愛)-                                                           - 양해선-                                                                 텅 빈 가슴을 안고 허허벌판을 헤매는 날이나, 수백 길 막장 속에 갇혀 가슴이 답답한 날에는 유년의 아이가 되어 서쪽으로 간다. 길이 끝나는 곳에는 아픔도 설움도 투정도 언제나 감싸고 받아주는 바다가 있다. 해질녘, 그림자를 길게 늘어뜨리고 갯벌에 홀로 서면 바다는 갯바람을 몰고 와 아픈 마음을 만져주고 옷자락을 여며준다.저녁 노을이 수평선 아래로 스러질 때쯤, 바다는 파도를 타고 하늘로 올라가 구름 속에서 하얀 달이 된다. 어둠 한가운데 홀로 앉아 있을 때, 달빛은 구름을 헤집고 내려와 지친 몸을 일으켜 세우고, 마음을 닦아주고, 어깨를 다독인다. 이제야 가벼운 걸음으로 되돌아오는 길, 달이 앞서가며 깜깜한 밤을 훤하게 밝혀준다.  달은 등 굽은 모습으로 기울고 있는데, 해송(海松) 숲 속에서는 갈 곳 없는 새 한 마리가 어둠을 찍어내며 빈 가슴에 달빛을 채워 넣고 있다.   [2008.04. 시집 "꿈 하나 띄워 놓고" 수록] [2008.08. "월간모던포엠" 수록]  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-01 14:49:18 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]