서해대교                                          -양해선- 아산만 깊숙이 다소곳이 앉아억만년 불어온 해풍(海風)도끝없이 밀려오고 간 파랑(波浪)도감히 넘보지 못했던 행담도 그 해 동짓달 열 사흗날치근거림은 시작되고할퀴고 지나간 칠년 세월가장 길고, 가장 높이 세운 주탑(柱塔) 아래옷고름 풀어 헤쳐진 섬마을 낯선 개 짓는 소리들물안개 자욱한 이른 새벽을 깨우면하루에도 수천 번씩 넘나들며연한 속살 더듬다가가장 은밀한 곳까지 내려와제멋대로 토악질해대고낄낄거리며 달아나는데도팔장 끼고 서서앞잡이 노릇하는 서해대교 하늘 높은 줄 모르더니지진이 두려워 흔들리고세찬 바닷바람에휘어질 줄은 알고 있구나  *행담도:아산만에 있는 작은 섬으로 서해대교 중간지점이며 현재           서해안고속도로 휴게소로 이용되고 있고, 호텔,휴양시설,           체육시설 및 해양생태공원등 관광지로 조성공사중임.  [2002.12. 계간 "현대시문학(2002년 겨울호)"에 발표] [2008.04. 시집 "꿈 하나 띄워 놓고" 수록]