서산 가는 길                   채필녀     나는 지금 서산 간다서산에서도 바다쪽으로 삼십분은 더 가야 나오는부석면 칠전리 구세군 영문에 간다, 여고시절 친구에게 간다생강을 주로 재배하고 들깨 고구마 수수 율무 땅콩,그리운 것은 다 모여 살고우럭 새우 바지락까지 있는 동네내 친구를 사람들이 사관님 사관님 한다교회로 치면 목사님이고세속말로는 대장님이다신자 30여명에 주일예배 수요예배 새벽예배를 주관하니친구인 나는 우쭐하다동네사람들이 새벽에 수박을 따오고갓 잡은 우럭을 갖다 바친다각설하고, 지금 가는 이 길은 작년하고는 다르다혁명을 일으키러 간다갈때마다, 반바지 입지 마라어깨에 우두자국 보이지 마라화장 진해선 안된다 안된다 안된다아니 지금이 어떤 세상인데?70년댄줄 알아? 그 동네는 TV도 없어? 투덜거리지만사관님은 단호하시다나 지금 허벅지가 다 보이는 반바지에어깨를 드러내고 검은 선글래스새빨간 입술로 서쪽으로 석양따라 간다70년대로, 세상 밖으로 입성할 준비를 한다바다가 보이는 소나무숲 언덕에 주황색 지붕자선냄비가 상징인 구세군 칠전영문에서내 혁명이 성공할지 반란으로 끝날지막 피어난 코스모스, 서산 가까울수록 고개 흔들고하얗게 핀 억새 게거품 물고 서걱거린다