자장면 배달은 상징찾기이다                                   채필녀       주소가, 안성군 대덕면 소현리 122로 되어 있는 우리 집은 전화도 혼선없이 걸려오고 번지수 없이 편지도 잘 들어오지만, 유독 자장면 배달만은애를 먹는다. 전형적인 시골 풍경인 우리 동네는, 읍내와 통하는 길이 넓게뚫려 가끔 자장면 배달을 시키는데, 거기 위치가 어디쯤이냐고 물을 땐 눈앞이 캄캄할 정도로 난감하다, 어떻게 말해야 하나, 몇 번 설명하다 보면 이골이 나 뺄 건 빼고 보탤 건 보태가며 요령이 생길 텐데, 이건 갈수록 더듬거린다.   우리 집은 동네 입구에 들어서면 보이는 첫번째 집도 아니고, 수령 이백년 된 은행나무집도 아니고, 마을 회관 옆이나 뒤도 아닌, 평범한 나무대문집이다. 대문 안에 들어서면야 커다란 사철나무가 있고, 자세히 들여다보면열 가지가 넘는 붓꽃이 자라고 있지만 자장면 배달은 대문 밖의 일이다 이름이나 번지수가 아닌 표시를 대라고 성화다, 아직 신이 오르지 않아 깃발도 꽂지 못하고 아들이 없어 농구대도 세우지 못한 나는, 우리 집 지도를그릴 일이 막막하다, 길이 없다.   비 오는 날, 대문 밖에 나가 무슨 깃발처럼 두 팔을 흔들어 배달된, 불어터진 자장면을 먹으며, 내가 누구에게든 하나의 상징이 될 수 있을까, 생각해본다.