젊은 우체국장이 있는 풍경                                채필녀     우체국이 새로 생겼어요읍내에서 조금 떨어진 곳,신호등은 없지만 무단횡단이 가능하죠주.정차도 할 수 있어요빨간 우체통을 한 백개쯤 붙여놓은 건물이에요나는 엽서를 사러 들어갔어요커다란 우체통 속으로 미끌어지듯이요문을 여는 순간 꽝!가슴에 스탬프가 찍혔어요젊디 젊은 우체국장이 앉아있지 않겠어요?어서 오세요!샘 솟는 목소리, 그는 뱃속에 샘물이 있어요책상이며 화분, 액자, 모든게 새거였고휴지통엔 휴지가 하나도 없었어요온도 습도가 알맞아동양난이 촉촉하게 피어있어요나는 주소불명의 편지처럼 어리둥절했어요젊은 우체국장이라니,뜻 밖의 소포 같은,축하의 전보 같은, 젊은 우체국장이 있는 우체국에 오시지 않겠어요?그대, 한장의 엽서가 되고그리운 편지, 소중한 선물이 되어어디든 속달로 날아갈 거에요수취인 불명, 거부, 상실, 부치기 힘들 때, 어서 오세요!젊은 우체국장과 물결과 바람이새파란 빛살로 차오르겠지요?너무 멀다구요? 밤에는 봄이 안오나요? (근처에 다른 구경거리 없냐구요? 있죠, 우체국에서 2분만 가면대덕면사무소가 있는데 뜨락의 국화, 우표 전시장처럼 다양하고벌떼들 잉잉거림, 관람객의 탄성이지요)