일어서라 강태공 강석화     실직하고서 낚시질 솜씨만 늘었다는 그가 사람 좋게 웃으며 찾아오는 까닭은 얼어붙은 강변의 오리처럼 시린 가슴 때문이다 마음 가릴 것 없는 술자리에 사람들이 모여드는 이유도 오늘날 사수할 가치는 의리 뿐이라며 다시 악수할 수 있기 때문이다 살다 보면 어쩔 수 없는 일도 생기는 법 카드를 긁어 돈을 빌려달라거나 한도초과 되었다고 둘러대면서도 저마다 용돈을 십시일반하는 심정은 외로운 자를 더욱 병들게 하는 세상의 파도에 맞서줄 무작정한 친구가 있어야 함을 알기 때문이다. 그러므로 쓴 소주 몇 잔에 지갑이 비어도 우리에게 그늘은 없다 없을 것이다, 건배! 가슴을 베어내어 낚시에 매달고 아직은 청춘이라 노래하며 때를 기다리는 우리는 모두 낚시꾼이다 찰랑대는 불빛이 눈을 어지럽혀도 언젠가는 잡게될 대어(大漁)를 위해 발 시린 강물에 세월을 흘려보내는 강태공들이다 오래 묵은 갈증으로 휘어진 낚시대를 단전에 기(氣)를 몰아 꼿꼿이 세우자 어깨를 펴고 불끈 팔에 힘주어 다시 낚시줄을 던지자, 건배!