11분 말이야     "아가씨, 11분만 방에 있다 가면 안될까여?" "죽을래"  말하는 표정이 한 엽기 벌어질 것 같다 "응, 죽고싶어 네가 날 죽이는데 11분이면 충분할거야 ""들어와"  들어갔다 , 방이 엉망이다 .."오빠 , 방 청소 좀 해줄래 ?"  이런 젠장 " 방 정리 좀 하고 살어라 갈란다,  바이 ~ "   며칠 전 어여쁜 님께서 가정방문 오셨더랬다 양치질을 하구선 칫솔을 내 것과 나란히 붙여놓았다대체로 제 것과 내 것을 벌려서 띄워 두더니 뭔가 심란해서 제 정신이 아니군 했었는데 나두 그만 무심결에 내 것을 쥔다는 것이 한참 칫솔질을 하다가 거울로 칫솔 색깔이 다른 걸보고서 아차 싶었지만 결국 감기 몸살에 시달렸다 정말이지 쾌락은 짧고 고통은 무지 길었다 어쨓거나 이젠 감기몸살도 함께 앓는 사이구나..   가실 때는 그냥 가시는 법이 없다 뭔가 챙겨 가신다 파울로 코엘료의 신작소설 [11분]을 사다둔 걸 보더니 먼저 보시겠다구 가져 가신다 .. 반 쯤 보셨다나 "이거 창녀 이야기네 오빠도 읽어 봤어 ?" "아니"  "그럼 11분이 무슨 뜻인지 모르겠네 ?""응" 사실은 알고 있다, 살 때 무슨 내용인지 알구 책 산다 "11분 말이야, 남자들 그거 할 때 평균시간이라는거야"그 뒤에는 우리 끼리의 은밀한 얘기를 나눴다 ..그러구 집에 데려다 주면서 한마디 해줬다 "아가씨, 11분만 방에 더 있다 가면 안될까여 ?"