8월의 크리스마스     이 영화는 밤새 다섯 번이나 돌려보느라고  정원의 집 마당에 널린 빨래까지 눈에 익었다 마지막 부분에서 자기 영정사진을 찍을 때  카메라 자동셔터가 돌아가는 소리가 짜르르하다    그 소리는 삶을 마감하기 위해 유예된 시간이다 30년을 살고 가던 60년을 살던 마찬가지이다 편지지를 펼치고 만년필 뚜껑 여는 소리 .. 짜낸 잉크가 물에 번지는 소리도 귀에 남아 있다   정원이 죽고 난 다음 찾아 온 다림이 사진관 앞에서  자기 사진이 액자로 걸린 것을 보고 미소 짓고 있다 보내지 않은 정원의 편지는 그 미소에 의해 읽힌다  그 미소가 이 영화의 품위를 지켜 주는 듯 하다 .         8월의 크리스마스 2     혼자 밥 먹기 싫어지는 토요일 저녁 분위기 좋은 바 한자리 차지하고서 봄베이 사파이어 진을 마시고 있다   그녀는 어느 곳에서인가 데이트 ? 이럴 때는 전화걸기를 참아줘야 한다  공복에 마신 술이 독이 되고 있었다   빌어 온 8월의 크리스마스를 보다가 담배로 가는 손 멈칫거리고 있었다  그러다 담배연기를 깊이 빨아들인다  싸우고서 화해하기까지 한 달 사이를 일 년 치 담배흡입량을 초과하고 있다    "내기억속의무수한사진들처럼사랑도 언젠가는추억으로그친다는것을나는 알고있었습니다사랑을간직한채떠날 수있게해준당신께고맙단말남깁니다"   정원이 남기고 간 마지막 말이었다 나의 그녀에게도 그 말을 하고 싶다 사랑하기에도 모자란 시간일 터인데 의혹과 질투로 번민하고 말 수는 없다 .      밥 안 먹을래    "밥 먹을래~" 휴일이라 늦도록 푹 잘거라 싶어 11시쯤 문자 하나 날리고 기다려 보았죠 전화가 없네요, 전화를 걸어보니 씹어비리네요   "밥 안~ 먹을래 "  지난 밤이 피곤하여 곤한 잠이면 더 자라 싶어  다시 문자메세지 날리고 기다려 보았죠    "나 , 단식 중 / 보름 뒤에 화장터에 연락해서  굶어 우주로 갈 사람 있으니 치워 달라 연락해줘 " 그러고 한참 있으니 답이 오는군요    "나 짐인났어요~ 근데나바로나가봐야해요미안^^담에먹어요"    "아라써 , 그럼 우리 다음에 화장터에서 만나 "