가을 숲으로 가다    푸른 하늘에 햇살마저 부시면신음 짙은 바람 가을 숲으로 간다    창공을 애무하는 저 새의 날개 짓은 무엇을 부르는 몸짓일까요    숨결마다 저며드는 애타는 그리움은 누구를 기다리는 아픔인가요    가을 햇살 구름 사이로 부드러우니가슴에는 애모의 잔주름 늘어 간다 .         그녀는 여기에 있었다,    내 아련한 회상 속에 놀라 깨어난 듯 떠오르는바로 그 모습으로 여기에 나타났었지 바로 이 옆자리에 그녀는 꼭 한 번 앉았었고 그리고 저리로 걸어나갔지  그 때 나 얼어붙은 듯 감전되어 있다 그녀 위해 길을 내어주었지   그녀 뒷모습에 눈을 떼지 못하여창 너머로 돌아선 그녀 눈길에 부딪치고는들킨 듯 깜짝 놀라 어쩔 줄 몰랐었지 단지 그 뿐 나 지금껏 그녀를 못잊어 있네     그녀는 저기에도 있었다,내 아릿한 추억 속에 깜박 꿈 속인 듯 떠오른바로 그 모습으로 저기에 서 있었지 바로 저기 저 나무둥지 뒤로 몸을 숨긴 그녀 그리고 나 지금 그 때 그 자리에 서 있네     아, 알고 있었군요 그곳 옥상 계단의 노란 샤츠당신 기다리던 눈길이 있었던걸나풀거리던 하얀 블라우스 빨간 가방을 어깨에 맨 당신이긴 머리카락 쓸어내리며 날 올려다 보고나의 가슴 달콤한 전율감에 놀라던 그날들        메시지 연가    차창으로 구르는 초추의 이 빗방울은 마치 길고 질긴 슬픔의 예고장 같구나 .   가슴으로 자져드는 빗소리에 그대 숨결 고르며 잠못드는 이 밤도 깊어 갑니다 .   흐릿하긴 해도 이 사진 한 장이 얼마나 고마운지 닳을까 아껴서 보고 있습니다 .   여윈 가을 햇살이 머문 그대 모습에서진실한 사랑이 깃들 것을 느낍니다 .  사랑은 근육으로도 강해지지 않으나그리움 속에서도 더 크게 자라납니다 .   사랑은 진심으로 그리고 생을 다하여행동으로 그리고 인생전체로 합니다 .   중심은 우리 자아와 생명 밖에 있지 않고사랑은 가장 적절하게 그에 이르게 합니다 .   한 돈 중의 사랑을 구하려 하거든 수 천 근의 믿음을 내놓아야 한답니다.