고독    고독은 잔혹하다그의 속성나의 숙명     고독은 우아하다싸구려 즐거움보다 값없는 쾌락보다 오히려 청신하다      고독은 무형의 그림자거센 포옹으로 부여 안는다사랑은 빛으로 왔다 간다 .          고독 2      고독은 사랑과 쌍둥이더라고독은 사랑과 함께 앓는다     고독은 품이 넓어사랑 조차 그 속으로 기울더라     고독의 질환이 우울이라면외로움은 두려움이더라      고독 속에서샘을 길어 올릴 때 내면의 빛을 얻더라 .           고독 3    얻어 온 새끼 고양이 쥐잡기에는 이른 것 같다낯설어 구석진 곳만 찾고 접근하면 슬슬 피하는 몸짓이 귀엽고 용변은 덮어 버리는 정한 면모에 좋아졌었다 그래도 우리 집은 널 방에 들이기는싫어하니 미안하구나 정원의 꽃나무와 친구되어쫓아다니며 오르락내리락 잘도 돌아 댕기더니 고만 고만 하릴없이 낮잠만 자는 것 같구나      장미나무에 오르고 선 엉거주춤 버둥대어 내려 주고 토닥여주고 음식도 가져다 줄 적엔반갑게 맞더니 돌아내리듯이 바라만 보는 것이 너도 밤마실 다니느라 낮볕에 나른한가 보구나 잔디에 쪼그리고 누운 모습이 무척 외로움을 타는가 싶어 안스러워 달래어 안아 본다 네 또래 강아지라도 있으면 좋을 터이다 .