너를 외면해보기 위해 손에 책을 든다        술과 여자와 일 또는 일과 술과 여자  여자와 술과 책 또는 책과 술과 여자  이 순서들이 항상 뒤죽박죽이듯이  나는 내 본래의 나와는 항상 다르다     운전은 한다 .. 차는 모른다  섹스는 한다 .. 사랑은 모른다  책은 산다 .. 책을 읽지는 않는다 소유는 이렇게 병이 되기도 한다  소유는 이렇게 불완전한 것이다     책을 사면 내 것이라는 포만감에서인지  서점에서 서서 읽어 버리는 것만 못하다  베드에서의 섹스보다 부엌에서의 훅업에  더 열정을 발산하게 되는 것과도 같다  훅업이야말로 열애 그 자체인지도 모른다     이 여자를 위해서 .. 마시고 죽자고 해서  발렌타인 30년을 따면서 훅업이라고 했다     책을 보면 그에 소모할 시간을 먼저 읽는다  여자를 보면 들여야 할 정열과 투자를 의식한다 책을 읽는데 드는 시간의 기회비용을 인식한다  비디오는 보지 말아야지 술도 마시지 말아야지 등등 갈등이다 .. 인생은 항상 선택이다     이 여자는 선택이나 계산의 여지없이  내 인생에서 최고의 여자라고 느끼고 있다  최고의 여자라서 사랑하게 되는 것도 아니고  최하의 여자에게도 사랑이 없었던 것은 아니다     그래서 가슴이 더욱 무거워진다  여전히 사랑을 알 수 없기에  알든 모르든 사랑에는 빠진다  인식있는 과실인가 미필적 고의인가  술을 마신다 .. 핑계가 아니다     사랑에 빠지는 것도 범죄가 되는가  피해자는 누구이며 가해자는 누구인가  불행한 사랑은 인생에 대한 해악인가  행불행을 따지지 않는 삶의 방식에서  사랑이 극약이라도 남김없이 마시리라     이 여자를 감히 외면해 보기 위하여 손에 책을 든다 .. 책이 눈가리개다  세상을 외면하기 위해서 오로지  책만을 읽는 아웃사이더처럼 말이다     일일 不독서면 구중에 구더기가 슬고  삼일 無알콜이면 기관지에 곰팡이가 생긴다  삼일 너를 만나지 못하면 나는 죽으리라     술꾼은 술통 아래 묻혀야 복이요  호색한에게는 복상사가 제 격이라  나는 사랑의 순교자가 되어있겠지  이 여자의 눈물을 속을 알 수가 없다     가슴에 품어 안아도 이해할 수 없기에  사랑만을 했다고 .. 울어야 했다고  사랑의 순교는 그 다음의 일이다  하여간 이 여자를 울리고 말아야겠다 .