머리카락이 자라듯이 그리움이    생머리를 길게 기른 연상의 여자를 흠모했었다  어린 내게 그 여인은 여신과 같은 존재였다가  머리카락을 짧게 자르면서 여자로 추락하였지    걷는 모습이 아름다운 여자에게 반하기도 했었다  마치 물위를 걷는 선녀처럼 우아한 걸음걸이에  그녀는 여느 여자와는 다른 여자로 다가왔었지    목소리의 마성에 끌린 특별한 여자도 있었지  허스키도 아니고 애교 있는 목소리도 아니고 표현할 수 없는 그녀만의 독특한 음색이 있었다    그 목소리는 오래도록 짙은 그리움의 뿌리였으나  그녀가 다른 목소리로 이야기 하기 시작했을 때 이제 더 이상 유혹할 의사가 없음을 알게 되었다    그리고 길게 기른 머리를 자르면서 떠나고 말았다 .        이제는 너를 사랑하지 않아    머리카락이 다시 자라면 돌아와 줄 수 있을까 벌써 머리카락을 자른 지 열 달이 되어가는구나  길게 기른 머리카락을 자르며 너는 떠나고 너의 고운 향기도 함께 가져가고 말았지     나는 네가 남겨 놓고 간 외투를 감아 안고  네 향기에 몸부림치던 그 겨울밤을 잊지 못하지  이제 너를 떠날 준비를 하여야겠다고 생각하네  그 동안 내가 살았으나 내가 정작 살았던가    이제는 "너를 사랑하지 않아 " 이렇게 말한다면 처음부터 사랑한 적도 없었다고 하는 것이 옳겠지 .      갈망과 탐닉 그리고 모순된 감정    너무 사랑해서 보내고 헤어지다니 다른 사랑 찾을수록 행복할거라니  사랑의 이완이나 권태도 아니라니 사랑의 사치인가 부러운 사랑인가    결국 사랑은 서로를 헐어가는 것이라서 서로 아껴서 챙겨 주며 헤어지는 것인가 서로에 대한 갈망이 없다면 사랑이 아니다  서로에 대한 탐닉으로 사랑은 고갈되고 만다    이별인가 , 사랑보다 확실한 것을  각자 찾아서 떠나자는 암묵적 합의인가  얼마나 가졌냐가 행복의 크기를 결정하는가  성공이 사랑보다 확고한 행복의 내용이 되는가     신은 탐닉보다 시련 속에 나를 치유하시려나 저요 , 별로 아프지 않아요 그녀만 있으면 되요 못난 나 당신을 욕하면서도 갈망하고 있구나 못난 나 당신을 원망하면서도 사랑하는구나 .