애그니스 5일     나는 당신이 보고 싶어 이렇게 울먹이는 아이처럼 헤메입니다 내 곁에서 더욱 아름다울 것을 당신은 어찌하여 당신의 그 모습 그 고운 얼굴을 숨기었나요 이 슬픈 심정은 모두 당신에게서 비롯되었다는 걸 아실는지 햇볕으로도 말릴 수 없을 이 마음 오직 당신과 함께 머물고 싶습니다 .      그 날 이후 당신의 무엇에 끌리어이토록 당신을 그리는 것일까요 아마도 그와 걸어가다 돌아서며 흘긋 바라보던 그 눈길의 여운이이 가슴에 맺히어서 인 모양입니다 나는 당신 웃는 모습이 너무나 보고싶습니다 나로 하여 기쁜 당신의 환한 얼굴을 말이죠.8월의 마지막 이틀을 이 옥상 계단에서 당신이 나타나길 기다리며 있습니다 .       비오는 거리마다 가슴 아픈 탄식은남아 있는 당신과의 흔적을 따르고 달래어 볼길 없는 슬픈 마음에 당신을 헤메는 발길 멀리만 가는데시간은 지날수록 희망마저 초라해집니다 거센 바람 불어 하늘 마저 지쳐 울고 차가운 빗줄기에 마음을 다쳐서 이제는 고운 선율 흐르는 공간에서도 무도한 감정의 질곡 속에 갇힙니다 .       부어 내리는 소나기 가슴에 받으며 쓰라리게 할퀴어 드는 예감에 다시는 당신을 대할 수 없게 되려나 봅니다당신이 너무 너무 보고 싶어 다른 아무 일도 하지를 못합니다 그저 울먹이는 심정을 가누며 당신이 나타나기를 애타게 기다립니다 내가 이렇게 연약한 마음보의 바보일줄은 미쳐 올랐습니다 .       거센 비바람 제 갈 길로 가고 햇살이 부시게 세상을 열듯이 내 사랑의 희망인 당신이여 당신의 빛으로 이 가슴 비쳐보십시오 다섯 날의 저며드는 그리움으로 당신은 나의 가슴 심연에 이릅니다 애그니스는 갈한 호흡에 애상을 남기고 한 가슴의 사랑을 깊은 곳으로 옮겼습니다 당신과의 미래를 희망한 사람은 나입니다 .