하여간 그대는 너무 이쁘다    그대 고운 모습 앞에서 등 돌려 피한 것은비 갠 뒤 햇살받은 고운 볼에 눈이 부셔서였나그대 차가운 마음에 내 가슴이 저려서였지혼자 헤메어 발길 닿은 곳은 그곳이었건만 조바심하며 멀리 보고서도 불러보지 못한 것은어인 까닭일까 ? 마주하기조차 피할 양이면 차라리 마음 굳혀 볼 도리를 찾아야 하는 것을그러기엔 타고난 마음이 너무 무른 것 같다 하여간 그대는 너무 너무 이쁘다 그대 미웠던 마음 금새 돌아서게 만드니 .     더욱 예뻐진 것 같은 그대 모습은 내게 ,정말 애인이 생겨버린 듯한 생각이 들게 한다 그렇다면 그런 일은 나에게는 못 견딜 노릇 이런 나의 마음을 그대는 비난할 테지만 그대를 좋아하는 것도 이런 질투의 감정도 그대에게 허락을 받고서 할 것은 아니니까 혼자 마음으로 이렇게 안절부절 하기보다는 그대에게 물어 보리라 정말 애인이 생긴 거냐고 아니면 햇살 받은 고운 볼에 눈이 부셔서였던가 하여간 그대는 너무 너무 이쁘다 .