레테의 강                         윤미라  음산함이 주위를 맴도는 흐린 날에 여덟 조각으로 짜 맞춘 과거의 틀에 기대어 가늠할 수 없이 억지로 가두어 놓은 삶의 굴레를 검푸른 연못에 비추었다.  섬처럼 떠있는 부평초로 삐죽이 고개 쳐들고 눈만 껌벅이는 거북이의 등껍질에서 젊은 날의 초상을 찾았지만 수막이 둘러싼 낮도 밤도 아닌 시간만이 주어졌다.  무력감으로 청체된 순간 때 마침 비가 내렸다.  허공을 가득채운 빗줄기가 쓸어주는 과거의 시간들을 몸뚱이만 남은 절반의 가슴으로 꼼짝없이 지켜보면서 사위를 압박하며 찔러오는 아픔을 감내해야했다. 침묵이 고요를 삼켰다.  비둘기색 물안개 넘어 가늘게 내리는 빗줄기 사이로 하나 둘, 파도를 타는 황색 가로등이 부딪쳤다. 째깍거리는 초침은 현실을 인지시켰다. 돌아가야 할 시간이 되었음을 동공에 담고  연못위에 난타되는 빗방울이 만든 또 다른 시간의 굴레에 나를 가두었다.