망나니의 꿈                                                                                         하명환   전옥典獄에 갇힌 내 망나니에게 한밥을 잔뜩 먹였다 배불러 모가지 베는 기분한밥 식곤증에 중독되어 나이스 굿 히히 그간 풀 베듯 벤 홍시 같던 얼굴들 배짱 돋울 칼춤을 위한 돈덩이들 일뿐 헌데 이상타? 종로길바닥 오늘의 허아비! 홍시가 없다 맥없는 구경꾼들 죄인! 죄인! 외치며 동전 쥔 손을 힘주어 흔든다 동전냄새가 이들의 입 냄새 못지않다 흥! 이런 구경거리라면 홍시 몇 개 따는 건 각본도 아니겠지? 속참행하*로 받은 돈 등쳐 고리 뜯는 재미도 쏠쏠할 테고 그럼 그렇지! 어느새 길바닥에 무릎 꿇려 나온 허아비휘둥그레진 구경꾼들 눈에 비틀거리는 눈부처 짐짓 뱁새눈에 돈머리 또 돌리고 있는 종사관, 포교, 포졸들 일자입술에 고인 침만 꼴깍 삼키고 앉아있다 난 억울해 저들이 뽑은 저승사자인걸 저들의 누에로써 한밥 채운 이 시간어느 누가 이런 날 개망나니라 했나 푸념은 꿈  냉천冷天에 칼날 갈아 술김에 지랄하고 물로는 오색무지개 쫙 뿌린다  후려치는 작도斫刀에 내동댕이쳐진 돈덩이 뒹구는 종로길바닥  히히 꿈 많은 저들 카멜레온의 혓바닥이다   * 사형수의 친척이 사형수를 속히 죽여 달라고 애원할 때 망나니에게 주는 돈