매향리에 관한 명상 홍일선   1.  모든 생명 가진 것들은 저마다 유배지 한곳씩 가꾸며 산다. 농섬 야윈 벼랑은 저의 슬픔을 차마 더 매향리 사람들에게 보여줄 수 없어서 칠흙 화염의 꽃들 허공에 피워야 했으니 오늘밤 매향리 앞바다엔 적멸보궁 한 채 아프게 또 지어질 것이다. 한쪽 눈이 파헤쳐진 불두(佛頭)들이 여기저기 아무렇게나 나뒹굴면 오랜날 남양만 헤메다 온 허기진 만조 가여운 농섬에 떨어지고 있는 불꽃이나 덧없이 바라보고 있어야 했을 것이다. 만조도 이젠 힘이 부쳐 유배지에 몸 눕히기도 어려웠으리라.  2. 바로 어제 아프가니스탄 이슬람들을 능욕하고 온 미제 피묻은 폭격기 편대들이 몰려오고 있다. 개화(開花)다 꽃이 활짝 만발한 것이다. 그리고 가까운 내일 저들 폭탄 투입구가 아직 따수운 전투기들은 조선민주주의인민공화국 수도 우리어머니가 계신 평양 을밀대 성 밖 아랫마을을 향할 것이다. 그러나 그날 위대한 자유의 여신상이 지켜주는 미합중국 한복판 뉴욕을 향해 날아간 슬픈 운명의 비행기 몇 대 있었을 것이다. 아, 아픈 개화 저, 쓰라린 개화 매향리 사람들 슬픈 눈빛들이 말없이 지켜보아야만 했는데…… 지난 세기 미국이 볼리비아에서 베트남에서 캄보디아에서 그라나다에서 칠레에서 아르헨티나에서 팔레스타인에서 이란 이라크에서 그리고 4·3 한라산에서 노근리에서 거창에서 동두천에서 용산에서 이태원에서 쑥고개에서 5월 광주에서 한반도 미군이 있는 모든 곳에다저들이 심어놓은 학살은 은폐 분열 이간의 업장들 아주 조금 덜어져서 업장 아주 조금만이라도 가벼워질 수만 있으면 하고 두손 모아 빌었는데…… 이제야 매향리 52년간 피눈물을 겨우 닦으려나 했는데…… 그러나 저들 핏발선 연민의 눈빛들 미국의 예수 그리스도만이 오직 정의일 뿐이라는 미제국 주 예수 그리스도만이 오직 사랑일 뿐이라는 저, 단호한 일사분란한 증오의 눈빛들 아 어찌할꺼나 아 어찌할꺼나. 그렇다 업보다 그렇다 자업자득 대속할 수 없는 업보일 뿐이다. 그날 많은 별들이 매향리 교회 뜨락안으로 고요히 내려왔을 것이다.  3. 오늘 또 매향리 숨막히는 적요 속으로 화염의 꽃들이 한송이 두송이 열송이 스무송이 마구 터진다.  끝끝내 소멸시키지 못할 업장 짊어지고 미제 폭격기들이 또 날아온 것이다 그렇다. 다시 눈부신 눈부신 개화다. 예광탄 따뜻한 틴피 속을 기어나온 농게 몇 마리 매화꽃 한송이 입에 물고 면벽(面壁) 오십이년 피어린 벼랑에 오르기 위하여 오체투지로 뻘밭을 기어간다. 매일 한 채씩 지어지는 적멸보궁에 어느새 불이 켜져 있다. 귀머거리 가여운 농섬 나무 한 그루 풀 한 포기 자랄 수 없는 꽃섬 아무도 슬퍼하지 않는 소신공양 대화엄의 불꽃이 아스라하다.     * '2003년 <유심> 여름호' 에 수록