결국 할 수 있는 일 하나                 - 남승원 시인의 메일을 받고 -  주변을 잘 돌아보는 여인 남에게 힘을 주는 여인 마음이 하도 맑아 슬픈 여인이 있어요.  시를 쓰며 동시와 동화를 그리며 저문 날 뒤꼍을 도는 잔바람처럼 엄마의 속삭임으로 시를 낭송하는 맑은 이슬 같은 여인이지요.  소식이 두절된 어느 날 손목의 염증과 잦은 통증에 빈혈 거기에 우울증까지 겹쳐 괴로운 모습 보여주기 싫어 은둔한다는 메일이 왔어요.  난 메일을 읽고 들을 걷다 날개 다친 가냘픈 새 한 마릴 보고 어찌하지 못해 풀잎에 가려놓았던 어린 시절이 떠올라 그냥, 그냥, 하루를 지나쳤어요.  信仰이, 詩를 쓰는 일이 이리 막연하게 느껴져 그냥 멍하니 나를 놓아버렸지요.   그러나 어찌하겠어요 내가 붙잡을 게 따로 없잖아요 괜히 빙빙 돌다가 다시 돌아와 재단에 詩를, 가슴 쥐어짜는 詩를 향불로 올리고 神을 붙잡고 늘어져   祈禱 하는 일 밖에는…….