雨日風景 윤호호우주의보다, 어둠 속 황황히 좌판을 거둔 사내들 허둥지둥 배면으로 사라지고 건물마다 블라인드를 내리는 소독저 같은 손…… 혼곤한 신열에 달뜬 이마, 관절이 흐느끼며 임부의 배 팽창하며 산통이 시작되고…… 몇 겁을 질주해온 바퀴들 묵묵히 젖어, 뒤뚱뒤뚱 걷는 그림자들…… 우산이 간다, 색색의 우산 속 체크와 물방울이 꽉 맞붙어, 빗물이 어룽어룽한 포도, 발자욱 낭자히 번지며, 트럭의 폭주에 어머, 물방울이 체크의 팔을 꽉 잡는다 흰 종아리 종종거리자 괜찮아 나만 믿으라구 그의 서툰 허세가 쩌렁쩌렁 울리며, 허름한 납작구두 퍽 뒤집히며 와락 쏟아지는 그녀를 돌연 그가 커브에서 벽으로 밀어붙여…… 격렬한 입맞춤, 두 우산 뒤엉키며 지붕밑 낙숫물 콸콸 쏟아지는데 튼튼한 목덜미에 손톱을 박으며 날 지우지 말아욧! 그의 발등으로 답싹 오르니, 흰 허벅지 우산살로 파헤치며 후두둑 실밥이 터지는 원피스…… 텅 빈 거리, 대형 유리를 닦는 사내, 굵은 밧줄로 칭칭 몸을 감고 측벽에 악착같이 달라붙어, 역삼각형의 얼굴들 빙글빙글 부침하며…… 마비되는 손목, 비명도 없이, 솜뭉치처럼 흠뻑 젖어 무겁고 무거워 저 흐린 창문을 때리는 무, 물방울, 이 악물고 맺혀 주워담을 수도 없는 내 조, 존재를…… - 계간 문학동네 1996 겨울