파편(破片)들  윤호 ……하관(下官)이다. 그의 아내일까? 격하게 오열하는 한 여자. 절망하면서도 그의 죽음을 떨쳐내려고, 무덤 속으로 빠지지 않으려고, 혼신으로…… 참혹하도록 젊은 그녀의 뺨이 맑다 선홍빛 철쭉 꽃잎을 흩뿌린다면…… 가혹한 생의 얼굴을 타격하듯 선정적인 그녀를 내 품에서 꺾어버리고 싶다. 또 하나의 사고. 좌표를 찾지 못해 부표하던 청년이 가까스로 중심을 잡은 걸까? 첫 직장 일을 마치고 돌아오는 밤 폭주하던 트럭에 치었다 출혈 한 점 없는 뇌사…… 이렇게 굵고 싱싱한 뼈는 첨 봐요 참 오래 탔어요 늙은 화부(火夫)의 말에 애인이 내민 구깃한 편지. 부끄럽다고, 처음부터 다시 시작하고 싶다고. 서툰 필체의 긴장, 파릇한……  폭격, 우연의 폭격, 가건물을 일시에 날리며 눈먼 맹세, 맹목의 반지를 도도히 삼키는……  고대의 순장(殉葬)을 상상해본다. 늙은 족장의 시체와 함께 묻힌 어린 신부들, 청춘의 생매장 앞에 와들와들 떠는 잔등. 암흑의 공포 속에 질식해가며 외로웠을까? 그만 그 극에서 뒤집혀 죽음과 화해했을까? 파닥이는 몸부림을 삼킨 죽음은 수그러들었을까? 탈진한 뼈들은 곱게 엉켜 있을까? 좀더 길거나 짧은 악몽 끝에.  포클레인이 파먹은 산등성이. 울혈 같은 무덤들을 깎고 층층이 예쁜 집을 짓는 저 거대한 폭군, 육식가.  그렇다, 근본적으로 삶은 폭력적이다. 이 정점까지 기어오르며 얼마나 많은 것이 죽어 바스러졌는가? 살아남은 자의 치욕, 배반에서 배반, 또 배반으로…… 모퉁이의 풍염한 식탁엔 알뜰히 파먹힌 꽃게의 껍질, 수북한 잔해, 달큰하고 농밀한 생의 향기가 진동하는……  아이가 베어먹다 버린 사과, 사나운 이빨 자국, 분홍빛 핏물 연연한…… 까맣게 개미떼들 몰려들어 표면을 뒤덮고, 끈끈히 과즙에 몸 적시는 휘황한 난투…… 어른거리던 아이의 손이 덥석 들어 벽에 퍽 던지자 산산이 파열하는 살점들, 후두둑 지다 다시 담벼락을 기어오르는 눈부신 의지의 운하. 