36 + 오늘 / 박종인 들길 + 도로, 여인 + 남자, 이혼 + 재혼      1. 8월의 들길 머리칼을 풀어헤친 여인, 가랑이 벌리고 운다 누가 산봉마다 철심을 박아 용수로에 물길을 텄는가 한바탕 휩쓴 장맛비 서럽게 울음 터트리며 도랑을 지나 소용돌이친다 바람의 거친 숨소리가 귓구멍을 후빈다 휘둘린 몸이 무너져 비린 세상이 젖는다   2. 태풍이 훑고 간 온몸 햇볕의 따가움을 부축한, 무지개표 새마을운동 과거를 푸르게 위장한다   3. 여인의 생을 도시계획 속으로 집어넣는다 창백한 뺨, 곤두박질치기 쉬운 턱 언저리 메우고 부드러운 흙은 이승과 저승의 문을 지운다 어제가 지워진다 아픔이 함몰된다 자학도 피학도 지우고 쭉 뻗은 미래를 쌍방이 오가는 두 다리로 설계한다   4. 젖가슴을 도려내고 검은 옷을 입힌다 크고 작은 산을 실어 나른다 자궁 들어낸 자리 러브호텔이 들어선다 아무 일 없었다는 듯 신작로변 꽃들이 얼기설기 벙근다 새 도로가 그냥 달리고 있다