바다와 벚꽃이 있는 연극무대 / 박종인   공간적 배경- 아테나 얼굴 눈동자-아파트 코-의자 입-바다    광안리 바닷가 제1막  큰 입이 벚나무를 쏟아낸다 흩날린 꽃잎의 입술로 갯바위를 덮는다 입술 위를 거닐던 내 삶의 꽃물 시간이 역류된다 갈매기 공중전이 한창인 대극장 무대 긴장감이 날선다  영역 다툼에 휘말린 관객석 여신 아테나의 낯빛이 붉으락푸르락, 결국 입이 명령을 내린다 모래 무대 위로 벚꽃 만발한 벚나무들 말 탄 군사처럼 맹렬히 출동한다 전쟁포로로 끌려가던 나, 연거푸 벚꽃을 토해낸다 놀란 앤을 구하려 바다로 뛰어든다 마음 밖 무대 言이 몰입을 찌른다 분위기도 죽고 기분도 죽고 과거는 달아난다 망나니 행인 #1 최루탄처럼 파도가 날뛰는군 갈무리 행인 #2 꼭 5.18 광주진압장면 같지?  극적 상황, 울부짖는 큰 입의 대사에 관람객은 매료된다 셀 수 없는 벚나무군사 틈에 앤과 내가 있다 간신히 빠져나오려는 순간, 한 군사에게 앤을 뺏긴다 눈물 콧물 계속 토해낸다 지켜보던 관객이 밧줄을 던진다 필사적으로 빠져나온 앤 벚꽃 거품을 문다 전쟁은 숨을 곳을 찾는다 속눈썹 짙은 아테나의 눈동자엔 벚꽃눈물 흥건하다 우선멈춤! 극적 순간을 제지시킨 사진사도 들병이 간이의자도 숨을 죽인다   2막  역사책에서 걸어 나온 전쟁의 영웅들이 무대에 오른다 관객들이 야유를 보낸다 여신 아테나 전쟁을 즐기는 광기 뒤에 매스꺼운 지성을 숨겨 놓았다 전쟁이 끝났는데 벚나무 군사들 계속 총칼을 휘두른다 모래 위로 벚꽃벚꽃 비명이 낭자하다 도시가 무자비하게 부서진다 나팔소리 요란한 무대 위에서 장군복에 감춘 지성이 객석으로 군례를 보낸다 아테나가 객석을 빠져나간다        시작노트    이 시는 습작 시절 바닷가 의자라는 제목의 소재를 찾아 광안리를 갔는데 그때 부근의 아파트와 가로수의 벚꽃이 너무 아름다웠습니다. 그래서 매료되어 간이의자에 앉아 한참을 바라보았죠. 바다는 파도가 거세게 밀고 들어오는 것이 꼭 전쟁의 한 장면 같고요. 그래서 전쟁의 여신 아태나를 떠올렸는데 그래서인지 바다는 여신의 입 같고 의자는 코같고 .아파트는 눈동자처럼 연상되었죠. 그리고 바닷가 모래사장은 제가 등장한 연극 무대 같았고요. 그래서 연극의 형태를 빌려 공간적 배경을 아테나 여신으로 해서 이 시를 엮어 보았습니다. 물론 저를 등장시키기 위해 과거 회상도 포함시켰고 또 전쟁의 참상을 이야기하려고도 노력해 보았습니다