[국제시단] 승부 /박종인       해임한 남자의 송별파티 몇 마디 위로는 빠져 나가고흥이 주도권을 잡는다 분위기가 머리의 뚜껑을 열어젖힌다 간부가 퇴직금 턱을 쏘라한다 안간힘이 뚜껑을 누르며 자리를 뜨려 하자 계산서가 딸려나온다팡팡 입에서 총알이 튀어 나온다 난장판이 된 파티, 주먹은 닥치는 대로 팡팡발길질도 팡팡 거리의 카메라를 향해 팡팡 길들도 그를 따라서 무단횡단 자동차도 팡팡 운전사 입도 팡팡 행인들도 팡팡,경찰서 앞 소변금지라고 말하는 벽을 향해 쏜다 뛰어나온 경찰들 갑작스레 등장한 개도 합세해 사내를 컹컹컹 겨눈다   한판의 격전이 지나간 뒤 때 맞춰 걸려온 전화, 입의 총구는전 간부들을 겨누고 다시 불이 붙는,  패전병 혼자 쓸쓸한 전쟁허공을 향해 쏘는 지루하고      ▶박종인 = 전북 무주 출생. 2010년 '애지' 등단. 제9회 산림문화작품공모전 대상    시작 노트=안방극장의 마음에 들어온 주인공이 여러 가지 쌓인 감정으로 분노를 폭발하는데, 세상의 모든 것이 적이다. 입이, 손이, 발이, 몸이, 끝내는 권총까지, 부조리한 사회와의 전쟁을 벌이는, 계란으로 바위 치기지만 많은 생각을 낳고 반성하고 주변을 돌아보게 했던.          -국제신문-