6월. 아 슬픈 하늘이여!  원영래   해마다 6월이 오면 장렬히 산화하여 이 나라 지켜낸 이름 없는 병사들 혼백이 이름 모를 들꽃으로 이 산하 저 언덕에 속절없이 피고 지는데  포연 자욱한 전장 사랑하는 처자식, 부모형제 한 순간인들 잊을손가 재회 희망으로 고통의 나날을 지탱하였지만 죽음의 그림자 가득한 전장에서 아침이슬로 사라졌을 때엔 차마 눈 감지는 못했으리라  이 거룩한 희생으로 오늘 우리가 있고 또 우리가 그러했듯이 시랑하는 형제.자식을 저 험난한 길로 보낼 때엔 숭고한 국토방위 그 하나 였슴이니  청천하늘에 날벼락 이 무슨 경천동지 비보란 말인가 포연 사라진지 수십년 포성 멎은지 반세기 영문도 없이 차디찬 이슬이 되어 피땀으로 얼룩진 애환의 들녁에 바람으로 떠난 님들아 무엇 때문에 피우지 못한 꽃망울을 버려야 했는가.  불꽃으로 산화하여 저 하늘의 슬픈 별이 된 소대장을 비롯 꽃다운 장병들이여 부디 영면하시고 내세에 축복 받은 인생으로 부디 환생하소서. (총기난사 사건으로 희생된 장병들을 추모하며)