너라고 포기하고 싶지 않았으랴 너라고 절망하고 싶지 않았으랴 한치 앞도 보이지 않는  차디 찬 동토의 나라 그 모진 유랑의 세월 너는  겨자씨 만큼의 희망도 놓지않았다 개미눈썹 만큼의 꿈도 버리지 않았다 오직 피워내고야 말겠다는  뜨거운 일념 언 손 호호 불며 어둠 속을 더듬으며 손톱발톱 다 빠지도록 시베리아벌판보다도  혹독한 인고의 강 건너  아침이슬보다 더 영롱한 저녁노을보다 더 고운 꽃 한송이 피웠으니 가시연아 가시연아 네 이름 부르면 목이 메인다 -가시연은 수련과에 속하는 1년생 수초이다. 뿌리줄기는 짧은 원통처럼 생겼다.씨에서 싹터 나오는 잎은 작은 화살 모양에서 자라면서 둥근 원반 모양을 이룬다.가시가 달린 잎자루가 잎 한가운데에 달리며 잎의 지름은 20~120cm정도이나최대,  2m에 달하기도 한다. 환경부 지정 멸종위기동식물 2급 식물이다.  경포의 가시연은 경포호수에서 자생하던 것이 60년대 호수가 논으로 메워지면서 자취를 감추었다.  그 논이 생태습지로 조성되면서 40-50년 동안 땅 속 깊이 동면상태에 있던 씨앗이 발아하여 꽃을 피웠다고 한다-