새벽에 일어나 집 밖에 나오니 바람이 제법 시원하다.  대지는 간밤에 내린 비로 식어 있고, 매미는 막바지 여름이 아쉬워  온몸으로 울고 있다.  동네 놀이터에서 가볍게 몸을 풀고 집 근처 서울산업대학교 교정으로 향했다.  울울창창(鬱鬱蒼蒼)한 소나무와 비구니스님의 갓 면도한 머리처럼 파란 잔디는 눈을 시원하게 하였 다. . 망울망울 맺힌 이슬방울은 막 떠오르는 아침햇살을 받아 영롱히 빛났다.  지난 오월 어느 날 강 릉 경포에서 바라본 솔잎에 맺힌 이슬방울이 너무 아름다워 읊조리던 자작시 한수가 떠 올랐다.             오월 어느 날          솔잎은 아침이슬에 영롱하고         벚꽃은 산들바람에 향기로워라         성긴 대숲 사이로         맑고 그윽한 바람 흘러         꽃잎은 눈송이처럼 날리누나.         표표히 나부끼는 풀잎위로         그리움이 졸음처럼 눈꺼플에         살포시 내려앉아         저만치 앞서가는 세월의         발목을 잡는다.           서울산업대학교 뒷동산은 새벽운동 나온 사람들로  잠이 깨어 있었다. 우거진 숲은 비온 뒤의 청명함 으로 더욱 그윽하였다. 개망초와 이름 모를 들풀과 그리고 달맞이꽃이 지천으로 피어 마치 어렸을 때  여름밤 시골 산야를 아름답게 수놓던 개똥벌레가 흐날리는 듯 하였다.   올 들어 처음 들어보는 쓰르라미는 “쓰울쓰울”하며 울어 재꼈다. 매미는 저 노래를 부르기 위하여 차 디 찬 지하에서  굼뱅이로 7,8여년의 형을 마치고 마침내 그 업을 벗어 환골탈태(換骨奪胎)하여 천사 처럼 예쁜 가수가 되어 하루살이만큼 남아있는 생을 전력을 다하여 즐기며 노래하고 있지 아니하는 가. 오늘 노래하다 내일 죽는다 하더라도 비감(悲感)에 젖지 않고 아름답게 생을 찬미한다. 저러한 미 물(微物)도 그러하거늘 하물며 사람으로 태어난 우리는 얼마나 행복한가. 그러니 앞으로 남은 생을  열심히 살아야 하지 않을까 하는 생각을 해보며 열심히 운동을 했다.  그러나  매미 입장에서는 인고(忍苦)의 세월 끝에 너무나 짧은 생에 대한 아쉬움의 절규가 아닐까, 갑 자기 그런 생각이 드니 마악 봄기운이 시작되는 초봄 무렵 경포호수를 찾아온 고니를 보고 쓴 시가 생 각났다.                            백조의 호수   차디 찬 시베리아 벌판  이름모를 호수에  마법사의 주술에 걸려  밤으로만 공주로 환생하는  가엾은 운명이여  머나먼 이역만리 주리고 지친 육신을  살이 터지고 피가 나도록 날개저어  지크프리트 왕자 찾아 이곳에 이르렀는가  이 새벽  소슬히 안개 걷히는 호수  다시 백조로 돌아가야만 하는  서럽고 슬픈 운명이여    밤으로만 살아가는 인생의 여로에는  신산(辛酸)의 고단한 삶이 이어질 뿐  그리워 갈구하는 왕자는 이곳에도 없구나.  아침이슬이 채 마르기도 전에  또다시 기약할 수 없는 머나먼  동토(凍土)로 떠나야만 하는  정녕  서러운 운명이여.   백조를 보고 춥디 추운 한 겨울에 삶을 산다고 생각하니 얼마나 삶이 고단할까 생각되어 위와 같이 읊 조렸지만 또 한편 백조 입장에서는 그게 가장 좋은 환경이리라.  세상만사는 생각하기 나름이라. 기쁘고 즐겁게 생각하면 온 세상이 다 내 것으로 보이고, 슬프고 염세 적으로 보면 또 삶이 괴롭고 힘들다.  이제 쓰르라미 울어 가을은 그만큼 가까이 왔다. 올 여름은 특히 더 뜨겁고 푹푹 쪘지만 그래서 가을 은 더 풍요로울 것이고 더 힘차게 영글어 갈 것이다.  저 푸르른 이파리 빠알갛게 물들어 가는 날 우리 삶도 더 윤택해지고  인생도 좀더 성숙하게 영글어 가기를  가을이 오는 문턱에 서서 기대해 본다.  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-11 10:46:45 아마 문단(으)로 부터 이동됨]