경포 소묘(素描)                                                                            -무사-                                                                                                            해마다    모래알갱이 뜨겁게 달아오르는 여름이면     경포는 눈이 시리다.     활보하는 여인네     드러낸 가슴, 배꼽, 허벅지     시커멓게 그슬려  오골계(烏骨鷄)같다.      수심(愁心)가득한 식당주인    문앞을  지키고 있지만     들어오는 손님 없고     저마다 먹을 것 가져온 피서객은     들녁의 바람처럼 스처가고     이따금 들리는 야채장수만     부아를 돋군다.      저문 호수 해를 삼키면     어둠이 내려와     욕정 끈적이는 눈길 같은 해무(海霧)     스멀스멀 다가와 분위기에 젖고     질펀한  술자리에 맛이 간 사람들,     모래밭 여기저기 시체처럼 널브러져 있기도 하고     주체할 수 없는 격정에  바다에 뛰어드는가 하면     먹이 찾아 헤메는하이에나처럼     껀수 찾아 돌아다니는 무리들     깡소주에 고독을 안주삼아     인생분해 작업에 골몰한 가난한 낭만주의자들이 뒤섞여     저잣거리보다 더 시끌벅적 어수선하다.     밤새치룬 情事처럼    나른한 경포의 밤은      물안개 헤치며 불끈 솟는 햇살 비끼어     새벽을 등지고 멀어져 간다.     패잔병처럼 널려있는 군상과     허접쓰레기를 남겨둔 채...  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-11 10:47:09 아마 문단(으)로 부터 이동됨]