광어생각. 1.                                                비수 춤추네,  번갯불 번쩍  흐물흐물 녹아내리네,  바싹 오그라 붙은 애간장  절벽 같은 어둠이 흐르네. 새파랗게 질린 눈망울  낙화 분분히 흩날리네,  눈송이 같은 살점들  철썩철썩 파도가 우네,   꽃잎 하나  지고 있다고     광어생각. 2.                                     뜰채에 담긴 광어  도마 위에 누었네.   요리사  검무(劍舞)  무지개 처럼 허공을 가르네  혼비백산  광어  무슨 생각 할까  ' 아이구, 내 팔자야.'  아니면  ' 에이 시펄……같은 세상'         광어생각 3.                                   갈기갈기 찢기어  땡초고추, 마늘, 파, 야채 짓이겨  매운탕을 끓이던,  대패밥처럼 얇게 저며  조각조각  회를 뜨던,  맘대로 하세요.    청명날  죽으나  한식날 죽으나……