그리운 금강산                入 金 剛 (입 금 강)                                             -김삿갓-      緣 靑 碧 路 入 雲 中 (연 청 벽 로 입 운 중)     樓 使 能 詩 客 住 笻 (누 사 능 시 객 주 공)     龍 造 化 含 飛 雪 瀑 (용 조 화 함 비 설 폭)     劒 精 神 削 揷 天 峰 (검 정 신 삭 삽 천 봉)     仙 禽 白 幾 千 年 鶴 (선 금 백 기 천 년 학)     澗 樹 靑 三 百 丈 松 (간 수 청 삼 백 장 송)     僧 不 知 吾 春 睡 腦 (승 부 지 오 춘 수 뇌)     忽 無 心 打 日 邊 鐘 (흘 무 심 타 일 변 종)            금강산에 들어가니      푸른 길 따라 구름 속으로 들어가니     누각이 시인의 발걸음 멈추게 하네     눈발 흩날리며 걸린 폭포는 용의 조화가 분명하고     하늘 찌르며 솟은 봉우리는 칼로 신통하게 깎았네     속세 떠난 흰 학은 몇 천 년이나 살았는지     시냇가 푸른 소나무 낙락히 늘어져 있는데     스님은 내가 낮잠 즐기는 것도 알지 못하고     무심히 종을 치고 있구나.   금강산 온정각에 도착하여 셔틀버스를 타고 만물상으로 가는 길은 6월 셋 째  토요일의 짙푸른 녹음(綠陰)으로 온통 푸른 바다로 빨려 들어가는 느낌이다.  쭉쭉 뻗은 각선미를 자랑하는 미인송(美人松)의 늘씬한 몸매는 아찔할 만큼 관 능적이고 파란 이파리 사이로 수줍어 다 웃지 못한 함박꽃(山木蓮)은 흰 나비 처럼 여기 저기 팔랑거리고 있다. 모임에서 부부동반으로 금강산 유람을 떠나 마침내 꿈에 그리던 금강산 관광의 첫 번째 코스인 만물상을 향하여 버스에 몸 을 실은 것이다.   만물상으로 올라가는 길은 구렁이 등줄기처럼 구불구불하고 가파르다. 이날 은 마침 안개 자욱하여 구름 속을 거닐고 있는 듯하다. 기암절벽(奇巖絶壁)과  기화요초(琪花瑤草)가 그림처럼 반겨 줄 것이라는 기대는 안개가 송두리 채 앗 아가 버리고 사위(四圍)는 그저 오리무중(五里霧中)이다. 앞선 사람 발꿈치만  보며 비지땀을 흘리며 만물상으로 향하는 길은 눈발 흩날리는 폭포와 김삿갓  낮잠 깨우는 산사(山寺)의 종소리는커녕 등산객의 거친 숨소리와 무거운 등산 화 끄는 발자국 소리만 귓전을 어지럽힌다.   귀면암(鬼面巖)을 지나면서 가빠지던 호흡은 절부암(切斧巖)에 이르니 숨이 턱턱 천장에 닫는다. 천선대(天仙臺) 지척에 이르러 자욱하던 안개는 발아래 로 비껴 내려가 망망한 운해(雲海)를 이루고 있다. 여기서부터 길은 더욱 가파 르고 험준하다. 좁은 철계단을 개미처럼 기어 천선대에 올라, 전후좌우를 둘러 보니 누가 반죽하여 저리 기기묘묘한 형상을 빚었을까. 어디선가 한줄기 바람 이 불어 안개를 헤치니 절세미인이 생끗 웃으며 주렴 밖으로 사쁜히 걸어 나오 는 듯하다.. 발아래 굽어보는 봉우리는 아득한 바다 한 가운데 떠 있는 섬처럼 외롭고 억겁 풍상을 이겨낸 소나무는 천야만야(千耶萬耶) 절벽이 위태롭다.  저절로 시 한수를 흥얼거려 본다.          금강산 운해를 바라보며                                      -무사-    천선대에 올라     발아래 굽어보니     높이 솟아 경외(敬畏)롭던 산봉우리     망망대해 한 가운데     떠 있는 섬처럼 외롭다.      더러는     섬처럼 흐르고 싶으리라     더러는     강물처럼 통곡하고 싶으리라      살아갈수록     이끼처럼 눅눅히 외로움이 자라고     외로움이 깊어갈수록     그리움이 나무등걸     연륜(年輪)으로 켜켜이 쌓여     앉지도 눕지도 못한 인고의 세월을     낙타등처럼 짊어지고     망연히 바라보아야만 하는 숙명으로     스치는 바람이 슬프다      천선대 발아래 굽어보니     높고 높아 보이던 산봉우리     올망졸망 떠 있는 참외 같은데     이 세상 떠나갈 듯 짊어진     근심 걱정 좁쌀 같구나.    아이들 키우느라 여념이 없던 아내는 모임에서 부부동반으로 떠나는 여행은  이번이 처음이다. 모임에서 해외여행을 자주 갔는데 우리부부는 한 번도 동참 하지 못하였고, 이번에는 내가 총무 일을 맡았을 뿐 아니라 1박 2일의 짧은 코 스라 아내가 말미를 낸 것이다. 나는 아내에게 미안하기도 하고 고맙기도 하여 아내 사진을 가급적 많이 찍는 등 그동안 잃은 점수를 따기로 하였다.  금강산의 절경과 봉우리 바위마다 김일성 찬양 일색인 선혈 낭자한 비문이  자리 잡고 있다. 아마 그 상흔 보이기 싫어 안개는 그리 자욱하였나 보다. 천선 대에서 어느 관광객이 김일성 비문을 읽다가 북측 안내원에게 주의 받는 모습 을 보며 실소(失笑)를 금치 못하였다. 시간 관계상 망양대(望洋臺) 관광을 다 음 기회로 미루고 하산하여 북측에서 운영하는 옥류관에서 쟁반냉면과 들쭉술 로 점심을 먹었다. 쟁반냉면이 값이 비싸(우리 돈으로 한 그릇에 15,000원) 주 문하였는데 다들 맛이 없다는 원성을 뒤로 하고 삼일포행 버스에 몸을 실었다.   삼일포는 원래 동해의 만이었으나 적벽강(남강)으로부터 밀려온 흙과 모래에  의해 만의입구가 막히면서 호수가 되었다 한다. 예로부터 관동 8경의 하나로  이름높은 삼일포는 36개의 봉우리가 병풍처럼 둘러싸고 있다. 물이 맑아 맑은  수면위에 산 그림자가 빽빽히 들어앉아 있는 경치가 일품이라고 한다.   이 호수의 둘레는 8㎞에 달하며 수심도 약 9~13미터로 크고 깊은데다 국지봉  등 36개의봉우리가 주위를 둘러싸고 있어 빼어난 경관을 갖추었다. 호수 주변 에는 대나무숲, 소나무숲, 진달래숲이 조성되어 있으며 산책로, 전망대, 식당, 휴게소 등의 시설이 마련되어 있다. 이 중 단풍관이라는 현대식 건물은 현재 의 북한 최고지도자 생모(김정숙)가 삼일포를 찾은 것을 기념하여 지은 것이 라 한다.   삼일포로 가는 도중에 금강산역과 우체국이 보였다. 북측 세관을 거쳐 금강산 으로 오는 길 도중 일정한 간격으로 지키고 감시하고 있는 인민군을 볼 수 있 었는데 삼일포 가는 도중에도 어김없이 빨간 깃발을 들고 마네킹처럼 서 있다.  티끌만큼도 미동조차 않는 그네들 흉중에는 무슨 생각이 담겨 있을까. 그들 가 슴에도 따뜻한 피가 흐르고 있겠지. 언제 저 군인 얼굴에 웃음이 피어올라 손 과 손을 흔들며 반겨주는 날이 올까. 철조망 밖으로 벼와 옥수수가 무심히 자라 고 있고 밭일 하는 농부들이 지친 표정으로 밭뚝에 앉아 쉬는 모습도 보였다. 그네들에게도 삶에 대한 희망과 인생에 대한 즐거움이이 있을까.   이런저런 생각을 하는 동안 버스는 삼일포 주차장에 도착하였다. 주차장에서  삼일포로 가는 길은 완만한 구릉으로 이루어져 그야말로 산책코스로는 그만이 다. 옛날 어느 왕이 관동팔경 구경을 하고 돌아가는 길에 삼일포에 들렸는데 너 무 아름다운 경치에 삼일을 머물렀다기에 삼일포라는 명칭이 전해 온다는 전설 처럼 그야말로 선경(仙境)이 따로 없었다. 단풍관에 들려 볼 일을 본 후 삼일포 를 휘감아 돌아오는 다리를 건너 산에 오르자 북측 안내원의 삼일포에 대한 설 명이 한창이었다. 조장이 일러준 대로 노래를 청하자 조금은 주저하는 듯 싶더 니 구성지게 북측 노래를 불러 재꼈다. 앵콜과 박수가 난무한 후에야 우리는 발 길을 주차장으로 향하였다.         삼일포(三日浦)에서                                           -무사-    삼일까지는 바라지 않네.      단 하루만이라도     네 가슴     깊숙이 꽂히는 빗줄기로     결박당한 족쇄를 풀고     마디마디 굳은 관절     피가 돌고 살이 돋아     바람이 이르는 곳으로     성큼성큼 걸어 갈 수 있는     기쁨이고 싶어      화석처럼 굳어버린     네 마음    뜨거운 바람으로     꽃이 피고 잎이 돋는     자연의 섭리를 온 몸으로 느끼며     뜨거운 동포애의 사랑으로     이념(理念)이 죽고 사상(思想)이 부질없음을,     그리하여 우리들 가슴에는 똑 같이     붉은 피가 흐르고     그 붉은 피가 언 강을 녹이면     그 강 나루터에     황포돛배 닻을 내리고     사나흘 취해보고 싶어.    온정각에 돌아와 평양교예단의 예술 공연을 보았다.  정확한 기억은 없지만 작년인가 언젠가 TV에서 방영되었던 평양곡예단의 공 연을 손에 땀을 쥐고 본 기억이 있었는데 직접 현장에서 그들의 공연을 보니 그 야말로 감탄, 경탄 그 자체였다. 마치 무협소설에서 나오는 상승 무공의 협객처 럼 자유자재로 경공술을 발휘하는 듯 하였다. 경공술 중에도 최고의 경지인  답설무흔(踏雪無欣), 눈을 밟아도 흔적이 남지 않는다는 것처럼 그네들은 창공 을 박차고 날아가는 한 마리 제비였고 너무나 정교함으로 인하여 사람이 아니 라 잘 조련된 원숭이 같았다면 지나친 비약일까. 한편 그들이 그 정도의 기예 를 익히고 수련하는데 얼마나 혹독한 과정을 겪었을까 생각하니 안스런 마음  금할 수 없었다. 저들의 웃음 속에는 처절한 피눈물로 생사의 경계를 넘나들은  검은 그림자가 짙게 드리워 있으리라.   이제 오늘의 공식일정은 모두 끝났다. 금강산호텔에 여정을 풀고 호텔 식당에 서 한식 뷔페로 식사를 마친 우리 일행 중 일부는 온정리에 위치한 금강산 온천 에 가서 하루의 피곤을 말끔히 씻어 내고 숙소로 향하였고 금강산의 밤은 그렇 게 깊어갔다.   조반을 먹은 후 우리들은 구룡연으로 출발하는 버스에 몸을 실었다. 아침부터 이슬비가 부슬부슬 내린다. 목련관에서 하차한 후 구룡폭포로 향하였다. 이  길은 어제 만물상 코스에 비하면 산책로였다. 만물상 가는 길은 계곡도 말라 답 답하였는데 구룡폭포로 가는 길은 시원한 청계수가 흘러 더욱 기분이 상쾌하 다. 구룡폭포로 가는 길 도중에는 비봉폭포와 연주담, 옥류동, 금강문이 있다 는 말과 그 아름다운 풍경은 필설로 표현하는데 한계를 느껴 김삿갓의 시를 인 용하는 것으로 그친다.         金 剛 山                    -김삿갓-      松 松 栢 栢 岩 岩 廻      水 水 山 山 處 處 奇       소나무와 소나무 잣나무와 잣나무     바위와 바위를 돌아오니     물과 물, 산과 산이     곳곳에 기묘하더라.   안개를 헤치고 드디어 구룡폭포에 도착하였다. 자욱한 안개 속으로 하얀 광목  같이 긴 띠가 보이는데 아 저게 구룡폭포로구나.구룡폭포는 북한 명승지 제225 호로서 외금강, 구룡동 골짜기에 있으며 중향폭포(衆香瀑布)라고도 한다, 높 이 74미터, 너비 4미터로서, 설악산의 대승폭포, 개성의 박연폭포와 함께 우리 나라 3대 폭포 중의 하나이며, 십이폭포, 비봉폭포, 옥영폭포, 등과 금강산 4대 폭포를 이룬다는 안내원의 설명이다.       我 向 靑 山 去     綠 水 爾 何 來     나는 청산으로 가는데     녹수야 너는 어디서 오느냐   그곳에 도착해 보니 포남새마을금고 박 전무와 중부새마을금고 최 전무, 교동 새마을금고 김상무 등과 조우를 하였다. 반가운 마음에 소주 일 배, 우 일 배....   상팔담으로 가는 길은 시종 가파른 철계단이다. 하산객 중에는 올라가 보아야 안개만 보이고 선녀와 나뭇꾼의 흔적조차 찾을 길 없어 별 볼일 없다는 투로  이야기한다. 그냥 돌아갈까 하다가 그래 언제 또 금강산에 와 보겠는가 생각하 니 지친 발걸음에 저절로 기운이 생긴다. 상팔담에 올라가 자욱한 안개에 꽁꽁 몸을 숨긴 상팔담과의 인연이 없음을 안타까이 여기며 하산하는 길은 상쾌하 기 그지없다.   목련관에 내려오니 벌써 하산한 일행들이 원탁에 옹기종기 모여 있었다. 여기 서 파는 막걸리로 목을 축이고 일행이 모두 내려오자 목련관에 들어가 비빔밥 을 시켜 먹지만 어찌 한잔 술이 없겠는가.    주마간산으로 대충 둘러본 금강산, 자유롭게 갈 수 없는 곳, 막상 가더라도 많 은 제약이 따르고 불편 사항이 한 둘이 아니지만 언젠가는 자유로이 통행할 그 날을 기약하며 아쉬운 발길을 접는다.                                                                            (2006. 6. 24/무사)                                                                      http://blog.daum.net/bms5833