달맞이꽃                                       -무 사-  달빛 내린 잎새마다  망울망울 맺힌 그리움으로 오늘밤도  청사초롱 대문에 걸어 그대를 기다립니다  기다려도 기다려도 그대 오지 않고  물끄러미 바라보던 초저녁 달만 기울어  서산 꼭대기 솔가지에 걸터앉아 작별을 아쉬워합니다 물 새 잠든 호수에는 별들이 부서져 눈처럼 내리고  수런거리는 수초(水草)는  쉼없이 흔들리며 불면의 밤과 다투고 있습니다.  기다림은 일상이 되어 더 이상 괴롭지도 힘들지도 않습니다.  정녕 힘든 것은 추억도 그리움도 모두 잊어야 하는 것입니다.  흘러간 물은 물레방아를 돌릴 수 없다는  사실을 깨달아야 한다는 것입니다 계명성(啓明星) 맞이하는  계명성(鷄鳴聲)이 아련히 들려옵니다  새벽도 나도 기진하여 청사초롱을 거두어 내립니다.  이제는 새벽달도 계명성도 모두 안녕입니다.  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-11 10:46:45 아마 문단(으)로 부터 이동됨]