도마 위에서 (횟집 주방에서)    비수 춤추네, 번갯불 번뜩  절벽 같은 어둠이 흐르네. 새파랗게 질린 눈망울에  흐물흐물 녹아내리네, 바싹 오그라 붙은 애간장  배꽃 같은 살점이 분분히쌓이네, 눈송이처럼  철썩철썩 파도가 우네  소리 없이 꽃잎 하나 지고있다고    한 사내가 쓰러지네 강물처럼 시퍼런 칼날이 소리없이 다가와  사내를 치네  삶이란 커다란 도마위에서 춤추고 있다는 것을  알지 못하였네, 순간 방심으로 실족하면  여지없이 유성처럼 칼날이 흐른다는 것을.     도마 위에서 2. (광어생각)   뜰채에 담긴 광어 도마 위에 누었네  요리사의 검무(劍舞)  싸늘한 눈꽃 피는데  혼비백산 광어  무슨 생각 할까 ' 재수 더럽게 없구나'  아니면 ' 부정수표 발행한  죄값을 치루는구나'    도마 위에서 3. (체념)  갈기갈기 찢기어  땡초고추 마늘 아채 넣어  매운탕을 끓이던  대패밥처럼 앏게 저며  점점이 회를 뜨던  맘대로 하세요.  청명에 죽으나  한식날 죽으나...