도봉산 매미                             부러진 날개 파닥이며 도봉산 초입 노지에 둥지 틀어 섧게 섧게 매미가 울고 있다.  날지 못해 날기를 포기하고 매표소  열고 닫을 때까지  피 토하는 울음이  쇳소리로 갈라져  탁류처럼 도봉산   산자락을 적신다.  그래도 여름이 좋았어  단풍 내리는 산봉우리을 바라보며  속이 빨갛게 타들어가는 매미는  저문 하늘 날아가는   뭉게구름이 부러웠다.   풍찬노숙에  이골이 났지만  아랫도리 힘 빠지는게  어제 다르고 오늘 다르기 때문이다   따뜻한 아랫목에 언 몸 녹여 컬컬한 막걸리로  쇳물처럼 녹슨 목울대를 벗기고  쿰쿰한  홍어 한 저름  썩어 문드러진  속 달래던  겨울, 지금 그에게는 추억일 뿐 다가오는 겨울이 걱정이다.   귀머거리  분주한 도봉산  애닯은 매미 울음소리만   저문 산을 섧게 섧게 흘러내린다.                    (2006.9.30/ 도봉산 입구 노상에서 색스폰을 불고 있는 장애인을 보며) http://blog.daum.net/bms5833