무궁화에게 비바람 거세고  풍랑 사나우니 천만 년 피운 꽃이 위태롭기 그지없어 근심걱정 자란 가지  화등(花燈)을 달아매어 축원 축수(祝願 祝手) 하는구나. 신념(信念)이 아집(我執)되어  장막에 둘렀으니 옳은 말은 안 들리고 달콤한 말 간지럽다. 반석 같던 한미동맹 미사일에 날아가고 교각살우(矯角殺牛) 찢긴 민심어느 세월 치유될까. 빈대  잡으려다 초가삼간 다 태우네 살림살이 거덜나도 있는 데로 퍼다 주니 불바다가 웬 말이며 쪽박은 왜 깨는가. 세월이 수상하여 앞산 뒷산 떠 내려와 상전이 벽해되고 정든 터전 실종되니 살아갈 일 막막하다 늘어나니 신불자(信不者)요 생기느니 파산자(破産者)라 불쌍하다. 청년들아공시족(公試族)에 실패하면 백수족(白手族)이 기다리니 이도 저도 아니되면  캥거루족 될터이니....  무궁화야 무궁화야천 년  만 년 살아오며 가시밭길 없었으랴 모진 풍상 이겨내어 붉은 꽃을 피웠으니 지극정성 다 바쳐 길이 보전하자꾸나. 촉수(觸手)마다 매단 등을 환히 밝혀 보자꾸나.                (2006.8.10/무사)