광복절 연휴가 시작되기 전 한 이틀정도 말미를 내어 경남 사천에서 군복무를 하고 있는 아들 면회  겸 휴가를 8월 12일 떠났다. 가는 도중에 늘 한번 가 보고 싶었던  합천 해인사를 들려 보기로 하였 다.  해인사 입구에 도착하니 한 여름의 해가 기울어 서산마루에 비스듬이 걸쳐있다. 해인사 경내로 들어 가는 길은 우람한 소나무와 단풍나무, 고로쇠나무, 층층나무 상수리나무, 굴참나무 등과 이름도 모르 는 나무들이 우거져 있고 계곡사이로 짙푸른 개울이 유장(悠長)하게 흐르고 있다.  주차장에 지쳐 헐떡거리는 애마를 세워놓고 약 1킬로미터 가량 경사진 길을 따라 오르니 가야산해인 사(伽倻山海印寺)란 현판이 걸린 일주문에 이르렀다. 일주문 앞 도로 오른쪽에는 천년을 살다 명을  다한 느티나무가 고사목으로 해인사의 역사를 굽어보며 천년사찰을 수호하고 있었고, 왼쪽에는 세수 대야 크기로 움푹 패인 바위가 놓여 있었는데  화재를 예방하기 위하여 소금을 담아 놓는 곳이라는 설 명문이 붙어 있었다, 계절적인 요인으로 봄에는 화재가 많이 발생하였고 숲의 생태상 소나무가 많이  우거져 있어 화재가 발생하면 그 도도한 불길을 잡을 수 없어 그 피해가 극심하였기에 이를 방재하 기 위함일 터이나, 그 소금이 어떤 구실을 하는지  과문하여 알 수가 없었다.  해인사는 신라 애장왕 3년(802년)에 창건된 이래 무려 일곱 차례 화재를 만나 그때마다 다시 지어졌 다고 한다. 천만다행인 것은 수많은  화마(火魔)가 할퀴고 갔지만 팔만대장경을 보관하고 있는 대장 경판전(국보 제52호)은 화마를 면하였다는 것이다. 이는 부처님의 불법의 가호가 있었음이라. 지난봄 에 발생한 화마에 낙산사가 모두 소실되었지만 홍련암만이 건재하였는데 우연의 일치인가. 인간의 능 력으로 측량할 수 없는 오묘한 부처님의 섭리가 작용한 것은 아닐런지....  그때 화마를 입은 처참한 모습을 보며 안타까운 마음에 지은 시가 뇌리를 스친다.        거두어 주소서         무심코 버린 불씨 하나        온 산야를 다 태우고        낙산마저 삼키어        중생을 구제하는 의상대사       천년숨결 여기서 멎다.        사바세계 정화하는        단향(壇香) 내음 사라지고        숨막히는 화염과        사악한 연기 온 천지에 가득하다.        억겁세월을 온몸 피멍으로 울며        중생 업장소멸 씻어주던 동종        한 줌 쇳물로 흘러        흔적조차 찾을 길 없어라        팔열지옥 고통 홀로지고        중생의 업과(業果) 대속(代贖)하였으니        아 천년의 인과응보 예서 끝내고        다시는 화마와 수마가 발호할 수 없도록         이 땅에서 거두어 주소서    일주문을 자나 약 100미터 가까이 올라가니 봉황문이 나를 맞이하였다.  봉황문은 사천왕이 있어 불법을 수호하는데 특이한 것은 다른 사찰에 보는 사천왕 상(像)은 보이지  않고 탱화만 덩그러니 놓여져 있다.  3칸 집인 봉황문을 지나 높은 계단을 올라가 출입을 위한 한 칸  솟을문으로 만든 정면 6칸의 해탈문(解脫門)에 들어섰다. 이 문을 통과하여 해탈할 수 있다면 천만번  통과하리라. 해탈문에는 해동원종대가람(海東圓宗大伽藍)이라는 현판이 걸려 있었고 이 문을 지나 니 넓은 평지가 전개되고 맞은편에 높게 중층으로 놓인 정면 7칸의 구광루(九光樓)가 보이고 뜰의 좌 측에는 범종루(梵鐘樓)가 있어 범종과 법고(法鼓)가 쉬고 있었다,.  구광루를 지나 계단에 오르니 네모반듯한 안뜰이 펼쳐지고 대적광전(大寂光殿)이 자리하고 있었다.  대적광전은 화엄경에 나타나는 최고의 부처인 비로자나불을 모신 불전이라고 한다. 이 건물을 지나  가파른 돌계단을 오르니 해인사의 백미이자 국보중의 국보인 팔만대장경이 안치된 수다라장(修多纙 臟)이라는 현판이 걸린 동서로 길게 뻗은 경판장이 반갑게 맞아준다.  조금만 늦게 당도 하였으면 대문을 굳게 잠그고 문전박대를 당할 뻔 하였다.  그곳에는 관광객을 위하여 탁본할 수 있도록 경판과 먹물 그리고 한지가 준비되어 있었으나 시간에  쫓겨 대강 둘러보고 발길을 옮겼다.  팔만대장경은 고려 고종 때 대장도감에서 만든 대장경판으로 81,258매의 목판에다 8만4천번뇌에 대 치 하는 법문을 수록하였다고 한다. 그 판각이 몽고군에 의하여 불타버린 후 두 번째로 새긴 것이므 로 재조대장경(再造大藏經)이라고도 한다.  나라가 몽고의 침입으로 풍전등화처럼 위태롭자 부처님의 불력에 의지하여 나라를 지키려는 호국일 념으로 혼불을 다하여 일획 일자를  새긴 조상님들의 민족혼이 녹아있는 경판을 보니 새삼 머리가 조 아려졌다. 더욱이 고려 고종 때 나무에 새긴 대장경이 오늘날까지 좋은 보존상태를 유지할 수 있는 이 유를 알고 나니 조상님들의 과학적인 지혜에 거듭 놀라울 따름이다.  대장경이 있는 장경각은 동편의 가야산 자락과는 대략 20°정도, 서쪽의 비봉산 자락과는 10°의 경사도 각 갖고 있어 맑은 날 햇빛을 받는 시각이 여름철에는 12시간, 봄, 가을에는 9시간, 겨울에는 7시간으 로 정해져 있으며, 연간 계절풍은 여름에는 남동, 겨울에는 북서로 분다고 한다. 이런 지형적인 요인  때문에 장경각은 해인사 경내에서도 가장 낮은 온도와 다습한 상태에 놓여 있으며, 수다라장과 법보 전의 내부 공간 기온은 온도차가 2℃를 넘지 않는다고 한다. 상대습도는 통상 80% 정도를 유지하고  있으며, 건조할 때에도 40%이하로 내려가는 일이 극히 드물다고 한다.  한편으로는 판가(板袈)에 수직으로 조밀하게 배열된 경판과 경판의 틈새가 일종의 굴뚝 작용을 함에  따라 상승통기(上昇通氣) 작용을 촉진시키고 있다고 한다 . 이 작용은 경판 표면의 온도, 습도가 항 온, 항습에 가까운 완충(緩衝) 조절에 가장 중요한 요인이며, 이것이 경판 보존에 중요한 핵심으로 작 용한다고 한다..  해인사 경내를 주마간산으로 둘러보고 봉황문 밖에 나오니 왼쪽에 영지(影池)라 불리는 그윽한 연못 이 위치하고 있다. 해인사를 둘러싼 봉우리에 올라 용맹정진(勇猛精進)하는 일곱왕자의 그림자가 이  연못에 어려 아들을 찾아온 어머니인 왕비가 아들들을 만나지 못하고 그 그림자만 보고 안타까운 발 길을 돌렸다는 설명문을 읽는 순간 박규리 시인님의 “치자꽃설화”가 떠오르는 것은 이루지 못하는 사 랑과 별리(別離)에서 오는 괴로움에 대한 연민일까.   치 자 꽃 설 화                       -박 규 리-  사랑하는 사람을 달래 보내고  돌아서 돌계단을 오르는 스님 눈가에  설운 눈물방울 쓸쓸히 피는 것을  종탑 뒤에 몰래 숨어 보고야 말았습니다.  아무도 없는 법당문 하나만 열어 놓고  기도하는 소리가 빗물에 우는 듯 들렸습니다.  밀어내던 가슴은 못이 되어 오히려  제 가슴을 아프게 뚫는 것인지  목탁소리만 저 홀로 바닥을 뒹굴다  끊어질 듯 이어지곤 하였습니다.  여자는 돌계단 밑 치자꽃 아래  한참을 앉았다 일어서더니  오늘따라 엷은 가랑비 듣는 소리와  짝을 찾는 쑥국새 울음소리 가득한 산길을  휘청이며 떠내려가는 것이었습니다.  나는 멀어지는 여자의 젖은 어깨를 보며  사랑하는 일이야말로  가장 어려운 일인 줄 알 것 같았습니다.  한 번도 그 누구를 사랑한 적 없어서  한 번도 사랑받지 못한 사람이야말로  가장 가난한 줄도 알 것 같았습니다.  떠난 사람보다 더 섧게만 보이는 잿빛 등도  저물도록 독경소리 그치지 않는 산중도 그만 싫어,  나는 괜시리 내가 버림받는 여자가 되어  버릴수록 더 깊어지는 산길에 하염없이 앉았습니다   영지에 담긴 물이 탁하여 오히려 거울처럼 비치었지만 왕자의 그림자는 보이지 않고 낙락장송의 쓸쓸 한 그림자만 물 속 깊이 출렁거리고 있다. 영지가 탁한 이유는 한 끼에 오륙백 명이나 되는 대중을 걷 어 먹이고 난 설거지물이 흘러들어 이곳에서 걸러지기 때문이란다. 영지 한쪽 구석에 눈부시게 하얀  연꽃이 산봉우리를 우러르고 있어 전설속의 왕비인 어머니가 일곱 아들을 하염없이 기다리고 있는  듯 하여  애처로워 보였다. 그 꽃을 보니 오월 어버이날 박꽃을 연상케 하는 흰 철쭉을 바라보며 읇조 리던 자작시가 떠 올랐다.                                     어머니!                                                            초가지붕에 위에                                 달빛 받아 함초롬히                                                             피어난 박꽃처럼                                 쓸쓸하고 외로워 보여                               어머니  하고 부르면                                목이 메입니다.                                한발로 의지한 채                                긴 목 뻬어   먼 산 바라보며                                하염없이 서 있는   호숫가 왜가리는                                자식 기다리는  어머니 같아                                오늘도 슬퍼 보입니다.                                분분히 흩날리는   꽃잎을 보노라면                               왠지 어머니 운명 같아                               가슴이 서걱거립니다.                                어머니는 언제나                                한결같이 자식 걱정뿐인데                               오늘                                어버이날을 앞에 두고서야                                 어머니 생각을 하는 자식은                                정녕 불효자입니다.                                그러니 어머니                                 자식 걱정 너무하지 마시고                                그저 잘 있겠거니 여기시고                                하나만 가지시고                                모두 버리셔요.                                그 하나는 바로                                 어머니 건강입니다..   분홍 연꽃은 많이 보았지만 흰 연꽃은 처음 본다. 비록 물은 탁하지만 그 정수(精髓)에서 피워낸 꽃 은 저리 청초하거늘 모습이 남루하더라도 맑은 영혼을 가진 사람은 얼마나 아름다운가  이윽고 산문을 나와 원당암으로 향하였다. 이곳은 사부대중이 용맹정진하는 수련원인가 보다. 일반 인 출입금지의 팻말이 보이고 “죽도록 공부하라”는 큰 스님의 말씀이 새겨진 긴 장대가 하늘을 찌를  듯 서 있었기 때문이다. 원당암에서 바라 본 해인사는 정밀(情密)에 쌓여 저물어 가고 있다.  숲이 깊어 어둠도 빨리 내려오나 보다. 어디선가 한 줄기 미풍이 불어 풍경이 댕그렁 울린다. 마음에  가득 쌓인 티끌과 잡념이 맑은 바람에 모두 씻겨 가고 그윽한 고요와 미열처럼 흐르는 편안함이 안개 처럼 내 전신을 적신다.                             물처럼 바람처럼                                                                                                                       푸른산 깊은 계곡 흐르는 냇물처럼                  풍경소리 그윽한 산사의 바람처럼                  티 없이 근심 없이 물처럼 살 수 있다면                  창공에 떠있는 한 조각 구름처럼                허공을 비추는 허허로운 달처럼                물욕 다 버리고 바람처럼 살 수 있다면                                                                         (2005.8.15. 무사)  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-11 10:47:09 아마 문단(으)로 부터 이동됨]