백조의 호수  원영래  차디 찬 시베리아 이름없는 호수 마법사 주술에 걸려 백조로 변신 밤으로만 공주로 환생하는 가엾은 운명이여  머나먼 이역만리 주리고 지친 육신을 살이 터지고 피가 나도록 날개 저어 지크프리트 왕자 찾아 이곳을 헤메이는가   밤으로만 살아가는 삶의 여로에는 신산의 고단한 삶이 이어질 뿐 그리워 갈구하는 왕자는 이곳에도 없구나  아침 이슬이 채 마르기도 전 기약할 수 없는 만남을 위해 머나먼 동토로 떠나야만 하는 정녕 서러운 운명이여                     (러시아 무희를 보며)        먼저 약력을 수정하여 올려 주셔서 감사드립니다.글은 부끄럽기 그지없으나 이제는 강호제현의 기탄없는 질책이 성장의 밑거름이 되리라 여겨 아래와 같이 올립니다. 1. 백조의 호수   차디 찬 시베리아   이름없는 호수  마법사 주술에 걸려  백조로 변신  밤으로만 공주로 환생하는  가엾은 운명이여      머나먼 이역만리  주리고 지친 육신을  살이 터지고 피가 나도록  날개 저어  지크프리트 왕자 찾아  이곳을 헤메이는가     밤으로만 살아가는  삶의 여로에는  신산의 고단한 삶이 이어질 뿐  그리워 갈구하는 왕자는   이곳에도 없구나    아침 이슬이 채 마르기도 전   기약할 수 없는 만남을 위해   머나먼 동토로 떠나야만 하는   정녕 서러운 운명이여                       (러시아 무희를 보며)  2. 꿈은 사라지다                          -도자기를 깨트리고-     원영래      차디찬 땅속   억겁 세월 잠 자다가   어느 도공 혼불로 빚어저    용광로보다 뜨거운 불가마    혹독한 시련을 이겨내고   천년 달빛으로 환생하였다     진사(辰沙)는 아니더라도   백록(白鹿)은 초원에 한가롭고    솔잎 나부끼는    비단옷으로    부끄러운 속살 감추었구나     나의 빈방  홀로 지키며   몸서리 치도록    외로운 밤   너를 닮은 달 찾아와   긴밤 시름 달래더니    운명의 장난이런가  네 고결한 육체  일점  욕을 당하니  차라리 부스러저   한 줌 흙이 되리라     천년을 살아   보물이 되려는 꿈은   찬바람에 흩어져   낙엽으로 흘러갔다               3. 거두어 주소서 원영래      무심코 버린 불씨 하나   온 산야를 다 태우고    낙산 마저 삼키어   중생 구제하는 의상대사    천년 숨결이 여기서 멎다.   사바세계 정화하는    단향 내음 사라지고   숨막히는 화염과    사악한 연기    온 천지에 가득하다.     억겁 세월    피멍으로 울며    업장소멸 씻어주던 동종    한 줌 쇳물로 흘러    흔적조차 찾을 길 없어라     팔열지옥 고통 홀로 지고   중생의 업과 대속(代贖)하였으니      아     천년의 인과응보  예서 끝내고    다시는 화마와 수마가     발호할 수 없도록    이 땅에서 거두어 주소서 . 4. 오월 어느날 원영래      솔잎은 아침 이슬에 영롱하고   벚꽃은 산들바람에 향기로워라   성긴 대숲 사이로   맑고 그윽한 바람 흘러   꽃잎은 눈송이처럼 날리누나   표표히 나부끼는 풀잎위로   그리움이 졸음처럼 눈꺼풀에    살포시 내려앉아   저만치 앞서 가는 세월   발목을 잡누나 5. 낙화 원영래      나 이제 돌아가야해   한 생애   불꽃으로 타오르던   열정 스러지고   화사하던 육신   눈송이처럼 분분히 흩날리어   바람이 이르는 곳으로   나 이제 돌아 가야 해.    나 이제 잊어야 해`   생의 뒤안길에 남겨진   사랑 미움   기쁨 슬픔   추억과 그리움   소슬히 잊고   가비운 육신으로    흐르는 강물이 이르는 곳으로   미련없이 흘러가야 해.    내가 떠남 되어야   내가 잊혀짐 되어야   무성한 잎을 피우고   튼실한 열매 맺을 터이니... 6.  부활을 기다리며  원영래      찬란히 꽃 피워    경포대 진입로를 화려하게 장식하며    뭇사람 마음 흔들던  벚나무      이파리 마다     저무는 계절 서러워    빠알갛게 타오르더니    거센 비바람에    눈보라처럼 흩날리는구나.     엄동설한의 혹한을 이겨내고     춘삼월 훈풍으로 열여섯 소녀의    젖 망울처럼 솟아    연분홍 꽃망울을 터트렸을 때만 해도    그렇게 허망하게 꽃잎을 버릴 줄은    꿈에도 몰랐으리라     무성하리던 삶 황망히 스러지고    이제는 돌아가야만 하는    정녕    서러운 꽃의 운명    세월의 시샘을 감당하기에는   너무나 미약하구나.     이제 떠나감 되어  그리움 추억 소슬히 잊고    나목으로 살리라.    흰눈이 온 누리를 덮을 때    한 가닥  열망으로    눈꽃을 피우리니     그 찬란한 시절    수없이 찾던 발길은 없어도    가끔은 살가운 눈길이    잠시 머무를지 모르니까.  7. 5월   원영래      지는 꽃 보다    피는 꽃이 많아    오월은 아름답다,     짧은 한 생애    피었다 스러지는 꽃은    꽃지는 자리마다    아픈 상흔으로    소담한 잎을 피운다.     바람이 불어    꽃이 향기로운 것은    아니라지만    뻐국새 울어    여름 오는 것은    아니라지만    살아 오고    살아 가는 것이    간단치 않아     바람 불어    흔들리는 것은     아니더라도    흔들릴 때마다    꽃진 자국처럼  아픈 상흔이 남는다     봄풀 같은 생   어느덧   서리 내리고    홍안  자취는 흔적도 없이  시위처럼 팽팽하던  얼굴   밭 이랑 늘어만 가    내 인생의 봄날은 갔지만     지는 꽃 보다    피는 꽃이 많아    그래서    오월은 아름답다.  8. 사모곡 원영래      어머니   초가지붕에 위에   달빛 받아 함초롬히   피어난 박꽃처럼   쓸쓸하고 외로워 보여     어머니    하고 부르면   목이 메입니다.     한발로 의지한 채   긴 목 뻬어    먼산 바라보며   하염없이 서 있는    호숫가 왜가리는    자식 기다리는    어머니 같아   오늘도 슬퍼 보입니다.     분분히 흩날리는    꽃잎을 보노라면   왠지 어머니 운명 같아   가슴이 서걱 거립니다.     어머니는 언제나   한결같이 자식 걱정 뿐인데   오늘    어버이 날을 앞에 두고서야   어머니 생각을 하는 자식은   정녕 불효자입니다.     그러니 어머니   자식 걱정 너무하지 마시고   그저 잘 있겠거니 여기시고   하나만 가지시고   모두 버리셔요.   그 하나는   어머니 건강입니다 9. 가슴에 흐르는 강 원영래      차창을 타고 흐르는 빗물이   저문 강에 눈물로 흐른다.    강은 산에 머물지 못하고    산은 강을 잡지  못하나니    이루어질 수 없는 사랑    맺을 수 없는 운명이    슬퍼라     여름을 잉태한  산 절벽   안개 자욱한데    강물 지나간 자국마다    철쭉은 노을로 타오르니    한 많은 여울 강은   부딪치며 부서져   속절없이 흐른다. 10. 6월. 아 슬픈 하늘이여!  원영래      해마다 6월이 오면    장렬히 산화하여 이 나라 지켜낸    이름 없는 병사들 혼백이    이름 모를 들꽃으로    이 산하 저 언덕에    속절없이 피고 지는데    포연 자욱한 전장   사랑하는 처자식, 부모형제   한 순간인들 잊을손가     재회 희망으로 고통의    나날을 지탱하였지만    죽음의 그림자 가득한 전장에서    아침이슬로 사라졌을 때엔   차마 눈 감지는 못했으리라       이 거룩한 희생으로    오늘 우리가 있고    또 우리가 그러했듯이   시랑하는 형제.자식을    저 험난한 길로 보낼 때엔   숭고한    국토방위 그 하나 였슴이니     청천하늘에 날벼락    이 무슨 경천동지 비보란 말인가    포연 사라진지 수십년    포성 멎은지 반세기    영문도 없이   차디찬 이슬이 되어   피땀으로 얼룩진  애환의 들녁에  바람으로 떠난 님들아   무엇 때문에   피우지 못한 꽃망울을    버려야 했는가.    불꽃으로 산화하여    저 하늘의 슬픈 별이 된    소대장을 비롯    꽃다운 장병들이여    부디 영면하시고   내세에 축복 받은    인생으로 부디 환생하소서.                            (총기난사 사건으로 희생된 장병들을 추모하며) 11. 왜 마시는가 원영래      흔들릴 때 마다    술을 마신다.    흔들리는 사람 가슴엔    커다란 동굴이 있다.    그 동굴을 채우려    술을 마신다.     지는 꽃잎 서러워    술을 마신다.    잠시 머무름되어    가지에 의지하였지만   이별은 정녕 서러워라     들풀처럼 외로워    술을 마신다.   황량한 들녘    이름 없는 들풀은    또 얼마나 외로우랴.      무성한 세월 뒤안길에    노을지는 낙조가 그리워   술을 마신다.   사랑은 가도 추억은 남느니    태어나서 살아간다는 것은    어쩌면 외롭고    어쩌면 서러운 일이지   추억은 그리움으로    저문 바닷가 모래톱으로 쌓이느니    그래서  가슴에 커다란    동굴을 키워가고 있는지 모를 일이다.     오늘은 누가 흔드는가   이렇게 흔들리는 날엔    스멀스멀 안개비가 내리고    안개비는 또 술을 부르는구나.     아니 어쩌면    마시기 위하여    흔들리는지도 모르겠다.    저 벌판에 누어 있는    사연 많은 무덤처럼. 12.  이름없는 들풀처럼  원영래      이름 없는 들풀이 바람에 흔들린다  하여    그 마음 바람에 뻬았겼다 말하지 말자    마음 흔들렸으면 황량한 들녁에 뿌리를 내려    모진 풍파를 견디어 내었으랴.     물살 센 여울    거슬러 올라가는 물고기를    미련하고 고집스럽다 말하지 말자    그 물결에 몸을 맡겼으면    소금바다에 떠내려가    벌써 숨이 멎었으리라.     바람에 의탁하여    날아가는 새만 있었다면    바람 저편엔 새 한마리 없었을 것이니     저 초원의 이름없는 들풀처럼   나도 시류에  흔들리지 않고 살아 갈 수는 없을까.    그 격랑을 거슬러 올라간 물고기의   역류후의 즐거움으로 향유할 수는 없는 걸까.   13. 포도송이    원영래                         자동차도 숨을 죽인    뜨겁고 푹푹 찌는 한여름 대낮의 도심    지하철 입구에서 젊은 아낙이    쌀과 보리 콩, 잡곡    포도 복숭아 자두 방울토마토    파, 마늘 풋고추 가지 등을 늘어놓고    좌판을 벌려 장사를 하고 있다.     가만히  서있어도 땀이 분수처럼 솟구쳐 흘러    지나가는 사람 저마다 분주히 땀을 훔치며    제 갈길 가기에 바쁘고    좌판에는 시선조차 주는 사람 없다.     이따금 들려오는 매미 울음소리가    자장가로 들리는가    아이는 칭얼거리며 보채다가    유모차 위에 지쳐 잠이 들고    찾는 손님 하나도 없는데    파리떼만 아이 얼굴에    어지러이 앉았다 날아간다.     아낙은 멍하니 넋을 놓고    가끔 생각날 때마다 손을 저어    아이 얼굴에 앉은 파리를 쫒아낸다.     말라 푸석한 옥수수수염처럼    푸수수한 아낙의 머리와 후즐근한 어께위로    지치고 고단한 삶의 그림자가 내려앉아    포도송이 같은 땀방울이    망울망울  눈물로 흐른다.  14.기다림에 대하여  (직원 퇴직에 부쳐)  원영래   살아가는 것은  무언가를    기다리는  것이 아닐까.      오늘 보다 나은 내일을  기다리며 비상(飛翔)을 꿈꾸며  살아가고 있음이니      지는 꽃이  서럽지 아니함은  빠알갛게 익어가는  열매를  기다리기 때문이지      시드는 들풀이  슬프게 느껴지지 아니함은  새봄에 다시 태어나려는  간절한 기다림이 있기 때문일거야      내 오늘 그대를 보내며  울지 아니함은  정녕 송별은 가슴아프고 서운하지만  또 다시 만남을 기다리는  인연의 끈을 놓지 아니하였기 때문이지.   15. 능 소 화 1.  원영래                                  칠월 뜨거운 햇살아래 능소화  눈부시다.   얼어붙은 마음 봄이 다 가도록 미동조차 않더니 이제 무슨 바람 불어 격정의 봇물로 흐드러지는가  다시는 사랑 않으리 다시는 그리워 않으리 차디찬 돌덩이처럼 굳은 네 가슴에 사랑이 다시 찾아왔나 보다.  세상사 본시 시작도 끝도 없고 옳으니 그르니 정답이 있는 것 아닐지니 네 마음 이르는 곳으로 물처럼 구름처럼 흘러가라   이제 무성한 꽃 피울 날 많이 남아있지 않음에 네 꽃 지고 나면 다시 가을은 오고 너의 사랑은 전설로 남을테니 네 마음 이르는 곳으로 물처럼 구름처럼 흘러가라.    능 소 화 2.  (능소화의 전설에 부쳐)  원영래   이별후의 생사는 서로 몰라 아득한데 두었던 정이런가 차마 잊지 못하나니 상사의 병이 깊어 백약이 소용없어  한 많은 생 하직 하니 부디 행복하옵소서  북망산 가는 길은 서럽고 처량하여 빈 들녘 바람으로 이 골 저 골짜기 헤메고 있나이다.     하오나  서방님  서러워 마옵소서.   소녀의 푸른 넋은  흐르는 물이 되어  천상에 머무르다 눈이 되고 비가 되어 서방님 계신 곳 어디라도 가려하니  행여 비가 내리거든 소녀인가 여기시고 햇살 뜨겁고 구름한점 없는 날엔 서방님 곁에 능소화로 피어나 긴 그림자 드리우는그늘이 되어 지치고 고단한 몸편히 쉬게 하오리다.  16.  해 당 화     원영래                                                    심연으로부터 사무치는 슬픔이 안개비로 내리던 날  무작정 길을 걷다가 저문 바닷가에 이르렀습니다.  햇살 뜨겁고 목마른 날  바닷가 모래밭에는 수많은 사람들이 폭설로 내려 미처 제설작업을 하지 못한 도로처럼 혼란스럽습니다.   수많은 군상들 틈에 아는 사람 하나 없는 나는 아득한 바다 한가운데 떠있는 섬처럼 외롭습니다.  모래톱으로 쌓인 추억 파도에 씻기어 흔적조차 없는데 그리움은 또 조수처럼 밀려옵니다.  모래사장 한 켠에는 해당화 한 송이  촛불로 피어 있고 바람 불면 꺼질 듯 애처로워 한참을 바라보다 나보다 더 외로운 촛불 하나 가슴에 담아 돌아갑니다.  17.  달맞이꽃  원영래                      낙조(落照)    호수에 길게 드리워   밤을 잉태하는  쓸쓸한 물언덕    슬피우는 갈대숲 위로   기다림에 지친 별   낙심(落心)한   눈물꽃 애잔하다.    새벽 비끼는 잔월(殘月)   솔가지에 걸려   달 그림자 적요(寂窈)하고    수초(水草) 흔들리는 물결   부서지는 달빛 아득하니    밤이 스러지도록   찬 이슬     달빛에  젖어   기다리는 마음은   온 세상이 노랗다.  18.  경포 소묘(素描)        원영래                                                                                                                                     해마다    모래알갱이 뜨겁게 달아오르는 여름이면    경포는 눈이 시리다.    활보하는 여인네    드러낸 가슴, 배꼽, 허벅지    시커멓게 그슬려  오골계(烏骨鷄)같다.     수심(愁心)가득한 식당주인    문앞을  지키고 있지만    들어오는 손님 없고    저마다 먹을 것 가져온 피서객은    들녁의 바람처럼 스처가고    이따금 들리는 야채장수만    부아를 돋군다.     저문 호수 해를 삼키면    어둠이 내려와    욕정 끈적이는 눈길 같은 해무(海霧)    스멀스멀 다가와 분위기에 젖고    질펀한  술자리에 맛이 간 사람들,    모래밭 여기저기 시체처럼 널브러져 있기도 하고    주체할 수 없는 격정에  바다에 뛰어드는가 하면    먹이 찾아 헤메는하이에나처럼    껀수 찾아 돌아다니는 무리들    깡소주에 고독을 안주삼아    인생분해 작업에 골몰한 가난한 낭만주의자들이 뒤섞여    저잣거리보다 더 시끌벅적 어수선하다.     밤새치룬 情事처럼    나른한 경포의 밤은     물안개 헤치며 불끈 솟는 햇살 비끼어    새벽을 등지고 멀어져 간다.    패잔병처럼 널려있는 군상과    허접쓰레기를 남겨둔 채...  19.  매미  원영래                            매 엠     매 엠     맴.     언제나  여름인 줄 알았는데      투 욱     투 욱     툭.     나뭇잎 하나 둘 떨어져  어느새     가을      집 도     절 도 없고     예금통장 하나 없는     기나 기인     겨울      어이 날거나.  19.  들국화처럼   원영래                                                                                                                                깊어가는 계절      찬 바람 쓸쓸한 언덕에서       저물녁에 흘러가는 노을 강을 보네.       언제나 청청하던 봄날은 가고       뜨겁게 타오르던       한여름 열정도 스러져       풀벌레 울음 애절히 깊어가는 밤       향수처럼 도지는 가을 병이여       갈대도  서걱이며 밤새 뒤척거린다..       구절초 지천으로 흐드러진       들녘에 추색은 짙어가고       속절없이 흐르는 강은       지천명으로 달리는데        녹음 무성하던  생       소슬히 낙조어리니       이제는 담담히       세월 강에 몸을 실어야 하리.         거친 풍상과       모진 역경을 이겨내고       살가운 눈길 없어도 초연히       소담한 꽃 한 송이 피워내어       계절이 주는 변화를 담담히 응시하는       저 벌판을 적시며 흐르는 들국화처럼   20. 갈 대  원영래   더러는 갈대처럼 흔들리고 싶다  바람이 이르는 곳으로 나지막히 몸을 뉘이며  격정의 떨림으로 흔들리는 호수가의 갈대처럼   때로는 갈대처럼 울고 싶다.  서러움이 복받쳐 올라올  때는  안으로 침잠되는 억누름이 아니라  목 놓아 소리높이 울고 싶다.  울고 나면 마음은 새털처럼 가벼워지리라.   그리움도 쌓이면 한이 되고  슬픔도 참으면 병이되나니   바람 부는 날에는  머리풀어 흐느끼는 갈대처럼  나지막히 읊조리며 불러본다  가슴 적시며 흐르는 애잔한 연가(戀歌)를   이 새벽 갈대숲에  스멀스멀  안개비는 내리고  잎새마다 방울방울 눈물 맺히니  거센 파도에 흔들리는 난파선처럼  나는 흔들린다.  바람 한 점 없이  사위(四圍)는 고요하건만...  21. 추석을 맞이하여  원영래     보라   저 벌판을 적시며 흐르는   황금빛 찬란한 풍요로운 물결을.    꽃샘추위와    모진 비바람   간단없이 찾아오는 병충해   풍전등화처럼 위태로운 순간이   어디 한 두번이랴   마음 졸이며 지켜 보아야 했던   태풍 그 험로를 건너   땀방울로 영그는 가을의 결실   농부의 마음 하늘도 감동하니   나비도 감히 범접하지는 못하더라.    가을볕은 따사롭고   들판을 흐르는 바람은 맑고 그윽하여   오곡백과는 저마다의 빛깔로 물들어   가을을 맞이하니   이 풍요로운 성찬을 준비한   농부의 노고를 잊지 말아야 하느니    빛이 밝을 수록 그림자는 짙어 가나니   백결선생의 방아타령으로 주리고 지친 마음 달래는   햇빛도 비껴가는 음습한 그늘 아래   쓸쓸히 처량한 한가위를 맞이하는 이웃은   둥근 보름달이 서럽고 원망스럽더라.    휘영청 보름달의 넉넉함과   무르익는 가을의 풍성함으로   나누는 기쁨이 함께하는   풍요로운 한가위가 되시기를...          22.     달 팽 이  원영래     어머니 뒤를 따라   모 밥 나르던 천수답은   버드나무 제 멋대로 우거져   흔적조차 찾을 길 없이   깊은 산 내려와 자리 잡고    옥수수 꺾고 고구마 캐던 화전밭   칡넝쿨 엉키고 망초대 흐드러져   저마다 잡초들   주인 행세 하고 있는   시골집을   지금도 어머니는   달팽이처럼 등짐에   짊어지고 사시네.    열여섯 어린 나이   가엾고도 애처롭다   못다 핀 꽃 한 송이   사고무친하여   떠밀리듯 시집와서   낮에는 들일 밤에는 길쌈으로   낮 밤   분간없이 사셨는데   그 틈에 무슨 재주로   6남매를 낳으셨는지   지금도  불가사의하다.    지아비 북망산 떠난지 십여 년   처마밑 제비들 모두 솔가하여   적막한 그림자 들풀처럼 외로운   빈 집만 덩그러니 쓸쓸한 집을   달팽이처럼 버리지 못하시네            23. 달팽이 2.  원영래     때로는    버려야 하고    더러는   비워야 하리니    미련하고   어리석다   망상 번뇌   헛된 욕심   등에 짊어지고   버겁게 사는구나.    훨훨 벗어버려야   인생 행보 가뿐하고   툭툭 털고 비워야   새롭게 채울 수 있거늘.                               (2005.9.23/무사)  24. 청계천의 복원을 보며  원영래     차디찬 지하 그 암담한 절망의 터널    꿈과 삶을 결박하고 지낸 세월    다시 하늘이 열리고    꽃 피고 새우는 소리    들을 수 있으리라 상상조차 하였으리.     타는 목마름으로 갈기갈기 육신은 찢어지고    악취와 오염으로 숨이 멎는데    다시 맑고 시원한 청계수 흘러    수초 흔들며 숨바꼭질하는 물고기    만날 수 있으리라 꿈인들 꾸었으리.     둥지 떠난 새 다시 깃들고    낙목에 잎 돋고 꽃이 피어    광명을 찬미하고 부활을 노래하니     당장    하늘이 보이지 않는다 하여    달과 별을 볼 수 없다 하여    희망의 끈을 놓을 일은 아니다.    절망의 나락에 빠져 있을 일만은 아니다.                           (2005.10.1/무사)  25. 가을밤의 애상  원영래         초록으로 흐르던 벌판        노을빛으로 저물어 가고        가을비 쓸쓸히 창문 두드리니        계절의 들녘을 건너는 날 선 바람          마음 아리다         명멸(明滅)하는 어화(漁火)         별빛으로 흩어지고         수초(水草) 흔들리는           달빛 홀로 아득하여         계절은 저 홀로 깊어가니        추억으로 흐르는 나뭇잎 소리        가을밤은 깊어라.          흔들리며 살아온 생         또 흔들리며 저물어 가겠지         꽃도 흔들리며 열매 맺고         강물도 흔들리며 바다로 가듯            인생의 강도 흘러           굽이굽이 곡절  험로 건너           저물어 가니           시드는 들풀의  퇴색이 아니라           곱게 물드는 단풍으로  노을 지기를...                                                           (2005. 10.9/무사)  ,  26. 자 판 기   원영래                                           -수사지휘권 발동에 따른                                             김종빈 검찰총장의 선비정신을 기리며-     구겨진 지폐    수령 거부하는     그대는  정녕    이 시대 마지막 선비인가.                                                                                           (2005.10.14/무사)  27.  억 새 꽃                                            -고 노충국씨를 애도하며-  원영래       못다 핀 꽃 한 송이      찬바람에 흩어져      어디로 흐르는가       꿈은 별빛처럼 영롱하고      삶은 청솔 처럼  푸르른데      꽃망울 터트리기 전      무서리에  사위어도        꿈은 아직 뜨거워       차마 눈 감지 못하더라           푸른 달빛  젖어      머리 풀어 흐느끼는 억새꽃      솜털처럼 흩날리는데      다정(多情)도  한(恨)이 되어       차마 떠나지 못하더라.         앞산 뒷동산  저리 슬피 단풍들고      강물도 서러워 통곡하며 저무는데      갈 곳 없는 푸른 넋은      차마 흐르지 못하더라      차마 흐르지 못하더라.                                                             (2005.10.30/무사)  28.  나무이고 싶다  원영래      나무이고 싶다     곱게 물드는 단풍으로       그대 눈길 머물고  싶다.               나무이고 싶다       무성한  가지 길게 드리워      지치고 피곤한 그대 그늘이고 싶다.          때로는 낙엽이 되어         가슴 서럽게 흐르기도 하고        때로는 카펫이 되어          발길 무수히      맴도는 추억이고 싶다.        바람 부는 날에는       가슴 살랑  울리는 은종(銀鐘)이고 싶고      달빛 푸른 밤에는      유년 아득히 내리는 눈발이고 싶다.       이별의 계절      보내는   아픔을 딛고      새봄을 기다리는  푸른 꿈으로       슬프지 않는 나무이고 싶다.                                            (2005.11.6. 남산에서/무사)  29. 억새꽃 그리움  원영래         창문 살포시 두드리는 소리         뜨락에 나아가 보니      새벽달 쓸쓸히 서성이는데      달빛 젖어 파리한  억새꽃만      바람에 흐느끼며 일렁입니다       흔들리며 살아온 생      흰 눈 내리는데      살뜰히 잊지 못해 또      저리 흔들리고 있느니       잊는 일이야말로 참으로       어려운 일인 줄 알 것 같습니다.       한여름 소낙비로 내리던 사랑       꿈결처럼 아득하고      잎새마다 쏟아져 내리던 별빛은       유성처럼 스러졌어도       사무치는 마음 아직은 뜨거워        저리 슬피 흐느끼나 봅니다.         하염없이 부서지는 달빛 차가운데        외로이 뒹구는 가랑잎  슬프니        얼마나 더 흔들리며        흘러가야 할까요.                              (2005.11.21/무사)  30. 조류독감  원영래     새벽이 가슴을 열면     홰를 치고 나온 닭처럼     삼삼오오 몰려와 시끌벅적하던     호수공원은     막차 떠난 작은 시골     기차역 대합실처럼 적막하다     지금은     야생조류 타고 비행하는     조류인플루엔자 공습경보 중     햇볕은 실종되고    바람 음습한 축사에 갇혀    항생제로 길들여 면역력을 상실    알 낳는 기계로 전락한 닭들이    치명적인 인플루엔자를 키워    이라크 반군 자폭조로    알과 육신과 자유를 수탈한    사람들에 대한 참을 수 없는 저항일까      아니면    자연을 우습게 알고    환경과 생태 파괴를 일삼아온    교만한 사람들이 자초한    부메랑으로 돌아오는 엄중한 경고일까                                  (2005.12.3.경포호에서/무사)   32. 12월  원영래     북풍한설    흩날리는 겨울밤    날 선 바람 설피 우는    대숲 사이로    외로운 사랑    아득한 눈발 헤치고    머언 길 떠나가니     가난한 사랑     다시는    눈물 없으리     속 빈    대나무    언제 여물까    벌써     12월.                 (2005.12.5/무사)  33. 줄기세포  원영래     거대한 산이 있었네    높고 험준하여 바라보기만 할 뿐    누구도 감히 오르려는 생각조차 하지 못했다네    어느 날    한 사나이가 홀로 그 산에 올랐네     넘어지며 자빠지며    미끄러지고 뒹굴며    간난을 헤치고 천신만고 끝에    마침내 그 산 정상에 이르렀네    사람들은 환호했다네    자기들도 오를 수 있다는 희망으로     그렇지만 이내     그를 비난하기 시작하더니    마침내 천길만길 낭떠러지기로    밀쳐버렸네    길도 없는 산을 오른 그가 만든 등산지도를      믿을 수 없다는 이유만으로     깊고 물살 센 강이 있었네    아무도 그 강 건널 수 없어    망연히 바라보고 있었지     한 사나이가 죽을 힘을 다하여    강을 건넜다네    환호하던 사람들 이내     그를 도도한 강물에 밀쳐 넣고 있네.    그가 건넌 강물에  발자국이 없어    믿을 수 없다는 이유만으로                                   (2005.12.15/무사)  34. 오리무중  원영래     지금    대한민국은 안개경보 발령 중    한치 앞도 분간할 수 없는    시계 제로     우리들 꿈과 희망으로 발아한    줄기가 자라    암세포로 분화 중이다     실체는 베일에 싸여    커다란 음모바위에 암장되고    유언비어만 한겨울 음산한 바람 타고    가랑잎으로 흩날리고 있다     회오리바람은 아침나절을 넘기지 못하고    소낙비는 하루종일 내리지 못하거늘    검은 안개 걷히고    태양 다시 솟아오르면    거짓은 백일하에 옷을 벗으리니     이제는    암중모색으로    하루살이 떼의 부화뇌동이 아닌    차분히    항암치료 결과를 기다려야 하리.                                  (2005.12.17/무사)   35. 폭 설  원영래     눈  뜨면    또  눈이 내려    피해가  눈덩이처럼 불어난다는    뉴스속보가  눈발로 날려와    심 중 깊숙이    눈화살로 꽂혀    마음 아리다     집과 삶의 터전은 매몰되고    도로와 인적은 실종되어    나는 새 한 마리    찾아 볼 수 없는    광막한 세상은 온통    눈    눈    눈     .     거짓이 참을 능멸하고    술수와 음모가 난무하는    어지럽고 혼탁한 세상에 대한    참을 수 없는 하늘의    엄중한 경고성 메시지로 전하는    천재(天災)일까     대기환경 오염과 공해가 빚어낸    지구온난화 현상으로    하늘 한켠이 녹아내린    인간들이 자초한    초대형 인재(人災)일까      속절없이 내리는 눈으로    깊어가는 세모    깊어가는 시름    겨울 밤 짧다.                                  (2005.12.24. 성탄전야/무사)   36. 세모에 부치는 노래  원영래   하늘 저편 아득  물새 한 마리  고단한 날개 접어  날이 저무네   있을 때 잘하라는 말  새삼 새로와  그대 떠나는 머나 먼 길  뼈 속 시린 얼음화살    버릇처럼 되뇌며  다짐하던 언약은  해마다 첫 눈으로 내리지만  지키지 못한 부도수표로  내 가슴 쓸쓸히 펄럭이누나   머언 길 떠난 새  다시 날아와  웅비의 힘찬 나래 펼치니  희망의 씨앗 뿌리리라  소망의 노를 저어가리라          (2005.12.30. 새벽/무사) http://www.gnlaw.co.kr./