소나무에게 바치는 만가(挽歌)                                                                                           -원영래- 나는 너처럼 고고하지 못했다. 나는 너처럼 사랑하지 못했다. 나는 너처럼 한 곳만 바라보지 못했다.  너는 가파른 삶을 살면서   차라리 부러질망정 눕지는 않았다.  오로지 하나만 바라보며  사랑을 지켜왔다  칢넝쿨처럼 옆길로 흘러  곁눈질 하지도 않았다.    너처럼 외골수인  삶을 좋아하지 않았다  너처럼 융통성 없는 삶을  답답해 했다.    너만의 영역을 위한  너만의 성찬을 위한 너만의 행복을 위한  삶을 산다고 생각했기 때문이다.  그러나 여기 무참히 누워있는  너는 너의 모든 것 바쳐   파고(波高)를 막고   돌풍을 잠 재워  진정한 사랑을 위해   어떻해 해야 하는지  묵언으로 일깨워주었다.   비록 향촉(香燭)하나 밝히지는 못했지만  별처럼 영롱한 네 순결한 영혼앞에  두손이 부끄러워  머리 조아린다.   은행알 누운 곳에 ' 악취 진동하는데 네 몸 아프게 쉬는 곳은  방향(芳香) 가득하다.             *10/23 강릉을 강타한 돌풍을 동반한 폭우로 허균생가를 지키며              서 있던 소나무들이 태풍 만난 논의 벼처럼 쓰러저 있는 모습을 보며*