어린 벗들에게                                                           -원영래- 삼십하고도 육년을 거슬러  초등학교 육학년으로 돌아간  오늘은 내 꿈길 화안하던 유년의 뜨락  너희는 함께 숨바꼭질하던 동무들   무궁화꽃이 피었습니다를 외치던 그리운 벗들이다   청솔같이 푸른 꿈을 가슴에 품고  하늘같이 높은 기상을 머리에 이고 힘차게 비상하는 한 마리 새처럼 거센 물살 거슬러 올라가는 한 마리 물고기처럼 이 세상 환히 비추을  우리의 미래 이거늘.   강철은 뜨거운 불길과 담금질로 단련되고 이 세상 떠받들 대들보도 가혹한 시련을 겪고 자란 나무이거니  지금 당장 힘들고 괴롭더라도 용기를 놓을 일이 아니다.   어린 벗들아  무심코 던진 돌멩이에 개구리가 죽고  장난으로 괴롭힘을 당한 친구가 죽어간다.  삶은 연습아니라 실전임을  쏘아 놓은 화살은 돌아올 수 없지만   잘 못 쏜 화살은 부메랑으로  우리 심장을 겨눈단다.  오늘은  한 마리 연어로 내 그리운 어린 시절로 돌아와 샛강을 샛강을 뒤지며  다슬기도 잡고 물고기도 잡자꾸나  술래잡기도 하고 땅따먹기도 해보자꾸나.                    (10/31강릉중앙초등학교 "학교폭력행위예방을 위한 특강"  강연을 다녀와서)