어 머 니 !     초가지붕 위에      달빛 받아 함초롬히 피어난    박꽃처럼    쓸쓸하고 외로워 보여    어머니 !    하고 부르면 목이 메입니다.     긴 목 빼어 먼 산 바라보며    하염없이 서 있는    호숫가 왜가리는     자식 기다리는 어머니 같아    오늘도 슬퍼 보입니다.      분분히 흩날리는     꽃잎을 보노라면     왠지 어머니 운명 같아     가슴이 서걱거립니다.      어머니는 한결같이     자식 걱정 뿐 인데    어버이날을 앞에 두고서야    어머니 생각을 하는 자식은    정녕 불효자입니다.     그러니 어머니    자식 걱정 너무하지 마세요     그저 잘 있겠거니 여기시고    하나만  가지시고    모두 버리세요.     그 하나는 바로 어머니 건강입니다                              (작년 이맘때 쓴 글 수정하여 다시 올립니다. 2006. 5.8/무사)