새벽 운동 마치고 돌아오던  길에 들린 장터국밥집,   이따금 지나칠 때마다  홀낏 눈길을 던져보지만   언제나 후즐근한 사내 혼자  덩그러니 국밥집을 지키고 있었다.    국밥이 속을 드러내는 내내,  사내는  먹먹한 눈빛으로 문밖을 응시하고 있다.   간간히  바람만 스쳐 갈 뿐,  딸랑딸랑 문방울 소리는 들리지 않는다,    마흔 살 바라보던 십오 년 전, 주방일 하던 김 씨 아내는 머언 동네로 국밥 배달 간 후 여 직  소식이 없단다. 서빙하던 김 씨는 따귀국도 끓이고, 우거지 국밥도 말아야했다.   김치, 깍두기도  그의 몫이다. 세월이 묵은지처럼 시어터지고   그의 남성도 먹다 남은 국밥처럼 싸늘하게 식어 갔다.  아이들에게 더 이상 도시락이 필요 없었다.    “ 한 달 있으면 막내가 시집갑니다. 그동안  캄캄한  절벽을 더듬거리며 아등바등 살았지 요.   이젠  내 배에 돛을 올려 야할 때가 왔네요.  어제 비뇨기과 다녀왔어요. 애 엄마 떠난 후 한 번도  사용 안했더니, 돛이 제구실을 할 수 있으려나”   멍하니 천정을 처다보며 김 씨가 다시 말을 이었다. “한겨울에도 파리만 어지럽게 날아다니니,   돛이 멀쩡하다해도 소용없을 것 같네요. 아이엠에프 전까지는 그런대로 괜찮았는데……”