조류독감      새벽이 가슴을 열면      홰를 치고 나온 닭처럼      삼삼오오 몰려와 시끌벅적하던      호수공원은      막차 떠난 작은 시골       기차역 대합실처럼 적막하다      지금은     야생조류 타고 비행하는      조류인플루엔자 공습경보 중      햇볕은 실종되고     바람 음습한 축사에 갇혀     항생제로 길들여 면역력을 상실     알 낳는 기계로 전락한 닭들이     치명적인 인플루엔자를 키워     이라크 반군 자폭조로     알과 육신과 자유를 수탈한     사람들에 대한 참을 수 없는 저항일까       아니면     자연을 우습게 알고     환경과 생태 파괴를 일삼아온     교만한 사람들이 자초한     부메랑으로 돌아오는 엄중한 경고일까                                   (2005.12.3.경포호에서/무사) #경포호에 운동 나갔더니 인적이 사라저 적막하더이다. 조류독감일까 날씨 탓일까. 통닭 좋아하시는 분 조류독감 걱정마십시요. 열에 약하답니다.  그러니 닭고기 좋아하시는 분들은 마음 놓고 드시기 바랍니다.  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-11 10:47:50 아마 문단(으)로 부터 이동됨]