줄기세포     거대한 산이 있었네     높고 험준하여 바라보기만 할 뿐     누구도 감히 오르려는 생각조차 하지 못했다네    어느 날     한 사나이가 홀로 그 산에 올랐네      넘어지며 자빠지며     미끄러지고 뒹굴며    간난을 헤치고 천신만고 끝에     마침내 그 산 정상에 이르렀네     사람들은 환호했다네    자기들도 오를 수 있다는 희망으로      그렇지만 이내      그를 비난하기 시작하더니    마침내 천길만길 낭떠러지기로     밀쳐버렸네     길도 없는 산을 오른 그가 만든 등산지도를     믿을 수 없다는 이유만으로      깊고 물살 센 강이 있었네     아무도 그 강 건널 수 없어     망연히 바라보고 있었지      한 사나이가 죽을 힘을 다하여     강을 건넜다네     환호하던 사람들 이내      그를 도도한 강물에 밀쳐 넣고 있네.     그가 건넌 강물에  발자국이 없어    믿을 수 없다는 이유만으로                                   (2005.12.15/무사)    요즘 뭐가 맞는지 모르겠다. 검은 것을 검다고 하는지 흰 것을 검다고 하는지반전과 반전을 거듭하는 줄기세포, 무슨 거대한 음모가 있는 것인가, 아니면 희대의 사기인가.  그러나 우리의 꿈이자 희망인 줄기세포에 대한 연구는 계속되어야 한다.그래서 난 황우석 교수를 믿고 싶다  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-11 10:47:50 아마 문단(으)로 부터 이동됨]