어제는 하루 종일 바람 불고 비가 내렸다.    새벽 서울에서 강릉으로 출발 하는데 간간히 빗방울을 뿌리더니 여주휴게소에 이를 때 쯤 제법 빗줄  기가 굵어졌다. 얼마 후 대관령을 지나치는데 여전히 비는 내리고 안개 걷히는 산허리에 비에 젖 은    단풍잎이 찬바람에 스산하게 떨고 있다.  몇 일전까지도 푸르던 산은 계절이 저 홀로 저물어 어느덧 대관령에도 단풍 물결이 떠 내려와 온 산이 울긋불긋 물들어 아름다운 자태를 뽐내고 있다. 하나하나 단풍을 가까이에서 바라보면 사실 그리 아름답게 느껴지지는 않는다. 빨강 노랑 단풍과 주위의 분장에도 아랑곳 않고 독야청청한 소나무의 푸른빛이 함께 어울려 빚어낸  조화로운 모습이 아름답지 아니한가. 산이 온통 한 가지  색으로 채색되었다면 얼마나  단조로울까.  요즘 텔레비전에 나오는 젊은 연기자들은 성형외과의사가 만든 틀에서 찍어낸 국화빵 같아 개성이 없어 아름답기는 하여도 매력이 없는 것처럼... 그리고 가끔은  일상에서 조금 떨어져 자신의 삶을 관조하는 것도 필요하지 않을까. 무미건조한 일상의 반복인 삶은 자신을 지치게 하기도 하고 삶의 매너리즘에 빠지게도 하니까.  다시 일상으로 돌아와 분주한 하루를 보낸 후 한잔 걸치고 들어와 홀로 맞이하는 밤, 외로운 그림자 방안에 가득한데 바람은 허공을 날카롭게 할퀴며 울부짖으니 사나운 바람에 흩어지는  가랑잎 흘러가는 소리 애처롭다. 지난해 초겨울 경포대 진입로를 지키며 서 있는 벚나무 잎이 비바람에 떨어져 흩날리는 모습을 보며 그 감회를 적은 글이 뇌리를 스친다.                             - 부활을 꿈꾸며-        찬란히 꽃 피워       경포대 진입로를 화려하게 장식하며        마음 흔들던  벚나무들        이파리 마다         저무는 계절 서러워       빠알갛게 타오르더니       거센 비바람에       눈보라처럼 흩날리는구나.        엄동설한 혹한 이겨내고        춘삼월 훈풍으로 열여섯 소녀       젖 망울처럼 솟아       연분홍 꽃망울을 터트렸을 때만 해도       그렇게 허망하게 꽃잎을 버릴 줄은       꿈에도 몰랐으리라        무성하리던 삶 황망히 스러지고       이제는 돌아가야만 하는       정녕       서러운 꽃의 운명       세월의 시샘을 감당하기에는       너무나 미약한 존재이구나.        이제 떠나감 되어      그리움      추억 소슬히 잊고       나목으로 살리라.       흰눈이 온 누리를 덮을 때       한 가닥  열망으로       눈꽃을 피우리니       그 찬란한 시절       수 없이 찾던 발길은 없어도       가끔은 살가운 눈길이       잠시 머무를지 모르니까.     계절의 깊이처럼 밤도 깊어 가는데 취흥은 도도하건만 잠은 오지 않으니 비바람소리는 더 스산하다.  새벽에 일어나 골프연습장에 가서 두어 시간 가량 운동하고 서울로 올라오는데 대관령 정상에서 중턱까지 첫눈이 내려 단풍들이 하얗게 밀가루를 뒤집어 쓰고 있었다. 지난 밤 바뀌는 계절이 서러워 쓸쓸히 내리던 비가 차마 돌아가지 못하고 눈으로  남아 나를 반겨주는구나. 차를 도로 한켠에 세워 놓고 아침 햇살에  사라지기전에 디카에 담으려고 열심히 샷터를 눌렀다.  어제 추위에 떨던 단풍은 갑자기 내린 눈에 밤새  얼어 동상을 입었을지도 모르겠다. 그러니 다가오는 인생의 편안한 겨울을 위하여 월동준비를 차분히하여야겠다고 생각하며 다시 자동차 시동을 건다.                                           (2005.10.22/무사)  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-11 10:47:50 아마 문단(으)로 부터 이동됨]