추석을 맞이하여      보라   저 벌판을 적시며 흐르는   황금빛 찬란한 풍요로운 물결을.    꽃샘추위와     모진 비바람   간단없이 찾아오는 병충해    풍전등화처럼 위태로운 순간이   어디 한 두번이랴   마음 졸이며 지켜 보아야 했던    태풍 그 험로를 건너    땀방울로 영그는 가을의 결실   농부의 마음 하늘도 감동하니   나비도 감히 범접하지는 못하더라.     가을볕은 따사롭고    들판을 흐르는 바람은 맑고 그윽하여    오곡백과는 저마다의 빛깔로 물들어   가을을 맞이하니   이 풍요로운 성찬을 준비한   농부의 노고를 잊지 말아야 하느니    빛이 밝을 수록 그림자는 짙어 가나니   백결선생의 방아타령으로 주리고 지친 마음 달래는   햇빛도 비껴가는 음습한 그늘 아래   쓸쓸히 처량한 한가위를 맞이하는 이웃은   둥근 보름달이 서럽고 원망스럽더라.    휘영청 보름달의 넉넉함과   무르익는 가을의 풍성함으로   나누는 기쁨이 함께하는   풍요로운 한가위가 되시기를...                                                                  (2005.9.16/무사)  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-11 10:47:09 아마 문단(으)로 부터 이동됨]