포도송이                                    -무사-            자동차도 숨을 죽인  뜨겁고 푹푹 찌는 한여름 대낮의 도심  지하철 입구에서 젊은 아낙이  쌀과 보리 콩, 잡곡  포도 복숭아 자두 방울토마토  파, 마늘 풋고추 가지 등을 늘어놓고  좌판을 벌려 장사를 하고 있다.     가만히  서있어도 땀이 분수처럼 솟구쳐 흘러  지나가는 사람 저마다 분주히 땀을 훔치며  제 갈길 가기에 바쁘고  좌판에는 시선조차 주는 사람 없다.     이따금 들려오는 매미 울음소리가  자장가로 들리는가  아이는 칭얼거리며 보채다가  유모차 위에 지쳐 잠이 들고  찾는 손님 하나도 없는데  파리떼만 아이 얼굴에 어지러이 앉았다 날아간다.     아낙은 멍하니 넋을 놓고  가끔 생각날 때마다 손을 저어  아이 얼굴에 앉은 파리를 쫒아낸다.     말라 푸석한 옥수수수염처럼  푸수수한 아낙의 머리와 후즐근한 어께위로 지치고 고단한 삶의 그림자가 내려앉아 포도송이 같은 땀방울이  망울망울  눈물로 흐른다.  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-11 10:46:45 아마 문단(으)로 부터 이동됨]