포장마차에서    잠이 오지 않았어.  절정의 신음으로  입술 활짝 벌린  벚꽃이  정염(情炎)으로 활활 타오르는데  상념의 심지는  꺼질 줄 몰라    집을 나섰어.  가로등 잠든 호수길  정사 치른 듯  벚꽃은 나른히 졸고 있고  불 꺼진 도심으로  적막한 안개 내리는데  어디로 가야하나  아스라이 보이는 어화(漁火)에 홀려  채집되는 오징어처럼  몽롱히 어선으로 빨려들었어.    흐릿한 불빛 흔들리는 어선에는  해파리처럼 흐느적거리는 오징어들  처음처럼 모습을 상실한 채  흥건히 새벽이슬에 젖어 있었어  구석 후미진 곳에  홀로 자리 잡고  처음처럼 돌아갈 수 있으려나  한 잔 또 한 잔을  목구멍에 밀어 넣었지만  심중에 붙은  불은 꺼지지 않고  까만 재만 남았지.    불 꺼진 어선을 나서는데  여명의 목련꽃 한 조각  내 어깨를 치더라.    세월이 약이라고.  (2006.4.7새벽/무사)    #처음처럼-경월소주 이름    새벽이슬- 진로 소주 참이슬의 별칭