폭우(暴雨)    비야 내려라  장대비로 내려라  억수장마야 오너라   뼈 마디마디 부러진 고통을  시원하게 씻어다오  갈기갈기 찢어진 육신  살이 돋고 피가 돌게 하여다오  짓밟히고 더럽혀진 과거를  깨끗이 지워다오.   천 갈래 만 갈래 난도질을 하여  누덕누덕 집을 짓고  옆구리 가로 질러 구멍 뚫어  선혈 낭자한 길을 내고  허락도 없이 깊은 계곡  마음대로 유린한 후  온갖 쓰레기 다 버리니  비야 내려라  억수장마야 오너라   빈대 잡으려다  초가삼간 다 태운다  비야 멈추어라  억수장마야 멈추어라.  죄는 미워도  인간을 미워할 수 없구나.   (2006. 7. 16/무사)   *장마피해가 너무 엄청 납니다.  올챙이 묵처럼 내리던 비가, 칼국수 가락처럼 굵어져  마침내 장대비로 내리기 시작하더니 그칠 줄 모릅니다. 아마 스톱모드 작동이 망가졌나 봅니다.  산사태 나는 것을 보면 우리가 산을 헐어내고 조각조각 나누어 팬션을 짓고 부 실공사로 도로를 놓고 다리를 놓아 그 피해가 감당하기 힘들 정도로 켜진 것 같습니다. 하루종일 내리는 빗줄기를 보니 멜랑꼴리합니다.  님들이시여 그저 피해 없이 무사무탈 하시기 기원드립니다.