할미꽃              외로워 마라            살아간다는 것은             홀로서기를 배워 가는 것이다             잠시 삶에서 어깨 기댈            사람이 있어 행복하였지             그 어깨 거두어 갔다고            서러워 마라            만남과 이별은            본래 한 몸이라           엊그제 보름달이            눈썹으로 걸려있다            더러는 쓰라린 소금 몇 방울            인생의 참 맛을 일러 주더라             외로움이             강물처럼 사무칠 때에는            산기슭 외딴 무덤가            허리 굽어 홀로 피어 있는            할미꽃을 보라            이른 봄 꽃샘추위 서럽더라도            담담히            인고(忍苦)의 강을 건너는             허리 굽어도 아름다운             할미꽃을 보라.                               (2006. 3.4./무사)             http://bms5833.iloveblog.net 에 오시면 희귀한 할미꽃을 볼 수 있습니다.