지켜줄 수 없거든 알려고 하지 말아야지기꺼이 항복한 타인의 슬픔에거짓 위로로 맞잡은 손이 부끄럽지 않도록입은, 꼭, 다물었어야지.날 선 비수를 들고 등 뒤를 노리는 비겁으로일요일마다 예수를 부르는 것들아  사는 것이 고달파도 사랑은 더럽히지 말아야지기꺼이 만나준 사랑이라는 이름에목숨 하나 잡았거든 마음이 더럽혀지지 않도록몸은, 꼭, 잡았어야지.순진한 웃음으로 이리 뒹굴 저리 뒹굴일요일이면 모여서 찬송하는 것들아  저를 예수라 칭하지 않고 마리아라 칭하는 것은나를 예수라 칭하지 않고 마리아라 칭하는 것은  누구에게나 눈물이 있듯이누구에게나 비밀이 있음이라누구에게나 근심이 있듯이누구에게나 허물이 있음이라  네 마음의 교만이 자선을 베풀었거든부디 부끄럽지 않게 그 모습을 지켜라드러낸 손에서 피어난 장미꽃이 발치에서 썩어 문드러져 악취가 난다제발, 더 이상 헐값에 나뒹구는 교회는 팔지 마라이미 공짜라도 외면하는 때가 되었으니  그를 마리아라 칭하지 말고 너를 예수라 칭하지 말라그를 마리아라 칭하는 것보다 너를 예수라 칭함이하늘이 보시기에 더 중한 죄 이니라.