머리를 빗겨주는 미장원의 예쁜 언니, 나이는 마흔 너덧쯤 되었을까 이런저런 세상 풍파 골고루 겪은 얼굴로 파마 한 번 안한 머리네 하며 연방 방싯거리고 웃는다. 머리카락을 꼿꼿이 반질거리게 해주는 매직인가 뭔가를 몇 번했어요. 어머, 그런데도 머리가 하나도 안 상했다. 머리가 워낙에 건강한가 보다. 호호호.아니예요, 내 머리는 오래전에 많이 상했어요죽은 것처럼 누워 자던 시간이 있었는데 그때꾸었던 꿈에 누가 바꿔 달아준 거예요. 그래서그런지 그 뒤로는 머리카락들도 내 머리가 아닌듯 저 혼자 자라고 저 혼자 빠지고 그래요.  마치 내 허락 따윈 필요 없는 세상처럼  파마를 하려고 기다리는 아줌마가 둘, 머리를깍으려고 기다리는 신사 한 분과 엄마를 기다리는 조그만 꼬마 여자아이.   아이가 창문에 매달리고 이어서아줌마가 매달리고 신가부니 매달리고 다시아줌마가 매달리고예쁜 미장원 언니까지 매달리고 나서야 바깥이 시끄럽다는 생각이 들었다.  차와 오토바이가 부딪혔다.늦은 반사와 늦은 반응이 새삼스러울 일은 아니지.  예쁜 언니가 다시 내 머리를 만지고 아줌마들이 잡지가 놓은 소파에 앉고 아이가 거울 앞으로 달려가 제 얼굴을 들이밀고 신사가 다음에 올게요, 하며 밖으로 나간다. 분홍색 아기 모자는 윗부분이 만들어지고 있고 내 머리도 거의 다 만들어졌다. 십 수년 만에 내 머리는 다시 구불거린다. 구불거리는 삶에 머리카락만이라도 곧게 자라라고 자꾸 잡아 당겨서 반듯하게 펼쳐 놓았던 머리카락이 다시 구불거린다. 그때는 예쁘다고 하는 사람이 없었는데 사자머리처럼 머리가 커졌다고 놀리는 친구들과 안 어울리게 노숙해 보인다고 풀어 버리라고 잔소리하던 엄마가 미웠었는데 거울 속의 나는 파마머리가 꽤 잘 어울리는 나이 많은 여자가 되어 있다. 젠장,사자머리라고 놀려도 좋고 밉다고 구박해도 좋으니 그때로 돌아가고 싶다.  예쁜 언니에게 삼만원을 건넨다.바깥바람이 차다.