비 오는 거리     가로등은 오랜 기다림으로 지쳐 있다.  지난 그믐날, 달빛조차 슬프게 사그라들 때 그에게 기대어 하염없이 울던 그녀그는 부슬부슬 내리는 비가 어여쁜 그녀의 눈물이라도 되는 듯이 온 몸을 검게 물들였다.사랑하는 사람을 잃고 슬퍼하는 그녀의 작은 어깨에 비추이던 그의 따뜻한 눈빛을정작 그녀는 알지 못했다. 누구에게도 들키지 않고 조심스럽게 그녀를 어루만지는그의 손길들을 밤의 정령들이 깊은 어둠으로 숨겨 주었다. 그는 그녀의 어린 미소와 수줍은 첫사랑과 첫 번째 연애편지에 쓰여져 있던 고백들을 그녀의 어깨 너머로 함께 하면서 오랜 시간을 묵묵히 기다렸다. 봉긋한 가슴을 두근거리며 그의 뒤에 숨어서 몰래 지켜보던 그녀의 남자에게 불타는 질투의 눈길도 던져 보았고 첫 키스의 아련함으로 기대어진 그녀의 튼실한 엉덩이가 그를 훑고 내려갔을 때는 아무도 모를 눈물조차 흘리었다.  그런데 오늘밤 어찌된 일인지 그녀는 오지 않는다. 눈 오는 밤에 그가 던지는 미소를 향해 환하게 웃던 그녀는 얼마나 아름다웠는지새빨간 장미를 아름안고 골목길을 뛰어 들어와 가쁜 숨을 몰아쉬던 그녀는 또얼마나 사랑스러웠는가. 그는 기억하고 추억하고 시간을 거슬러 올라가며 웃는다비 오는 거리의 변두리 골목외롭게 선 가로등. 그는 오지 않는 그녀를 기다리며 웃으며 눈물 흘리며 스스로를 적시며 피로한 눈길을 더 힘주어 빛낸다.비는 오늘 밤에는 그치지 못할 것처럼 조금씩 조금씩 한 번에 토해내지 못한 한숨처럼내린다.