사랑에 관하여 37       사랑이 쉽다고 믿은 적은 한번도 없었습니다. 그렇다고 그것이 마냥 어렵기만 할 것이라고 겁먹은 적도 없었습니다. 생각속의 사랑은 늘 조금은 아련하고 예쁘고 슬픈, 그런 것이었습니다. 그런데, 해보니 그게 아닙니다.이 소중함을, 이 아픔을, 이 절절함을무엇으로 불러야 할지 모르겠습니다.사랑이라는 이름으로 포장되는 그럴듯한 위선들이 사랑처럼 보이는 것은 사람이 그것을 너무 간절하게 소망하기 때문이란 것을 알았습니다.  나날이 떠오르는 태양이 누구에게나 새로울 수는 없지만, 결코 사라지지 않는 뜨거움을 안고 살듯이 나 또한 그렇게 당신을 사랑한답니다. 밤이면 어김없이 찾아드는 달빛이 누구에게나 다정할 수는 없지만, 그 따스하고 여린 빛으로 밤의 고요를 품에 안듯이 나 또한 그렇게 당신을 품에 안고 살 것입니다. 바람이나 구름이나 비가 누구에게나 시를 줄 수는 없지만, 살아가면서 문득 돌아볼 여유가 되어 주듯이 나 또한 그렇게 그들처럼 당신의 그늘이 되어, 여유가 되어, 시가 되어 살 것입니다.  더 늦기 전에, 당신을 만나게 되어서 다.행.입니다.