잘 말려진 코다리 졸임 한 조각, 곰삭은 고들빼기 한 접시, 포르르 끓인 계란찜,이제는 노래보다 더 정겨운 어머니 잔소리, 힘 없는 솜방망이 핀잔,속 끓이다 새어 나오는 웃음이 한 상에 같이 누웠어.나도 같이 웃었지.남은 날이 얼마나 된다고 아옹다옹이야, 그냥 흘러가는 대로 살아지면 그뿐어머니 주름살이 더 깊어지지 않게 마사지도 받게 해드리고내 주머니 꽉꽉 채우자고 남의 눈에 눈물, 한숨, 설움, 그딴 거 지우지 말고하루 벌어 하루 살아도 이만큼만 웃으면 좋겠다, 그러면서 웃었어.머리카락이 염색약 달라고 하면 난 그럴 거야, 우리 풀이랑 흙이랑 살자.살랑살랑 부는 바람 밑에 집 짓고 너랑 나랑 우리 둘이 물가에 살자.어머니 손끝에 익어지는 장맛처럼 들쭉날쭉, 가끔은 변덕스럽게 싸워가며 살자.어떤 때는 매콤한 눈물도 나게, 어떤 때는 아릿한 노염도 품고 삭이면서대부분은 구수한 웃음으로 풀이랑 흙이랑 같이 물가에 살자.아, 그러려면 남 앞에 구부리지 않아도 좋은, 허리를 받쳐줄, 돈이, 있어야지.그렇구나, 돈은 좀 필요하겠다 싶어 또 생각해. 오늘 열심히 일하면 되지, 하고오늘 열심히 일해서 번 돈으로 풀이랑 흙이랑 같이 물가에 살아야지 하고.꼭, 너랑 같이 말이야.