나의 시는 새벽 한기를 걷어내지 못한다. 따뜻함을 불어 넣어도 생기는 늘 부족하고연민으로 감싸 안아도 춥고 배고픈 듯 움츠려 있으며상상만 있고 이론만 있는 그래서 아프다 만덕지덕지 매달린 사념의 치장만이 남은사랑만 있고 사람이 없는 시사건만 있고 일상이 없는 시비유도 비교도 아닌 슬픈 비주류 나의 시는 여행을 떠나고 싶어 한다. 먼길을 홀로 타박거리며 걷고 싶어 하고빈 하늘을 날고 싶어 하고초목이 우거진 숲길을 거닐고 싶어 하고풀꽃 한 송이와 이중창을 부르고 싶어 하는자연과 하나가 되는 시스스로 풀내음을 내는 시공기가 되고 바람이 되는 자유로움나의 시는 버려지기 전에 먼저 비워낸 사랑이다. 아무 것도 하지 않으면서저절로 생겨나길 바라는 사랑두려움만 살아남아 당당함을 모두 잃은 사랑 같지 않은 사랑불사르기도 전에 타고 남은 재를 염려하는 비겁하고 안온하며 이기적이고 부끄러운사랑이라는 이름이 버거운 사랑 나의 시는 낯. 선. 길에 홀로 주저 앉아 울고 있다.