아버지, 저는요당신의 진짜 딸이고 싶었어요.진한 피가 섞이어 들어가누구도 부인 못 할 동류로 사는 것그것만을 바랬어요.  하늘에서 떨어진 저는그래서 아무도 돌보지 않던 저는혼자서 소리 없이 우는 법을 익힌 저는알량한 과자 부스러기와가증한 레이스가 달린 하얀 양말 속에 숨은모멸 아닌 모멸을, 위선 아닌 위선을모른 체하면서 살았어요.  그래요, 아버지단지 그것만을 바랐기 때문에아버지의 딸로, 같은 피가 흐르는 생명을 나누어 받은 딸이 되어 사는 거지요.별 것 아닌 이 生에서는요.  잘난 아버지의 딸이 사랑을 하더니가짜가 아닌 진짜가 되고 싶어몸부림을 쳐보더니이것 보세요, 사흘을 한심하게 울고서 부은 눈을 하고 있는 아버지의 한심한 딸을가짜라서 이래요. 그러니, 진짜 피를, 조금이라도 좋으니나누어 주었으면 좋았을 걸 그랬어요.  아버지, 저는요.못생겨도 좋으니 가난해도 좋으니아버지의 피가 흐르는 강에몸을 적시고 태어나고 싶었어요.별것 아닌 이 세상에 당당하고 싶었어요.  당신의 피, 생명의 강에뒤섞여 흐르는 것단지 그것만을.