우울한 왈츠                                               이민정    발을 살짝 들어 옮길 때 마다풀냄새가 난다, 그녀에게서그녀와, 음악과, 술은삼박자 왈츠처럼 흘러서열린 창문 틈을 흘러거리로 흘러외로운 누군가의 한숨을 타고 흘러하나, 둘, 셋하나, 둘, 셋첫 박자에는 강한 사랑.두 박자에는 슬픈 이별.세 박자에는 시린 추억.손끝을 흔들 때 마다바다 냄새가 난다, 그녀에게서 이런 밤엔 젖은 목소리로 노래를 불러요. 마음이 부석거리지 않아 좋아요.당신은 아직까지 아름답군요.피하려고 하지 말아요.곧 당신에게도 석양이 아름다운 시간이 오겠지요.기다리지도 말고 외면하지도 말고그냥 만나줘요. 밤하늘은 푸른 빛으로 빛나고어둑한 까페의 구석 자리에는 그녀의 별이 빛난다.하나, 둘, 셋하나, 둘, 셋그녀는 춤을 춘다.그녀는 이야기한다.시간을 품에 안고 정지된 과거 속으로아름답고 뜨거웠던 날, 그 곳으로그녀는 돌아간다.