첫사랑                           이민정  사람마다 제각각 이상의 모습이 있습니다. 그것은... 가장 되고 싶은 모습일 수도 있고 가장 닮은 모습일 수도 있으며 가장 아름답게 느껴지는 모습이기도 합니다.  순수와 연민으로 사람을 가까이 하던 시절에 마음속으로 깊숙이 받아드리는 사랑을 우리는 첫사랑이라고 말합니다.  그냥 보기만 해도 가슴이 뛰고 얼굴은 잘 익은 홍시처럼 붉어지고 손과 발까지도 차디찬 긴장감을 일으키는 그 누군가에게 하루 스물네시간을 다 바쳐도 시간은 언제나 늘 부족했지요.  문득문득 고개를 들면 하늘에도 그 사람이 보입니다. 한 겨울 밤의 소리없는 눈처럼 마음을 덮고 늦여름 작렬하는 태양같은 뜨거움이 가슴을 태우고 늘 고독한 가을의 냄새가 코끝에서 떠나질 않습니다.  우연한 만남을 얼마나 기대했던 지요. 그 사람이 오가는 길, 찾집, 서점, 학교 앞 눈을 동그랗게 뜨고 그 익숙한 모습을 찾다가 끝내 발등을 두드리던 작은 눈물들  그 사람을 만나면 심장이 오그라들었습니다. 그 사람을 만나면 다리가 얼어붙었습니다. 그 사람을 만나면 혀가 꼬였습니다. 그 사람을 만나면 눈동자가 촛점을 잃었습니다.  이제는 누구도 그렇게 볼 수가 없습니다.  그 사람은 첫사랑.  생애 단 한번의 사랑이기 때문입니다.