우리 집에 온 곰정 끝 별흰 눈을 이글루처럼 뒤집어 쓴 채 닻 같은 앞발톱으로 베란다 창을 긁고 있었어두 눈을 流氷처럼 끔벅거리며집에 들어가도 돼-어떻게 여기까지 온 거야안돼! 그렇게 앞발에 힘을 주면 아파트가 무너져안돼! 그렇게 큰 몸으로는 들어올 수 없어몸을 줄여야 해 그래 좋아 3층만 해졌구나먹을 걸 줄 수 없어 좀더 작아져야 해 이제 1층만 해졌어 조금만 더 조금만 더그렇게 울지마 사람들이 깨면 경찰이 달려올 거야작살 이빨은 뽑아야 해 물고 싶어질 거야갈고리 발톱도 잘라야 해 긁히면 다쳐그래 좋아 그렇게 진한 툰드라 냄새를 피우지 마가시털을 세우면 안돼! 절대로 안돼!그래 그래 착하지 좋아 좋아손바닥만하게 된 하얀 북극 곰꼭지에 고리를 묶어 아이 가방에 매달아 주었더니온몸을 흔들며 유치원 가는 아이를 따라나선다잘 잤니? 흰 곰 배를 꾹꾹 누르는 아이에게어김없이 불러주는 북극곰의 코맹맹이 노래유 아이 마이 썬샤인- 마이 온리 썬샤인-오 낯익은 내 목소리 -{현대시학}(1999.10)