세진은 열여덟, 미리는 열일곱 김연수    그 방에서 나왔을 때, 세진은 열여덟, 미리는 열일곱. 새로 생긴 달은 열흘째 늘어지는 달, 하얀 잎은 모두 떨어져 검은 꽃잎. 두 사람은 MP3에 연결된 이어폰을 한쪽 귀에 나눠 끼고 있었다네. 모차르트, 클라리넷 콘체르토. 아디지오, 아디지오. 열여덟의 따뜻한 밤, 열일곱의 서늘한 낮. 입술은 입술, 바람은 바람, 그리고 아다지오.   별빛이 다스리는, 높은 산 낮은 지붕들. 미리의 몸은 자주 아픈 몸이었고, 세진의 손은 차가운 손이었고. 마을버스는 이따금 아버지나 어머니를 빼먹고 올라오는 마을버스였고, 돌멩이는 굴러다니다가 멈춘 돌멩이였고. 십자가는 벌레 몇 마리를 거느린 십자가였고, 사다리는 옆으로 눕혀진 사다리였다. "내가 왜 씨발년이야?"라고 말라비틀어진 수세미가 물었을 때, 사다리를 일으켜 세우고 지붕 위로 올라간 세진은 열여덟, 누워서 손톱을 깨어 물던 미리는 열일곱.   하늘로 올라간 사람들은 모두 누워서 지낸다지  별자리들처럼  그 방의 세진과 미리처럼  그렇게 누워서 사랑만 한다지.  밤이 다시 밤이 되고  낮이 다시 낮이 될 때까지  열여덟의 세진이  다시 열여덟의 세진이 되고  열일곱의 미리가  다시 열일곱의 미리가 될 때까지.   生은 하도 느려서,  아다지오.   그 방에서 나왔을 때, 세진은 열여덟, 미리는 열일곱. "음악 듣고 싶어서 훔쳤다. 그래, 나 씨발놈이다"라고 말했을 때, 세진은 스물하나, 미리는 열일곱. 새벽의 택시를 운전하며 몸을 앞으로 내밀고 달을 쳐다볼 때, 세진은 스물넷, 미리는 열일곱. 한강대교의 푸른 불빛들이 사다리처럼 보였을 때, 세진은 스물여섯, 미리는 열일곱. 새로 생긴 달은 열흘째 늘어지는 달, 하얀 꽃은 모두 떨어져 검은 꽃잎.   그 방에서 나왔을 때, 세진은 열여덟, 미리는 열일곱.