노래   백우선        눈을 뜨리, 하늘과 따 사이 빛의 눈을 뜨리새로이 허락되는 이 세상아침마다 은혜의 눈을 뜨고밭 갈고 씨 뿌리고 가꾸며 걸어가리.잎의 일로서, 꽃의 일로서 하늘에 열매를 묻는빛과 향기로 출렁이는 바다의 가슴에어진 어깨와 이마, 슬기론 숨결과 눈빛을 모시고 가리. 갈피마다 청청한 쑥과 마늘의 어둠을 받아 먹고어금니의 깊고 너른 바위 위에 엎드리어절벽을 만나고 밧줄을 만나고너는 너를 만나고 나는 나를 만나고 우리는 우리를 만나고너와 나의 낮은 샘바닥에서 우리의 높고 높은 말씀을 만나리. 사람이 간다, 하늘이, 하느님이 가신다구름 한 점 없는 사람이 가신다, 풀잎이 나부낀다흙먼지가 모이고 흩어진다, 사람이 흐른다.단 한 점, 한 점의 목숨으로일 대 일, 이름 대 이름, 일의 정수로 흐른다.푸른 풀만큼은 푸른 풀이리붉은 뿔만큼은 붉은 뿔이리바다리, 산이리, 은하만큼 은하로 흐르리. 꽃들의 일어서는 불불은 모여 불을 태우지 아니하나니모여 불기둥, 찬란한 빛의 기둥오늘을 열고, 내일을, 모레를 열고너랑 나랑 우리들을 열어젖히리니이목구비에 꿀벌을 놓아 먹여가슴, 가슴마다에 여왕벌을 모시고우리의 몸은 꿀처럼 달고 꽃처럼 향기롭고 빛나게 하리.세상을 봄으로, 봄꽃 동산으로무지개의 일곱빛 일곱 색띠를 두르리무지개의 일곱빛 일곱 색띠를 두르리.  구슬땀의 옆구리로, 손과 발의 옹이박이로길을 만들며, 탑을 쌓으며언덕을 넘어 산으로, 하늘로아침마다 첫눈을 뜨고 새 세상 맞으며 가리.모이고 모인 불 중의 불, 하느님이 가고 사람이 가고만난 것, 만나는 것, 만나려는 것마디마디 뼈에 새겨 간직하며아침마다 너와 나, 우리들의 첫눈으로 걸어서 가리.