대전발 0시 50분                        백우선     1월 3일은 신정 연휴 3일째새해가 끝나고 한해가 시작되려는 날축복의 인사도 저물고마고자 치마저고리도 끝나고또 하나의 오르막길이 버티어 선스탠드빠 빠걸은 노려보고 있다.지친 조명은 껌을 으깨는가악단마저 떠나 실내는 더욱 피곤타.담배를 줄줄이 학살하는 가시내야,눈꼬리에 온통 석양을 잡아 가두고무엇을 맞으려고 열어젖힌 문이냐문만 죽일 놈이냐.심야극장, 네버 세이 네버 어개인 더블 오 세분제임스 본드가 노리는 건여자도 첩보도 인류평화도아니다.또 하나의 통금에 걸린 젊은 머시매, 가시내의 발길 손길이다.저 피, 밤으로 찐득거리는 몸부림.노려보지 말라내가 너희 곁에 홀로 있다고 노려보지 말라.내 머리 위에나 너희 머리 위에나제임스 본드의 날랜 공작 위에나이제는 분명한 저 핵전 발발 3분 전의 운명은 시간을 갉아 먹고 있다.대전발 0시 50분의 열차는이제 열차 시각표에 있지 않다.추억 속에, 전쟁 속에 생생히 살아 울부짖던0시 50분이 이제는 없어진 지금,그럼 저기 저 썰렁한 대합실나무의자에 웅크린 못다 불린 낙엽들은몇시 몇분발인가?차표도 없이 어디로 떠나려는 세상의 코너에 몰려무엇을 새우려고 새우잠을 설치나강아지, 집집동네마다 싸돌던 강아지 새끼들아사타구니에, 찌린내 구덩이에다 대가리를 처박고대전발 0시 50분, 악몽을 꾸느냐.바람이 차다.대합실을 빠져나와 플fot폼에 서면시커먼 겨울 바람은 덥석 우리를 후려 갈긴다.내 차는 연착이다.발이 동동 뜨도록 시린 연착이다.잘 있거라, 잘 있거라 대전발 0시 50분, 51분, 52분들아.나는 달린다. 우등으로, 우등으로 달아난다.서울, 일년이 시퍼렇게 버티어 선 그 서울을 향해.