동해 일출                          백우선       검은 배와 사람들, 어둠을 몸에 두른 채 밝음을 해에게 몰아주고 있다. 해의 그늘을 받쳐주고 있다. 해와 빛의 노래에 침묵이 되고 있다. 해를 잉태한바다, 해를 분만하는 바다의 진통, 하늘도 벌겋게 목이 탄다. 쉼없이 뒤채는아픈 기다림의 바다, 피를 쏟으며 가까스로 마지막 안간힘을 쓴다. 바닷가는무거운 신들을 끌며 못내 서성인다.   머리꼭지를 드러내는 햇덩이, 어부들의 곱은 손이 받아올리고 하늘이 가만히 안아올린다. 바다의 탯줄을 끊으며 해는 뜬다. 온 세상이 아기의 첫 울음빛 바다로 출렁인다. 해의 등정을 거들어낸 동해의 고기들도 바다의 주름진배에서 솟구친다. 갈매기도 바다의 생살이나 해의 옆구리를 째고 난다. 어떤새는 날아올라 서쪽으로 깃을 치다가 설악산에 둥지를 틀기도 한다.   햇빛은, 해가 뜨기도 전 저 손발시린 어물전 불통의 불꽃들에서 빨갛게 이글거리며 피어올라 이미 우리들 가슴팍에 안겨 와 있었을까, 배의 불빛으로엔진 소리로도 해는 우리들 겨드랑이를 파고들어와 빛나고 있었을까, 혹 어떤 바람 같은 것들은 우리의 몸속으로 몰래 흘러들어와 그 속에서 반짝거리며 춤추고 있었을까; 해의 씨는 늘 이렇게 우리 피에 뿌려져 해를 부르며 살게 하는 것일까   사람들은 그러나 여전히 빛그늘로 흔들린다. 보이게도 흔들리고 보이지 않게는 더 많이 흔들린다. 빛의 바다와 늘 살을 맞대면서도, 사랑하는, 사랑을나누는 한몸이 되지 못한다. 파도가 고운 바다 위에서도 자꾸 이리저리 기운다. 고기 비늘도 아직은 진정한 은빛이나 금빛이 아니다. 은빛이나 금빛이될 희망은 늘 저 수평선 너머에 있는지도 모를 일이다. 구름낀 햇살만으로도오늘은 물론 한평생을 그런 대로 웃어 넘긴다.   다시 여는 괄호, 미완의 괄호, 해 멀리 오른쪽 허공에 떠 있는 그믐달, 잦아들어 시작되는 괄호 안으로 ―― 이름 모를 큰 새는 날으고, 항구는 양 날개를 활짝 편 채로 바닷가를 품고 뜨고, 사람들 나는 듯이 들고 나고, 어물전 아주머니의 고무장갑 낀 손 춤가락으로 더덩실 출렁이고, 도다리 문어 오징어 넙치 가자미 아구 우럭 들 물통 속을 바닷속인 듯 펄펄 살아 맴돌고,새들이 날아가다 둥지를 틀기도 하는 설악산은 빛을 되쏘며 더 높이 솟아오르고