명암 뒷골                              백우선        좁지만 빠안한 뒷골길을 꼬랑 따라 오르면 만나는 밭, 그 밭을 논으로 만드느라 한 해 겨울 온 가족은 흙두더지가 되었지. 흙을 파 나르고 돌을 캐내고 …… . ―― 한 뼘의 땅도 걸구고 한 톨의 낟알도 참새처럼 주워 모았지. 보리도 보리지만, 쌀은 빛이요, 힘이었지. 나락논에는 무언가 조금이라도더 깊은 기다림이 있었지. 하얀 쌀은 하얀 상아이의 웃음, 뱃속 구절양장까지도 환하게 별등불들을 켜 들었지. 가슴살에도 쌀이 소복소복 쌓였어.   그 논밭이 이제는, 산이 되어 버렸지. 억새풀 우거지고 개망초꽃 떼지어피어 있지. 길도 덮여 사라지고 물길도 막히고 샘도 아예 말라 버렸지. 알곡의 씨앗 대신 사람의 주검을 넣었지. 사람이 열리라고?  사람이 없기도 하지만, 일터가 이미 묵밭이 되었으니 편안히 쉬시라고, 아니 그 땅 영원히 잃지 마시라고, 아예 그 땅이 되어 푸르른 산줄기, 용이 되어 사시라고 ――아늑한 피안이 되어 있지.   산골이 흔들린다. 그 옛 논밭이 아니어서만은 아닌 듯하다. 내 속으로부터그 흔들림은 솟아오른다. 내 눈도 그 옛 눈이 아닐 것이다. 내 침도 그 흙에곱게 스미지 못하고 떼구르르 구르기만 한다. 밥상을 생각해 보라. 내 피톨속에도, 정자 속에도 이국의 사투리, 낯선 흙먼지는 뿌옇게 흩날리고 있을것이다.