모시조개살   남한에 온 모시조개살북한산 마른 바스레기가날이 갈수록 눅눅해집니다. 바삭바삭 말랐던 마른 모시조개살이휴전선 넘어 빠른 길 바로 오지 못하고바쁜 길 멀리 남의 나라 헛돌아우리 땅 남의 땅처럼 기웃기웃 들어올 때그만 눈물을 참지 못해 조금 눅눅해지더니 반기는 부두 하역 동포의 품에 안겼을 때아직은 울 때가 아니라고 참고 참았지만그래도 40몇 년 만의 얼싸안음에그만 눈물을 참지 못해 조금 또 눅눅해지더니 그 눈 뒤집힌 분단의 긴긴 어둠 속에서 죽어 가고 죽어 간 이들의 무덤의 산천을 지날 때도 아직은 울 때가 아니라고 또 참고 참았지만그 주검들을 밟고서 여전히 더 행복해 하는그 가로막거나 불초한 자들의 모습을 생각할 때그만 눈물을 참지 못해 조금 또 눅눅해지더니 모시조개의 살을 씹으면서모시조개의 온몸을 어금니로 꼭꼭 씹으면서짭짤하고 비릿하고 고소하고 쫄깃쫄깃한맛 뒤의 뒤에우리 조선 땅 평남 남포 한 형제의 손맛을 볼 줄 아는우리 조선 땅 서울의 한 형제들을 만났을 때그만 눈물을 참지 못해 조금 또 눅눅해집니다. 바삭바삭 말랐던 북한산 마른 바스레기 모시조개살은남한 동포의 촉촉히 멈춰 선 발걸음 앞에서흘리고 흘린 눈물로 옷섶 적시도록 눅눅하고그 눈물의 소금기로 서로의 뼈끝까지 저리게 합니다.