사랑 ― 에두아르도 갈레아노 미니픽션 ‘말 바라보기’   백우선     ㅅ은 둘이 기대어 있다      마음과 몸도 기대어 있다      함께 하는 그들,     다리도 두 팔을 펼치고 있다 ㅏ는 사람과 배꼽 밑이     꽃길로 높고 깊게 일어서 있다 ㄹ은 위아래 둘이 한몸이 되어     노래의 물결로 출렁이고  ㅏ는 마주보고 쳐다보며     그대께로 곧추선 끝없는 지향 ㅇ은 둘이 하나 되는 나들목     끝없는 생명의 문, 고리, 방울, 열매     가장 절절이 휘감아드는 말―― ‘응, 응, 응’의 그것 .............................................................................................    사랑(20쪽)  ‘어’ 이야기성기가 몸의 작은 일부라고 생각하는 것은 잘못이다. 이들은 몸 전체가 성기이다. 몸만이 아니라 몸에 지니거나 걸친 것, 이름이나 통장도 성기가 되는 판이다. 이들의 소원은 역시 머리카락 하나까지도 민감한 성감대인 전신 성기를 만나는 것이다. 손길만 스쳐도 찌르르르 감전되듯 바들거리는 초고감도 성감대의 몸과 한판 대접전을 벌이는 것이다. 손가락 한둘 따위의 드나듦이 아니라 전신을 들이밀고 빨아들여 발가락 하나 안 남기고 쏙 들어가 안기고 품어버리는 것이다. 완전한 일체를 이루어 내는 일이다. 여차하면 아예 그렇게 눌러 살고 살려 버리는 것이다. 노래방, 춤방, 서재도 차리고 텃밭도 일구어서 자급자족하고 살면 더 바랄 것이 무엇이 있을 것인가?이들의 소망은 또 있다. 날카롭고 무덤덤만 하던 해와 서산이 눈을 맞추고 자신들의 몸과 이마, 하늘까지 장밋빛으로 물들이며 한몸이 되어 꼴깍 문지방을 넘듯 안고 안기는 것이다. 파도에 파도로 겹치면서 난바다로 출렁거려 보는 것이다. 햇빛이나 달빛을 한 덩어리 알몸으로 친친 감으면서 파도와 해일로 너울대고 휘몰아쳐 보는 것이다. 섬 꼭대기와 해저로 치솟고 내리꽂혀 보는 것이다. 던져지듯 솟구치거나 처박히듯 꺼져 내리는 아찔함도 짜릿하기만 할 것이다. 산이어도 좋다. 봉봉 골골이 높고 깊은 산이라면 더욱 좋다. 봉우리와 골짜기로 거푸거푸 솟아오르고 내리박히면서 터질 듯이 충만한 열락에 만취해 볼 수 있을 것이리라.그리고 이들은 이런 시를 기억한다.“나는 어젯밤/별떼를 쏟았어라/향그러운 별떼/온 하늘을 가득 수놓는 별떼,/탐스럽고 화사한/모란의 꽃송이 속/꽃들의 바다/별들의 우주로/힘찬 내 꽃대를 세워 들고/나는 내 생명의 별떼를 쏟았어라/내 온몸의 영롱한 꽃씨떼/내 온 우주의 춤추는 불씨떼/축제의 찬란한 불꽃, 불꽃, 불꽃을/나는 어젯밤/활짝 핀 모란꽃의 밤하늘에/쏟고 또 쏟았어라"(백우선 ｢환희－생명의 노래｣ 전문)이들은 또 이런 시를 기억한다.“산골 밥집 점심상의/고추장과 풋고추//그 찐득거리는 진홍과/탱탱한 초록의 열정을/덤썩 베어문다//입안과 목이 온통/확확 타는데//철철철 쏟아지는/매미떼 울음//흙바닥을 벌겋게 달구는/잉그럭불 햇살,//“더 드시요오/더 드시요오 이"//들솟는/열아지랭이 사이로// 주인 아낙의 불꽃도/너울거리고"(백우선 ｢염하｣ 전문) 이들은 수첩에 적어둔 이런 구절을 떠올리기도 한다.“담장이 있어서 월장도 생기는 것이지만, 담장이 없는 경우 담보다 더 확실하다고 믿고 있는 경계를 무너뜨리는 일이 쉬쉬하면서도 잊지 않을 만큼 들려오곤 했다. 모든 길은 말 그대로 길인데, 길 밖으로 걸으면서 길 걷는 이를 바보 등신이라며 당당히 대거리하는 그 손가락 앞에서 고개를 절레절레 흔들다가 자리를 피하는 것만으로 끝내야 하는 고민도 많았다."