이삭 줍는 이삭 ― 장-프랑수아 밀레 유화 ‘이삭줍기’   백우선     주인은 감독을 치켜올리고감독은 일꾼을 몰아올리고일꾼은 볏단을 끌어올리고 이삭은 이삭을 줍는다이삭은 지금도 이삭을 줍는다그나마 이삭끼리 ...............................................................................................    이삭 줍는 이삭(44쪽) 역시 원화를 보길 잘했다. 마을회관이나 이발소, 음식점 등에 걸린 그림에서는 이삭 줍는 세 여자만 보였/았는데, 그게 아니었다. 유심히 보지 않은 잘못도 있겠지만, 낟가리를 쌓아 올리거나 마차에 볏단을 싣는 일꾼들이 있고 그것을 곁에서 말 타고 감독하는 사람이 있었다. 그러니까 앞쪽의 이삭 줍는 세 여자는 그 축에도 못 든 사람들인 셈이다. 밀레는 주인도, 감독도, 뽑힌 일꾼도 관심의 뒷전이었다. 소외되고 어렵게 살아가는 사람들에 대한 애정을 이 그림에 담았던 것이다.그런데 일제 때부터 얼마 전까지 우리 국민이 가장 많이 보아왔다는 이 그림을 우리는 반만, 아니면 반대로 보아온 것은 아닐까? 일제 때라면 주인은 일본인, 감독은 일본인이거나 그 하수인인 조선인, 일꾼은 당연히 조선 농부, 앞의 세 여자는 노동력 미달자인 조선인일 것이다. 그러나 저항이나 음모 없이 다소곳하고 근면해 보이는 세 여자가 클로즈업된 이 그림을 일본은 식민지배에 이용하기 위해 더 널리 보급하고 우리는 그 여자들을 삶의 전형으로 받아들인 것은 아니었을까? 지금은, 가난했던 농업 위주의 과거 삶에 대한 향수에 젖게 될 것이고, 세 여자만 보면서.