일어선 매향리 ― 임옥상 조각 ‘자유의 신 인 코리아’   백우선        매향리에서는 사람들이 일어선 것이 아니다살아 있는 타겟들이 일어선 것이고반쯤 날아가버린 농섬, 보복적으로 매립된 논, 우라늄 열화학 폭탄BDU에 새까맣게 타 널브러진 흙들이 일어선 것이고소음성난청, 중금속오염, 유산, 스트레스, 혈중납농도, 수면장애, 화병, 불안, 공포, 암, 방사능피폭, 기형아출산, 무정란산란, 불발탄폭발, 젖소유산, 가옥파괴, 항의대부상이 일어선 것이고평일 낮 하루 평균 200여 차례와 8～10시 야간 폭격으로 불모지가 된 '가상의 북한 땅'이 일어선 것이고고기 잡다 기총 사격에 관통된 어부의 팔뚝, 조개 줍다 폭탄 파편에 잘린 소녀의 다리가 일어선 것이고 굴 따다 포탄에 명중되어 즉사한 임신 8개월의 산모와 그 태아가 일어선 것이고포탄 맞아 죽었어도 장례비 요구는커녕 빨갱이로 몰릴까봐 쥐도 새도 모르게 잡혀가 개죽음 당할까봐 가족끼리 모여 앉은 밥상머리에서도 쉬쉬하며 먹던 밥알들이 일어선 것이고사격 훈련을 알리는 찢겼으나 내려지지 않는 황색 깃발이 일어선 것이고 자기들만 착용한 청각보호장구, 레이저탄 섬광 보안경이 일어선 것이고주권국가라 할 수 없는 곳에 살아 국민임을 포기한 이들의 반납된 주민등록증이 일어선 것이고헬기, A10과 F16 전투기의 폭탄 투하, 기총 사격의 붕 부웅 꽝 꽈앙하는 굉음과 목표물의 하얀 연기가 일어선 것이고왜 왔느냐 어디서 왔느냐 어떻게 왔느냐 언제 가느냐 ……한국인 경비경찰이 진압봉 들고 묻는 말의 울림이 일어선 것이고경고/위험미공군 시설폭탄 및 총포 사격장작전용 폭탄/불발 포탄 본 군사시설 사령관의 허가 없이 본 시설의 출입은 위법입니다본 시설의 보호대한민국 법령 2388호 1972년 12월 26일 공포대통령령 6655호 1973년 5월 2일 공포  대통령령 7031호 1974년 1월 4일 공포본 군사 시설 내에 있을 때에는 개인 및 소지품에 대하여 수색을 받을 것입니다그 너머의 오만에 부딪힌 눈길이 일어선 것이고법원이 훈련 피해 배상 결정을 내린 바로 다음 날의 폭격 훈련 재개에 벌어진 입들이 일어선 것이고외국군의 범죄에 배상금으로 쓰이는 우리 국민의 혈세, 사격장 주변에 새로 친 철책의 가시에 긁힌 눈의 불길이 일어선 것이고주한미군과 동아시아 주둔 미군 기동사격과 폭탄투하 훈련장(고온리/쿠니사격장)으로 사용되게 한 1954년 한미협정과 1967년 소파(주한 미군의 지위에 관한 협정)의 굴욕적인 불평등이 일어선 것이다  ...............................................................................................    일어선 매향리(96쪽)  자기가 하고 싶지 않은 것은 남에게도 행하지 말라. 남에게 대접받기를 원하거든 먼저 남을 대접하라. 사람만이 아니라, 만물이 나인 것을.