진달래윷                          백우선     우리집 윷은 진달래나무로 만든 진달래윷, 고향 앞산 진달래 진달래윷. 가로 45밀리 세로 15밀리 높이 7,8밀리. 질고운 밤색 등, 포근한 속줄의 흰 배.은은한 진달래 향기, 맑고 잘게 달그락이는 진달래 윷종 소리 도다! ― 한 아이만 배를 움켜잡고 나동그라져 누워 팔다리를 바동그리며 자지러지게 웃는다개다! ― 두 아이가 배를 움켜잡고 나동그라져 누워 팔다리를 바동그리며 자지러지게 웃는다걸이다!― 한 아이만 시침 딱 떼고 팔다리 바짝 옴츠리고 엎드려 어떻게 또 한바탕 깜짝 놀래줄까 하고 키들키들 속웃음을웃는다윷이다!― 네 아이가 다 배를 움켜잡고 나동그라져 누워 팔다리를 바동그리며 자지러지게 웃는다모다! ― 네 아이가 다 시침 딱 떼고 팔다리 바짝 옴츠리고 엎드려어떻게 또 한바탕 깜짝 놀래줄까 하고 키들키들 속웃음을웃는다툇도의 반짝 동그랗게 뜨는 산초알 같은 눈이랑 ―― 진달래 꽃에 취하고, 진달래 술에 취하고, 진달래 윷에 취하고