청량리                  백우선     돌아가는 시간돌아가야 할 시간이다.리어카마다 가스불을 켜고 함지마다 발을 달고사람을 부른다.발걸음을 세운다.바람은 길을 쓸고 사람을 쓸어가고차를 내리고 오르는 사람들쫓기듯 밀리듯어디엔가로 빨려만 간다.흥정도 손이다.표정도 손뿐이다.지폐를 내고 과일을 담고 바람처럼 불리어 간다.시간이 늦을수록발걸음은 나는 듯 흘러가고흐름 속에 흐르지 못하는 사람들시간의 무게에 고개를 떨구고 말을 지운다.끊을 수 없는 줄들에 얼크러져오늘은 몇번이나 맴을 돌았을까?무궁화잎의 행차가 서서히 뜨면함지를 안고 리어카를 끌고달리다 서다 돌아보다 뛰다앞에서는 줄행랑, 뒤로는 기어들어앞만 보고 가는 무궁화잎이 지나면없었던 듯 제자리를 잡고들 섰었지.들려가는 함지엔아낙이 매달렸고미처 못 피한 리어카의 바퀴는 바람이 빠져 있었지.돌아가는 시간돌아가야 할 시간흐름 속에 흐르지 못하는 사람들어둠은 쌓여만 간다.