우리의 고독은 그러니까 '영혼의 전달'이 불가능한 데서 생기는 것이 아니다. 그것의 지속이 불가능한 데 기인하는 불안과 회의에서 싹트는 것이다. 사랑이 순간에만 가능한 것이고 우리는'실존'과 마찬가지로 매순간마다 선택되고 의식적으로 받아들여져야만 한다는것 그리고 이 받아들임, 선택함에 있어서의 결단성이 우리를 결정하는 전부라는 것을 안다면 사랑이나 기타의 대인 관계가 얼마나 투명하고 맑은 관계로 될 것인가? 우정이나 사랑은 그것의 본질에 있어서 파악될 수 있는 것이 아니라 그러한 방향으로 나의 의식을 나날이 선택하는 나의 태도, 즉 나의 의식의 의도에 의해서만 그러한 것을 존재할 수 있는 것이다. 사랑이란 절정으로 승화된 순간을 말하는 것이며 가득찬 순간, 자기의식과 타의의식이 완전히 하나가 된 순간을 말할 것이다. 순간은 포착되어 응결시켜지지 않는다. 그러면서도 이 '순간'들이 생의 가치의 전부인 것을 생각할 때 그리고 그것이 없다면 살 가치가 없다는 것을 생각 할 때 어떤 허망하고도 엄숙한 감동을 갖게 된다.... 