명성에 대하여                                                                      -최   이   인   내 어렸을 때 배(船)를 부리는 이웃 친구 정낙이네 집 넓은 마당에는 “괴기(고기) 새끼”들이 배때기를 다 들어내고 누워서 다시는 만경강하구로 돌아가지 못하는 것을 서러워하는 눈치였다. 어린애 손바닥만한 몸집에 비늘과 잔가시가 많아서  사람들이 손을 털면 파리떼만 공짜라고 달라들었고 구데기가 제 무덤처럼 파고 들었다. 지나가던 손님이  그 수상한 "괴기새끼"의 신원을 물으면 “전어”라고 한번  불려지는 것이 마지막에 대우받는 이름이었다.   시골에서 도시로 물갓촌에서 산골로  멀리 서양 나라들을 돌고 돌아 오기 50 여년이 지난 어느날 이 “괴기 새끼” 가 TV  신문지들에서  “가을 전어 소리에 집나간 며누리도 돌아온다”는 선전문구로 뜨더니, 어느새 과거에 급제한 암행어사처럼 나라안 사람들 입맛을 다 사로잡는가 보더라.    “참, 세상 오래 살아봐야혀, ‘괴기새끼’처럼 사람팔자도 알 수 없는 것이랑게.” 어메가 망설이고 저어하다 시인 아들에게 입을 열었다. “시란 것이 멋들어지게 말꾸며서 사람들 맘 사로잡는 것이람서. 너도 ^시^란 것을 ^시집^ 잘 보낼려면  사람 입맛 끌게 선전 좀 잘 혀봐라. 그 ‘괴기새끼’가 ‘전어’로 이름 날리는 것좀 봐.”