12시간의 에피소드 / 성백군  밤 새도록 설사를 하고해 종일 자다가 깨다가 자다가비몽사몽 간에 시계를 보니6시 45분, 아침이었다.이제는 정신을 차리고 자리를 털고 일어나야겠다고 하면서도 뭉그적거리는데8시, 9시가 되어도 여전히 바깥은 어둡고……흐린 날씨 탓일까?창밖으로 보이는 빌딩들의 불빛은 점점 더 밝기만 하니10시가 넘어서부터는 덜컥 겁이 났다 이게 소위 성경에서 말하는예수님 재림, 세상심판 날이 임하는 게 아닐까? 싶어서“주님, 저를 긍휼히 여겨주시옵소서”라고, 기도하고도못내 궁금해 무슨 뉴스가 없을까 하고 컴퓨터를 켜는데화면 하단 밑 오른쪽 시간을 가리키는 숫자 뒤에 “오후”란 낱말이 붙었다. 10:15 오후,어~, 저녁이었구나!넋이 나갔다 들어오는 것 같다 하나님 감사합니다기도의 응답을 즉시 주셨군요12시간을 공으로 주셨으니이것이 은혜가 아니면 무엇이겠습니까은혜는 스스로 찾아내는 것입니다아까 보았던, 내일 아침 6시 45분이면 자리를 털고 일어날 것을 확신하면서 이쯤에서 지방방송은 끝내겠습니다.    802 - 02242017