거꾸로 본 세상 / 성백군                                                                                             철봉에 매달려가랑이 밑으로 세상을 바라본다.항상, 올려다보기만 하던 하늘이발아래 호수처럼 깔렸고땅은 머리 위에 하늘처럼 덮여 있다우쭐한 기분이 든다. 허공을 밟고 있는 발이야불안하든지 말든지 잠시라도 신분상승이 된 기분인데 웬걸 만날 밟고 다니던 풀들이, 티끌들이 하늘의 별이 되어 머리 위에서 내려다보고 있다툭툭 발끝에 차이던 돌멩이들이 유성처럼정수리를 겨냥하고 날아든다그늘을 드리우며 인자하던 아름드리 정자나무가하늘에 뿌리를 박았는데도  골이 나서머리채를 산발하고 성을 내고있다 이놈의 세상 뒤집히면 좋겠다고어쩌다 내뱉은 말이 제대로 설치를 당하는 것일까피가 역류하고 발이 발끼리 부딪히며머리가 빙글빙글 돈다. 남을 비판하고세상을 바꾸려 하기 전에 내 생각을 바꾸는 것이거꾸로 매달리는 것 보다 견디기가 났다고쉽게 타협하며 슬며시 잡고 있던 철봉을  놓았다.그러나오래된 관습 속으로 왔던 길을 뒤돌아가는 내 모습이뭐 누고 밑 안 닦은 뭐처럼 찜찜하다      388 - 08192011