겨울나무의 추도예배 / 성백군                                                                                       북가주 길거리에는낙엽이 수북이 쌓여있습니다바람 불면 떼 지어 몰려다니며 웅성거리고 밟으면 바스락거리며 일어서 보지만나무에서 떨어지면서 이미 죽은 목숨아무 소용이 없습니다싱싱했던 초년의 초록도고왔던 노년의 단풍도, 한때,순식간에 지나가 버리고남은 건 헐벗은 까만 몸뚱이뿐항복인지 항거인지 나무는 앙상한 가지를 하늘로 치켜들고 동장군 앞에 섰습니다봄, 여름, 가을을 지나오면서     열심히 살았다는 자부심도겨울 앞에 서 보니 다 헛산 삶 같아서      한해의 몇 안 남은 날 붙잡고 회한에 젖습니다성공한 일, 실패한 일, 화려한 것, 구질구질한 것들 모두때가 되면 저절로 지나가고 말 것을, 지나가면 그만인 것들에게 왜 그리 집착했는지후회해 보지만, 아무짝에도 쓸모없는 일인 줄 알지만그대로 지나치기에는 주름지고 서리 내리도록 수고한 몸에게 너무 미안해늦깎이 철든 아이의 개똥 철학처럼 적당한 이유를 가져다 붙이며 회계하는내 마음을 읽었는지가랑잎이 부딪히며 내는 소리를찬양하는 박수소리로 새겨듣는 착한 겨울나무가 마지막 잎사귀 몇 붙잡고 추도예배를 드립니다찬바람에도 연신 고개를 끄덕거리며빨갛게 익어가든 단풍 한 잎, 더디어 은혜를 알았는지동짓달 지는 해를 빨아들이며 이제는 바람 불지 않아도 감사하다며시나브로 떨어집니다. 떨어져 편안히 쌓입니다         570 – 12132013*하와이 크리스찬 위크 지면에 발표(2014. 6. 7)