그 여자와 마누라 / 성백군                                                                                                       누군지 몰랐을 때는무심하던 저 얼굴이‘너 구아바구나, 구아바가 이렇게 생겼구나!’ 하였더니‘서방님’ 하며 달려든다.한 그루도 아니고아예, 산속에 밭을 일구어 놓고는보는 이 아무도 없고 임자도 없다며마음껏 드시란다빨간 입술에 농익는 저 향기아무래도 오늘은 사고를 칠 것 같아뒤돌아 보는데, 마누라는벌써 한 입 털어 넣는다새콤하고 달콤하고감칠맛에 취한데다가달리 눈치 볼 일도 없어졌으니늦바람에 미쳐서 나이도 잊었다한 사나흘이빨이 흔들리고 잇몸이 시큰거려 고생했다그녀의 속살 맛이 입으로 들어왔나 보다몸은 늙어도 바람기는 한결같다는마누라 핀잔을 귓전으로 흘려듣다가아, 그 여자 한 소쿠리 따다가집안에 드려놓으면 마누라는 어떤 얼굴을 할까? 먹을까? 안 먹을까?(참고로 마누라는 질투가 대단하거든요)     392 - 09192011