그대, 하와이 9월 / 성백군  고맙소비 다녀간 뒤 그대 오셨구려아직 한낮은 덥지만아침저녁으로는 제법 견딜 만하오 미안하다고?괜찮소, 다 이민 온 내 탓이지계절을 모르는 그대 잘못은 아니니급히 서두를 건 없소 휴가 끝나면 관광객이 줄어드는 것처럼때 되면 가을 뒤태라도 만져볼 수 있을게요 귀뚜리, 단풍, 황금 들녘이 어쩌고저쩌고여기 없는 것들을 말해서 무엇하겠소대신에 마켓에 들려봐요. 감, 밤, 대추, 석류 ---,그리운 가을 정취가 바다 건너왔구려이달에는 한국산만 사 먹겠소 거의 40년을 여기서 살아도한국사람은 여전히 한국사람인가 보오이제는 가을이라도 가을 기분을 잊을 만한데오래 떠나 살았다고 잊히는 것은 아닌가 보오인생 황혼이면 더욱 가을이 그리워지는 것을 미안하오. 그대 하와이 9월 그대가 지상천국이라 다 좋지만 9월이면 내게는 한국의 가을이 몹시 보고 싶어지는구려그러나 서운해 마오 나도 서러워하진 않을래요그대 앞에서 내 정서가 그렇단 말이니내 투정 좀 받아주면 안 되겠소?   705 - 09082015