기아모쿠 멕다노 / 성백군                                                                                                       기아모쿠 멕다노는동네 사랑방이다가랑잎이 땡볕을 피해 바람을 몰고주차장 안으로 모여들 듯출근 시간을 지나 조금 한가해지면하나 둘 시니어들이 모여들어넓은 홀을 가득 채운다.과부도 있고, 홀아비도 있고, 부부도 있지만어정쩡한 애인이 더 많다.제가끔 살아온 삶을 반추하느라뜨거운 커피 한 잔 시켜놓고 냉커피가 될 때까지소곤거리며, 와삭거린다.슈퍼마켓 사장으로부터 식당 종업원까지 입에 오르내리기 시작하면한약방, 미장원, 영사관, 한인회, 문추위, 무슨 군인동지회,교회, 절, 각종 향우회, 동호회 등등, 구석구석 뒤지며닥치는 대로 주물럭거리며 수다를 떨며 스트레스를 풀다가배고프면 맛있게 핥기도 한다. 대게는근거 없는 풍문이라 믿을 것은 하나도 없지만, 무료하여 귀 기울이다 보면날 선 칼은 무디어지고, 모난 돌은 깎이고, 단단한 정은 물컹거리고, 똑똑한 녀석 곰삭고, 잘난 사람 못난 사람 다 몽돌처럼 두리뭉실 그렇고 그래, 허물없다.이민생활 김빠지면 틀니처럼 삐걱거리기는 마찬가지라고그 많은 말 다 토해내고는 힘이 없어 시무룩하다어쩌다 무슨 모임이나 행사가 있다는 샛바람이라도 불면삼삼오오 짝을 지어 머리를 맞댄다.일정을 짜느라, 박치기도 하고 삿대질도 하며 고성(高聲)이 오가다가어느새 토라져서, 타이어 바람 빠지듯 슬그머니 사라지기도 하지만다음 날 아침이면 어김없이 찾아오는 기아모쿠 멕다노,커피 한 잔이면 언제 그랬냐는 듯, 금방손잡고 한 동아리가 된다시니어들 한을 풀고 말의 꽃 피우는 그리운 동산이다.  *기아모쿠 멕다노(Keeaumoku Macdonalds) : ‘기아모쿠’라는 거리에 있는 멕다노 *시니어(Senior) :  65세 이상 노인                         *459 - 08092012