꽃 학교, 시 창작반 / 성백군                                                                           마을 공원 화단에는계절이 바뀔 때마다꽃 학교가 문을 열고 시 창작반이 개설된다 채송화,  가시 달린 새빨간 장미, 걸핏하면 옆집 담을 넘는 부겐베리아,훌라댄스 귓바퀴만 좋아하는 플루메리아, 무궁화가 하와이에 이민 오면서 개명한 하이비스커스,결혼식 피로연에 자주 나타나 향기로 신부를 당황케 하는 가드니아,꽃이 되고 싶어 화단 울을 몰래 넘다가 들켜 돌 틈에 주저앉은 강아지풀, 등등 산골 출신도 있고 바닷가 출신도 있고드물지만 물 건너온 이름 모를 유학생도 있다.다들, 햇볕 교수님 모시고꽃 피우는 법을 배운다햇살을 받아 한 자 한 자 꼼꼼하게 꽃봉에 적다 보면꽃잎이 버러지면서 솔솔 향기 품은 글자가 나오는데 색깔과 모양이 서로 달라 그냥 문장이 아니라 저마다 개성이 또렷한 詩가 된다. 벌 나비 심사위원 맛보고, 냄새 맡고, 흥얼거리더니모두가 하나하나 무슨 무슨 대상감이란다바람 문학방송사 산천초목 돌아다니며 뉴스를 전하고풀벌레 독자들, 전국에서 떼 지어 몰려와 드디어 꽃밭이 문단이 되었다고 와~ 와~ 우리 집 화단도 그랬으면 좋겠다.     601 - 05292014