나는 세상의 중심 / 성백군                                                                                        나는 항상변두리 인생인 줄 알았다세상은 나와는 무관하게돌아가고 멈춰 서고나는 그냥 끌려다니면서 비위나 맞추고 테두리나 이어 주는갓길 인생인 줄 알았는데오늘, 바닷가에 나왔다가수평선이 반원인 줄을 알았다그럼, 나를 중심으로 지평선도 반원 아닌가?수평의 반원과 지평의 반원을 합치면원, 나는 원의 중심이 된다내가 움직일 때마다 원도 따라 움직인다돛단배 한 척 지나간 자리로 연락선이 들어오고언덕이 있던 자리에 산마루가 앉아 있고어느새 나를 중심으로 돌아가는 풍경나는 세상의 중심이 되어있다가시거리 때문이라고 하겠지만, 어차피 거기는보이지 않는 세상, 내가 살 세상도 아니고내가 없는 세상 걱정한다고 나이질 것도 아닌데미리 잡심(雜心)하다가 돋보기 초점이 흐려지면 세상 중심이 흔들린다. 나도 흔들리고지금, 하늘을 올려다보니동그랗다. 꼭 볼록렌즈 같다그 중심에 내가 있으니, 안경 똑바로 써야겠다삐딱하게 걸치다가 또다시 시야가 흔들려갓길로 밀려나는 변두리 인생이 되기는 싫다.           522 - 05082013