내가 웬만하면 말을 안 하려고 했는데 / 성백군   가네오헤*, 호마루히아 보터니칼 가든에 가면작은 호수가 있다. 이 호수의 이름이 생각나지 않으니잠시, 에덴이라 하자오리들이 한 삼사십 마리쯤 무리지어 살고 있는데암컷 한 마리에 수컷 대여섯 마리씩 늘 붙어 다닌다사는 것이 마치 교미가 다인 것처럼등에 올라타고 뒤퉁수를 물고 물속에 처박고탔는데 또 타고 수컷이 수컷을 타고,내가 웬만하면 말을 안 하려고 했는데한 놈도 아닌 대여섯 놈들이 서로 그 짓을 하겠다고한꺼번에 달려드니 암컷 한 마리가 수컷 대여섯을 업은 꼴이다서방 여럿 두어 팔자 펴 보겠다는 암컷, 괘씸하기는 하지만하나님 아버지, 이건 해도 너무하지 않습니까?저러다 저 오리 죽이겠습니다내가 웬만하면 말을 안 하려고 했는데저 영감님 좀 보소마나님은 “저걸 어째 저걸 어째” 하며 암컷이 상할까 봐이리 뛰고 저리 뛰며 물가를 서성이는데“괜찮아 물에 사는 짐승이 저런다고 죽나?” 하며 능청을 떠니하나님 아버지, 이건 해도 너무하지 않습니까?그 영감님 그래도 금실 좋기로 소문이 자자한데내가 웬만하면 말을 안 하려고 했는데일처다부제가 어떻고 호머섹스가 어떻고말도 안 되는 소리를 주절거리며한 번 보고 또 보고 멀리서 보고 가까이서 보고 숨어서 보고,하나님 아버지, 이건 해도 너무하지 않습니까?바람 한 번 못 피워본 샌님인데 마누라 눈치 보며 살아야 한다니내가 웬만하면 말을 안 하려고 했는데멀대 같은 서양여자가뭍에 올라온 오리 떼를 쫓아가서암컷과 수컷을 떼어 놓으려고 긴 막대기를 휘두르니하나님 아버지, 이건 해도 너무하지 않습니까?저 여자가 뭔데 당신의 계획을 망치려 듭니까아담을 꼬드기던 하와라도 됩니까내가 웬만하면-----  *가네오헤(Kaneohe) : 하와이 오아후(호놀룰루가 있는) 섬의 지역 이름      *415 – 01292012    자연과 시의 이웃들 – 은관시인 후보작