놀이마당 / 성백군                                                                                           바닷가 백사장에 둥근 달이 풀리어놀이마당 만들어 놓고 옛이야기보따리를 꺼내 놓는다. 이제 막 뭍에 오르는 놈굴에 한 다리 걸치고 안테나를 세우는 놈저놈은동무들하고 노느라 밥먹는 것도 잊어버린유년시절의 내 모습일까? 한 손에 집게 잡고 한 손엔 망태 들고도둑괭이 쥐 잡듯 살금살금 살피는 주일학교 아이들,이마에 달린 조명등이 눈치를 채면뛰어라. 앞집 게 철중이야, 숨으라. 뒷집 게 백각이야,옆집 게 희옥이 너는 죽은 채 해라. 머리카락 보일라 또르르 말리며 숨넘어가는 달빛 아래아이들은 술래가 되어 아래채 윗채 뛰어다니고이야기 속 할아버지는 주무시다 깨어나‘허, 그놈들 잘들 논다.’ 하시는데, 벌써 거기 흰머리 달고 나온 내가 있어, 오늘아이들 따라 게 잡으러 오길 잘했다고 껄껄웃는다.        438 - 05262012