도둑게 / 성백군                                                                                            “나보고도둑이라고?”바위틈에서 낮잠 자고 있던 게포크레인 같은 두 집게발을 들어 올린다 어지간히 분했으면집게발이 발갛게 달아오를까?깍지를 끼듯 엉거주춤 양옆으로 비실거리면서도한 발짝도 물러서지 못하겠다고, T.V 보는 나에게는보이지 않지만, 게가 거품을 무는 것은 당연하다 열서넛 살 되어 보이는 도시 아이들바닷가 외딴곳 산골짜기로 학습 와서는게 모습이 신기하면 관찰이나 할 일이지집을 허물고 놀이마당을 파헤치고 거리낌도 없이몸에다 손까지 댄다고아직 어린것들이 하는 짓이 막돼먹었다고 이러다간제 사는 산골까지 어지럽게 되겠다고, 게그 조그마한 것이 잽싸게 꼬집어 돌리는데“앗, 따가, 아파”팔을 흔들어 대니 손이 춤을 춘다세상 춤바람에 취하기도 전에 기겁한 게손가락 끝에 집게발만 달랑 달아놓았다 아이는 파란 멍 들여다보며분개하고게는 발 한 짝 때어주고도줄행랑이다누가 도둑인지 다 안다. 그러나말똥말똥 쳐다보는 세상눈은 힘이 센 쪽이다.  *시마을 작가회 2013년 9월 이달의 詩 선정 작                 552 – 0910 2013