도심 속의 섬 / 성백군  빌딩과 빌딩 사이에서시위를 하듯 가라앉은 단층집 한 채자본에 밀려 파도 사이에서 깜박거리는 돛단배처럼 시야도 햇빛도 다 빼앗기고바람도 찾아오지 않는 메마른 섬이 되었다 일찍이세상과 타협하고이웃을 관용으로 받아들이고자기를 수용했더라면 좀 나아졌을까?노인 아파트마다 홀몸노인이 수두룩하다아무도 찾지 않는데, 전화 한 통 없는데,거실 벽에는성경 <마18 : 21~22절> 말씀“형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까일곱 번까지 하오리이까. 예수께서 가라사대 네게 이르노니일곱 번뿐 아니라 일흔 번씩 일곱 번까지라도 할지니라” 가걸려있다이제는 용서할 사람도 없는데 다운타운 무료배식소에는 노숙자들이 빼곡하다. 머뭇머뭇 들어와서 밥 한 그릇 먹고 말없이 떠나가는 섬이 된 사람들사이사이를 봉사자들이 배식하느라 뛰어다닌다25년 동안 이 일에 매달렸다는 운영자의 수고가저들을 이어주는 징검다리가 되었으면 좋겠다빌딩과빌딩사이, 고독과고독사이, 사람과사람사이에파도가 일고 너 나 할 것 없이 서로가 소통할 수 있도록 연락선이 다녔으면 좋겠다     709 - 09262015