뒷짐 / 성백군  추운 날씨에는 몸도 마음도 움츠러들지요움츠린다고 덜 추운 것은 아닌데---, 바쁘게 사느라옛 어른들의 뚝심인 뒷짐을 잃어버리게 된 것 아닙니까?양손을 등 뒤로 깍지를 끼면 어쩔 수 없이 가슴은 벌어지고 등은 펴지고 앞 면적이 넓어져 더 추울 것 같지만해보면 압니다. 바람과 함께 햇볕도 신선한 공기도 따라 들어오지요 ‘나물 먹고 물 마시고 이만하면 대장부 삶 족하다’라는 말도옛 우리네 선비들의 뒷짐에서 나온 말일 것입니다 가난했던 시절, 종일 책을 읽다가아침, 정심, 저녁 하루에 세 번씩 운동 삼아 뒷짐 지고 동네 한 바퀴 돌면서 하는 말, 삶의 여유이지요더러는 뒷짐을 게으르고 건방지다고 하지만 그건 일 많고 돈 많고 성공지상주의 사람들의 기준에서 나온 몰이해한 말이지돈 없고 일없어 가난하게 사는 서민들에게는 고민하다 죽으란 말과 같으니함부로 뒷짐을 비하하고 모욕하는 말에 현혹되지 말고우리네 조상님들 뒷짐 이야기나 해봅시다. 가을 추수 뒤 타작 끝난 앞마당에뒷짐 지고 거닐면서 나락 한 알 줍고, 콩 하나 줍고낟알을 주우면서도 뒷짐은 풀지 않는 우리네 할아버지들 고개 숙여 감사하면서도 등 굽히지 않아 비굴하지 않고 일어서면 편안하게 하늘을 바라볼 수 있어 ‘애햄’ 소리가 절로 나오지요.그러니 팔자걸음에다 흰 고무신은 뒷짐걷기의 필수요건입니다 가난했지만, 동방예의지국인 백의민족의 상징이었는데 어쩌다 그만 그래요, 물질의 노예가 되고 출세의 칼잡이가 되어아무 데나 굽실거리고 함부로 칼춤을 추다 보니 뒷짐은 없어지고 아부와 비굴과 모사만 남아서 삶의 여유도 민족의 정기도 다 팔아먹고 대신 얻은 부와 권세, 잘 살면 뭘 합니까? 조금만 추워도 움츠러지고 구부러들어 벌벌 떠는데---,연말입니다. 인제 그만 땅바닥에 코빼기 박는 일 그만하고 뒷짐 한 번 져 봐요. 허리 쭉 펴지고, 어깨 딱 벌어지고, 고개 들리니하늘 바라보게 되고, 어때요? 시원하지요. 뒷짐이란 본래 그런 겁니다.올 한 해도 마차 바퀴 구르듯 맺힌데 없이 잘 넘어갈 겁니다.                          571 - 12222013