등외품 / 성백군                                                                                   금 간 사과, 벌레 먹은 복숭아,기미낀 배, 주근깨 범벅인 오렌지,가을볕에 화상을 입은 먹 감들이마켓 바닥 한구석 광주리에세일이라는 이름표를 달고 들어있다.다 상한 것들이라서세간의 주목에서 밀려나돈 많은 사람 성한 사람의 눈에는 보이지 않고가난한 사람 상처 입은 사람의 눈에만 들어오는 것비록, 진열대에 오르지는 못했지만 그렇다고저들의 삶이 하잖은 것은 아니다.알만한 사람은 안다농사를 지어본 사람은 다 안다새도 알고 벌레도 알고 단 것만 쪼아먹고 파먹는다익을 대로 익어서 더는 못 견디고 떨어져 깨졌으니 얼마나 맛있겠나 마는돈 되는 것 겉모양만 좋아하는 사람들의 가치관에 치이고 밀려나싸구려 취급을 받는다고, 버려져 썩어간다고광주리에 담긴 몇 개, 시큼한 냄새를 풍긴다.사람도 냄새를 풍긴다홀아비 냄새 홀어미 냄새이마엔 주름살 늘어나고 눈꺼풀 처지고 이빨 몇 빠지고귀먹고 눈 어두우면 노인 냄새가 난다등외품이 모여드는 곳에는 사람 사는 냄새가 난다인고의 냄새가 난다. 그 냄새 맡을 줄 아는 사람 역시등외품이다등외품 과일이 등외품 사람을 쳐다보는 눈길이따뜻하다.     *시마을 작가회 2013년 11월의 詩 선정작                 *563 - 11022013