떴다, 깡통 할머니 / 성백군                                                                                                       연립주택 삼 층에 사는 김 할머니는 오 년 전에의사인 아들의 초청으로 이민 왔다. 한국에서는시골에서 사셨다는 그 할머니집 앞 자투리땅에서 농사일을 시작하시더니 그 사이나이 많아 망령드셨나? 비닐 봉지를 허리에 둘러차고 양손에 목장갑 끼고 집게를 지팡이 삼아 나비처럼 팔랑거리며하루에도 몇 번씩 아파트 계단을 오르내리신다 처음에는 길고양이처럼길바닥을 힐끔거리며 남의 눈치를 살피더니 어느새이력이 나서 남의 집 쓰레기통을 뒤진다하나 둘 줍다 보면 숫기도 자라고 운동도 되고 돈도 벌고일거양득이란다내가 일할 때는 시청 쓰레기수거차도 기다려준다고기세 당당하신 말씀에 변호사 며느리 무슨 말을 하려다 머쓱 한다 어느 날 저녁 T.V 뉴스 시간에 김 할머니 떴다빈 깡통 주어 팔아 천불 번 돈 문화회관건립기금으로 드렸다고 소개받은 김 할머니 소녀처럼 양볼이 빨갛게 달아오른다. 그 후로 동네 사람들, 깡통 할머니가 의사, 변호사보다 났다고 소문이 자자하다          355 - 07092010