목젖에 대한 기억 / 성백군                                                                                         약을 올리며 도망가는 새와꽁지를 물겠다고 쫓아가는 새가햇볕 쏟아지는 봄날 넝쿨장미 그늘에서한바탕 깨소금을 볶고는, 새 한 마리훌쩍 담장을 넘어 날아가 버리고혼자 남은 새 그 막막함이여!내 마음에 허전함이 한 사나흘 굶은 허기처럼밀려오는데재수 없어 정말 재수 없어어디선가 ‘앙’하는 누이의 울음소리아득한 곳에서 천둥 번개 치듯 달려온다. 그때는 피죽 끓어 먹기도 어려운 시절어른들은 다 일터로 나가버리고텅 빈 시골 동네를 흔들어 놓던 그 울음소리골목이 주목하고 나도 주목하는데누이의 입속에, 동굴 같은 누이의 목구멍에걸려있는 큰 가시 같은 혓바닥, 목젖끈적끈적한 그 목젖 자꾸 걸리적거리는데재수 없어 정말 재수 없어내가 그 목젖을 본 것 때문에 비밀이 새어나가누이가 초년에 남편 잃고 지금까지 과부로 지낸다고 생각되니 그놈의 목젖 지랄 같은 목젖다리미로 다리면 누이의 팔자가 펴질까그때, 누이를 떼어놓으려고 도망치지 않았더라면, 하고후회해 봤자 소용없는 일이지만하필이면 왜 돌아서서 누이의 울음을 들었든가재수 없어 정말 재수 없어누이의 목젖을 보았든가 인제, 지금이라도 그 목젖 떼어내면 막혔던 목구멍이뚫릴까그 목젖 떼어내어 새에게 주어버리면혼자 남은 새 쪼아 먹고 기운 차려 하늘을 날 수 있을까누이도 훨훨 날아오를 수 있을까?보기 싫어서 꼴도 보기 싫어서속이 상해서 정말 속이 상해서 소식 오래 끊어지고재수 없어 정말 재수 없어 미안하다는 말도 못하고혼자 남은 저 새 뒤꽁무니만 따라 읽는다.           448 – 06192012                       자연과 시의 이웃들 : 은관시인 후보작