몽돌과 파도 / 성백군                                                                                             황금산* 앞바다에는 몽돌이 많다파도가 밀려오면 고개 숙여 넘기고당기며 쓸어가려고 하면 슬쩍옆구리 비틀면 그만이다 몽돌이라고 처음부터 몽돌이었을까?막돌이 몽돌 되기까지는깎기고 깨어지면서 날을 세우기도 했겠고울며 억울하다고 대들기도 했겠지만그런다고 파도가 멈추기라도 했다던가?성질 죽고 각 지우며 날마다 당하다 보니파도가 미끄러지네, 둥글둥글 아프지 않다 물 흐르듯 쉬운 삶, 나도 많이 닮고 싶어이런 모임 저런 모임에서 자주 손 내밀고잘 아는 사람, 적당히 아는 사람, 영 모르는 사람내민 손 거슬리지 않고 아는 것처럼 반기면정말 반가워지는 인격이 된다 ‘자갈자갈’ 몽실몽실황금산 앞바다 파도소리는 파도소리가 아니다오랫동안 저희끼리 부딪치고 뒹굴며 인내하다 보니저절로 겸손해진 몽돌과파도가 연주하는 바다의 교향곡이다.  *황금산 : 충남 서산시 대산읍에 있다                 해발 129m의 산으로 원래 섬이었지만 얕은 바다에 모래가 쌓이면서                 육지와 연결되었다. *스토리문학관  2013년 9월, 이달의 詩 선정 작                         553 - 09242013