미안하다는 말 한마디에 / 성백군                                                                                                지나온 일상을 지갑 속에 넣고 다니기에는 지갑이 너무 비좁아 정리하려고 속의 내용물을 꺼내놓고 본다운전면허증, 보험카드, 신용카드 몇꼭 필요한 것도 있지만쓸모없는 명함들이 더 많다.언제 어디서 어떻게 들어와어느새 한 자리를 차지하고 있는 저것들,낯선 인사들뽑아내어 휴지통에 버리려 하는데무슨 미련인지, 자꾸 망설여진다.내 속에도 그런 것 있다지나간 사랑이나 빛바랜 우정 같은, 서늘한 그늘도 있지만막말, 배신, 사기, 따돌림당한 상처가 더 많아화내고 의심하고 시기하고 불평하고이런 것들은 정말 싫고 낯설어 물고기 잡듯 몰아붙여 마음 구석에 가두어두었는데돌아서면 다시 나오고, 나온 놈 두들겨 패면콩 튀듯 더욱 기성을 부리며 튀어 오른다.억지로는 안 되는 줄 알지만, 그래서 더욱불쌍한 것!명함이 아니다. 내 속에 있는 내용물이 아니다그것들을 담고 견디어온 지갑이다. 내 겉모습이다한쪽 귀퉁이가 떨어져 나가기까지 하얗게 바랜 지갑이나거울 속에 비췬 주름투성이인 내 얼굴,미안하다 했더니 괜찮다며 몸이 씨익 웃는다실밥 한 올 터트리면, 주름 하나 더 늘이면힘든 일이라도 잘 넘길 수 있을 거라며서운함을 감춘다나도 미안함을 감추며 씨익 따라 웃는다.         489 - 12232012