미안하다는 말 대신에 / 성백군                                                                                             베란다에 내놓은 풍란 한 그루가지가 휘어졌다꽃봉오리가 햇빛 드는 쪽을 향하고 있다 내 딴에는 잘한다고 자주물 주고 거름도 넉넉히 주었는데,나를 외면하는가 싶어 미운 놈 떡 한 덩이 더 준다고물 한 사발에 비료 한 주먹 안겼다 벌써 몇 번짼가? 꽃봉오리는 한 사나흘 설사 만난 녀석처럼 비실거리고잎사귀는 군데군데 늙은 얼굴에 검버섯 일 듯하다“나물 먹고 물 마시다.”라고 했는데 뇌물 먹고 물 마셨나 보다저리 토사곽란이 심한 걸 보면 뇌물이면 다 되는 줄 알았는데돈이면 사랑도 살 수 있는 줄 알았더니, 그러나                                  .미안하다는 말 안 할 란다. 대신에너, 햇빛 사랑 마음껏 받도록 버팀목 하나 세워주마      428 - 04222012