바람따라 꿈을 따라 / 성백군                                                                          베란다, 열린 문으로7월 바람이 들어온다까치발로내 몸을 밟으며 서성이는 바람 숲 속에서 왔는지 싱싱하고, 강아지 혓바닥처럼 달콤하다.  눈 감으면새소리, 물소리, 풀벌레 울음소리이명처럼 들리고, 누우면나는 어느새 졸음이 되어 바람이 가자는 대로고삐 풀린 망아지처럼 선잠 속을 뛰어다닌다. 개여울 반딧불, 뒷동산 진달래, 돌담 골목길 따라 돌다가 앞내에 달이 뜨면자, 순, 옥, 같은 촌스러운 계집아이들의 웃음소리가자갈밭에 별빛처럼 뒹굴고밀 서리, 콩 서리, 닭서리,캄캄한 수박밭에서 생수박 땄다가 동무에게저의 밭만 망쳐 놓았다고 밤새도록 퉁 먹던 일다래, 머루, 도라지, 칡뿌리, 송이버섯 찾아앞산, 뒷산, 먹 시골, 장자 막 골, 벼랑 끝 오르내리다가아차, 하는 순간 절벽에서 떨어지면서 저린 오금번쩍 눈을 뜨는데. 꿈이었다. 식은땀이 흐르는 한낮의 꿈, 무섭기도 했겠다긴장할 만도 하겠다. 순식간에몇십 년을 건너뛰어 몇만 리 고향을 공으로 다녀왔으니,일장춘몽이라도바람에 빚진 것 아닌가의식은 아직 꿈에서 깨기가 싫은데몸은 갚아야 한다고 자꾸 식은땀을 흘리니세상에 공짜는 없나 보다감기약값이라도 내놓아야 변명이라도 하면서바람아, 더 불어라 하겠다.     *609 - 06202014