바람의 독후감 / 성백군                                                                                             허공을 거침없이 내닫는 바람이지만그러기에 오히려 정서가 메말라 가끔세상 도서관에 들러 양식(良識)을 채운다그가 찾는 책은산, 들, 바다 같은 전문서적들도 있지만양동이, 나무, 집, 사람의 성질, 새의 날개, 고양이의 털, 만물이 다 그가 읽은 잡문인 것을다녀간 흔적을 보면 안다.언 땅 녹이는 봄을 읽다가초목에 싹 틔워 놓고,불볕 쏟아지는 여름 채마밭을 읽다가성질 부려 홍수를 내고,나뭇잎 떨어지는 가을 뜨락을 읽다가섬돌 밑 잠든 귀뚜리 깨워 울려 놓고,눈 쌓인 겨울 지붕을 읽다가 처마 밑에 고드름 달아 햇볕에 녹이고,부딪히면 읽고 떨어지면 써 놓고그의 독서와 독후감은 천만년 인류역사를 이어오며천문학, 지리학, 생태학---숨이 차도록 사람들을 몰아세워학학거리게 하였지만, 그 學 때문에인류의 문명은 발전되고,그럴수록 아이러니하게도 비난받는 바람,오늘도 태풍경보에 사람들 벌벌 떤다.저 바람 언제쯤 끝나지?비바람, 치맛바람, 난봉바람, 그 바람의독후감 인제 그만 읽었으면 좋겠는데,또, 바람이 분다.      539 - 07042013