발자국, 그 아픈 기억을 파도가 핥는다 / 성백군                                                                                                                                                                                                                                     물가를 찰박거리며바닷가 백사장을 걷다 보면무수한 발자국을 만난다.오는 발자국, 가는 발자국,겹치고 걸치고 허물어지고 뭉개진 흔적들이 꼭무슨 아픈 사연이 있는 인연인 것 같아살며시 발을 디밀어 본다.내 안에도 수많은 발자국이 있다돈이 없어 백화점에서 눈요기만 하고 빼앗긴 발자국문수가 틀려서 신어보지도 못하고 내다 버린 발자국너무 예뻐서 선반 위에 모셔놓았다가 도둑맞은 발자국낡았지만, 평생을 신고 다녀 버릴 수 없는 정든 발자국다 내가 찍어놓은 내 안의 발자국들지금도 그때 일들을 생각하면 가슴이 화인 맞은 것처럼 화끈거리는데파도는 따라오며 내 안을 들락거리며 발자국을 지우려 든다지운다고 없어지는 것도 아닌데없어진다고 잊히는 것은 더욱 아닌데저 철딱서니 없는 캄캄한 파도는밤새도록 철석철석 내 뺨을 친다.아니다. 그게 아니다“네 지나온 발자국은 잠시 바닷속 저인망에 넣어둘 테니, 너는  새 발자국을 찍어라”고 파도가 혓바닥으로 모래알을 고른다다시 시작하는 내가 보고 싶다고  내 발자국의 상처를 핥으며 할딱할딱 숨 고르는 중이다.          514 - 04172013