방파제 안 물고기 / 성백군                                                                                                  와이키키 비치 방파제 안 물에서 양손에 식빵을 들고 물속을 내려다보고 있는 한 중년 남자 입가에 둥근 웃음이 파문처럼 번지기 시작하면, 처음에는 작은 물고기들 몇몇 모여들어 이 눈치 저 눈치 보며 재롱을 떠는데, 그놈들 어르기도 전에 수백 마리가 된다.더러는 손바닥만한 놈도 있지만 먹는 데는 큰놈 작은놈 체면이 없다. 금방 빈손이 된다. 저러다가 저 남자, 몸뚱이까지 다 뜯어먹히겠다 싶은데살짝 손바닥으로 손안에 든 물고기 잡아하늘로 들어 올렸다가 다시 놓아주며좋아서 ‘하하’ 웃는다. 구경하며 관망하다가느닷없이 내 입속에 도는 군침생선회 맛에 길든 내 혓바닥이 흥건한데생뚱맞게 이는 저 물고기들이 혹 우리의 아이들이 아닐까?방정맞은 생각용돈 안 준다고 젊은 자식이 늙은 부모를팼다는 일전 T.V 뉴스가 떠올라떼거리로 달려드는 저 물고기들이 무섭다 인제 그만 저 둑을 헐고물고기들이 바다에 나가 제힘으로 먹이 사냥을 하도록 놓아주었으면 좋겠다방파제 안에 갇혀 주는 것에만 길들어진 우리 아이들어른들의 노리개가 아니었으면 좋겠다그 사람 나보고 너도 한 번 해보라고 식빵까지 쥐여주며 끌어드리는데안 한다고 고개를 흔들었더니이상 하다며, 세상에 이런 재미있는 놀이가 없는데---,저도 고개를 절레절레 흔든다        541 - 07142013