뱀을 꾀다  / 성백군                                                                                     춘삼월U.C 버클리 보터니칼 가든 연못에물뱀 한 마리온몸을 之 자로 휘저으며물 위를 헤엄쳐 다니다가연잎에 걸터앉아 빨간 혀를 날름거리며나랑 눈 마주쳤다 뭘 봐!농으로 던진 내 말 한마디에 넘어가제 신세 망치고내 팔자까지 말아먹은 이브의 자식들아!까막눈인 주재에 눈 밝혀 주었더니내가 징그럽다고?마음속에 있는 오만가지 오물은 못 보고겉모양만 번드레해서는 그래, 네 말이 맞기는 하다마는나는 두 손 모아 기도하며 회계하고너는 여전히 갈라진 혓바닥을 날름거리며욕이나 하고한 몸 안에서 너와 내가 동거하기에는 서로에게 상극이니 인제 그만 내 안에서 나오렴 너는 세상 밑으로 내려가네 본향 지옥으로 가서 네 마음대로 지지고 볶고나는 세상 위로 올라가내가 지향하는 천국으로 가서 내 마음대로 자유롭고---,여기가 U.C 버클리 명문 아니니, 게다가지금은 춘삼월, 햇볕이 언 땅 녹이듯 따뜻하니 이 땅에서 맺은 악연, 학문으로라도 풀어보겠다며나도 너랑 눈 맞추는 것인데---, 왜?너도 우리 조상 이브처럼 좀 속아주면 안 되겠니? 그래야 공평하지 않니?                 511 - 03272013