벼랑 끝 나무 / 성백군                                                                                                 어차피 태어났으면 좀 좋은 곳에자리를 잡지, 벼랑 끝 나무그나마 한 줌 흙마저 무너져내려뿌리가 다 드러났구나 세상 천지가 전부 길인데제 길은낭떠러지에 끊겨 모두 사라 저버려뿌리가 절벽을 타고 내린다. 힘들다고 주저앉지 말라바위틈새를 공약하며 물길을 찾는 실뿌리를 보면요즘 유행처럼 번지는 자살하는 사람들, 부끄럽겠다어느새 버팀목처럼 굵어져뿌리가 절벽의 등뼈가 되었구나 돈도 배경도 문벌도 없어하루하루 사느라 핏줄이 터지고 굳은살이 박이도록바위에다 실뿌리 박는 일이 전부였는데, 사람들은장관이란다. 장관이 별것인가? 발아래 산등성이 업소하고눈 아래 호놀룰루 시내가 품 안에 드니벼랑 끝에 서 있는 나뭇잎들이 신명 나, 이제는바람의 머리채를 휘어잡고 흔들며 손뼉을 친다.구름이 도망가고 하늘이 벗겨지고 햇빛이 쏟아진다.시시때때로 골짜기가 환하다.         384 - 06132011