불경기와 똥배 그리고 배짱 / 성백군                                                                                                                아내는 아침마다 도시락을 싸고남편은 격전지로 향한다아내가 싸주는 실탄을 냉장고에 풀어놓고손님 오기를 기다린다작전을 세워 장애물을 설치하고 매복이 끝났을 때사무실을 뒤흔드는 전화벨 소리일 자리가 있느냐? 기부금 좀 내란다분명, 백기이긴 한데 승리의 깃발은 꽂을 수 없고하루의 일과는 끝나가는데 평화는 없다 실없이 허공에다 갈겨대는 총알과녁이 없으니 뒤돌아와시금치, 브로콜리(Broccoki), 불고기, +알파가꾸역꾸역 뱃속으로 들어간다아내의 수고가 남편의 똥배로 불어난다 아내는 알고 있었던 것이다아무 말 안 해도 남편의 아랫배가 나오는 것을 보면옛날에는 배부르면 사장이라 했는데 지금은배짱이다밥 한 그릇에 김치 한 접시면 족하다고 했다고엉뚱한데다가 얼토당토않는 이유를 그를듯하게 대고는거드름을 피워 보는 것이다. 아내 앞에서는,  남편은 불룩한 배를 북 치듯 퉁퉁치며 큰 소리 치는 것이다.          364 - 08242010