불청객 / 성백군                                                                                           시기하고 질투하고뭐가 잘 안 되면 화부터 먼저 나오고언제부터인가, 마음에원치 않는 것들이 들어와 있더니요즈음은 정신에도 몸에도 자주 들어온다어제는 사무실 문앞에 섰는데열쇠를 가져오지 않았고오늘은 방 안 탁자에 무릎을 부딪치고멀쩡한 길에서 발을 헛디뎌 넘어지고점점 저것들이 주인 행세를 하려 든다.이럴 줄 알았더라면미리 화해하는 건데,인정하고 살살 달래주었더라면 순해졌을 텐데못난 것들이라고 몰아내려고만 하였더니더욱 사나워져 시도때도없이 물고아무 곳에서나 불쑥불쑥 대든다하루가 다르게내 속으로 침범해 들어오는 저것들사실은, 무서워서가슴에 손 얹어 눈을 감고마지막 수단으로 하나, 둘, 셋, 적응해보려 하는데어느새 벌떡벌떡 화가 치솟는다또 내가 졌다. 저놈들에게 당했다.          486 - 12082012