사랑이 앉았던 자리 / 성백군                                                                                                                                                                                       흰 나비 한 마리 사뿐사뿐잔디밭 풀꽃을 어른다 앉았다가일어섰다가힐끔힐끔 돌아보다가 더는 못 참고꽃 위에서 날개를 접는다 나무 그늘 밑 벤치 위에 붙어앉은 청춘남녀뽀뽀를 하다가키스를 한다. 보란 듯 가르치려는 듯점점 한몸이 된다. 저 멀리 해거름 천변은 하늘과 땅이 맞닿아어둠을 낳느라 진통을 하고노을에 젖은 구름은산도가 터져 생피가 붉은 강처럼 흐른다 나는저들을 보며 사랑을 생각하는데사랑은 어느새 나를땅거미 차오르는 들녘 적막한 풍경 속에 가두어놓고 저만 별빛 돋아나는 어둠 속으로 서둘러 사라진다.      546 – 08082013