사랑은 사람 사는 모양이다 / 성백군                                                                                                      (새벽에 자다가 깨어보니 아내가 없다. 나이 들면 절로 형광등이 되나 보다. 출산 뒷바라지하려 딸네 집에 보내놓고는………) 일찍 마주 만나 철없이 결혼해서사노라 바빠 한우물만 파다 보니 오늘 처음,아내의 부제 앞에서 그 우물 참 깊다.지하감옥 바닥에서 올려다보는 환기창 같다. 무엇하나 변한 게 없는데방안은 그대로고 방 밖도 그대로고여전히 어둠이 걷히면 출근해야 하는데아내만 없는데, 갑자기길바닥에 버려진 고아처럼 엉엉 울고 싶다 지구 밖으로 내몰린 기분홀로 미아가 되어 우주를 떠도는 아득한 그런 기분이 게 사랑이라면 사랑은 존재다사랑을 몰랐어도 존재에는 사랑이 있었다 땅도 하늘도 산도 바다도 나무도 돌도 사람도아내와 관계된 것은천지 만물이 다 사랑이다부제도 내 안에 있으면 사랑이다그러나아프고 쓰리고 즐겁고 괴롭고 그립고사랑은 사람 사는 모양이다.       *379 - 02272011