산닭 울음소리 / 성백군                                                                 해거름, 산길새로 닦은 길에서산닭의 울음소리 듣는다가장이 어미와 새끼들을 데리고 나와시위를 하는 것일까저녁인지 아침인지 분간 못하고 홰치며 운다 하기야조용하던 산속 흔드는시도때도없는 차 소리, 사람 소리, 성가시고산기슭 갈아엎어보금자리 마저 빼앗아 앞뒤 구별 못 하게 해 놓았으니꼭지가 돌만도 하겠지!붉은 볏이 노을빛에 피를 흘린다. 손가락 총을 눈에 대고따따, 따따따따---입으로 총알을 뿜어내는 노병와이키키 해변을 이라크 전장(戰場)으로 아는지태양을 향해 총질한다 거대자본의 폭탄에 속절없이 당한 노숙자불경기 바람에 막사가 날아가버린 가족들이삶을 내려놓은 것일까거리마다 천막, 봉분이 늘어나고낮인지 밤인지 모르고 깊은 잠에 빠져있다 꼬끼오~꼬꼬댁, 꼬 . 꼬.꼭, 기억하라고,밤인지 낮인지 몰라서가 아니다세상을 깨우는 소리다. 사람들을 깨우치는, 종말을 알리는 무서운 경고음이다.     *607 – 06142014하와이 크리스찬 위크에 발표(7.26. 2014)