산의 품 / 성백군                                                                                           산정(山頂)에 올라 산의 경치를 바라보다 보면산에도 온갖 사연이 있음을 알게 된다. 높은 봉우리와 낮은 봉우리 사이에는마루도 있고 골짜기도 있고오르다 미끄러진 비탈이며 무너진 절벽주저앉은 둔덕도 보인다. 겉은 숲으로 덮여 상처 자리 감추고 있지만속을 해치고 보면 발뒤꿈치 갈라진 것처럼금 간 바위도 있고 실핏줄 터진 것처럼 자지레한 개울물도 있고또, 징그러운 벌레들은 왜 그리 많은지, 괜히 몸이 스멀거리고이름 모를 풀꽃 향 사이사이에는 두엄 썩는 역한 냄새도 난다. 어느 것 하나 곡절 없는 사연 없지만그 상처 다 끌어안아 감추고 푸르기만 하다.진초록 연초록 함께 어울려 새로 장만한 우리 집방안 벽지처럼 산뜻하기만 하니햇빛이 들여다보고 바람도 쉬어가고 산새들 찬양을 하고그래서 산인가 보다 산을 넉넉하다고 하는가 보다.      469 - 10012012