생각 속의 또 다른 생각, 가 보면 안다고/ 성백군                                                                                                         우기(雨期)라 그런지쉴 새 없이 산 객들이 들락거리는데도 산길 양쪽 억새들은 길을 침범하여 키를 넘게 고개 숙여 흔들며 인사를 하고새들과 개울물은 부끄럼을 타는지 반갑다는 것이 숲 속에 몸을 숨기고 소리만 궁굴리고 언덕배기 아름드리 벤얀나무는 굵은 가지마다 뿌리를 내려 땅을 밟고 일어서서내게로 오려고 발버둥이다.그동안, 한 석 달 넘게 못 본 게우기(雨期) 때문이었다면 나 얼마나 저들에게 미안했을까마는본토 아이들 삼 남매 두루 돌아 손자들 돌보아 주느라고수고한 것이 있어 떳떳이 대면하고 마주 서는데내 얄팍한 명분이 슬금슬금 배앓이를 시작한다숲 속에서 거침없이 들여오는 새 소리가새의 우는 소리인지 웃는 소리인지 어떻게 알아서새 울음소리라고 하는지?산골짝 흐르는 개울물에서 나는 소리가물의 소리인지, 물에 부딪혀서 나는 물체의 소리인지  어떻게 알아서 개울물 소리라고 하는지?나무는 한 자리에서 몇백 년을 버티며 살아도 푸르기만 한데덩굴은 일 년에도 여러 번 방향을 바꾸어 나아가지만늘 허기진 것 같고 ---, 시를 쓴다고, 별로 아는 것도 없으면서 저들의 사정은 생각지도 않으면서자연의 신비를 사람의 잣대로 재단하려는 얕은 생각이저들의 가치를 떨어뜨리고산속을 속세로 만드는 것은 아닐까?바람은 이런 내 속내를 아는지새소리, 물소리, 실어나르며억새, 나뭇가지, 덩굴풀을 흔들어 내 생각을 깨운다가타부타 따지지 말고빨리 올라가기나 하라고, 이제 겨우 산의 초입이라고올라가다 보면 알게 될 것이라고등 떠밀며 발걸음 재촉한다             581 – 02142014*시마을 작가회 2014년 3월 이달의 詩  선정작