숙면 / 성백군                                                                                         와이키키 해변 길가 정자나무 속에 드문드문 흰 비둘기들들어 있다아직 초저녁인데하루 벌어 하루 먹고 사는 날짐승이라고단한지, 왁자지껄사람 소리 풍물 소리 축포 터지는 소리상관하지 않고 잠만 잔다 아파트 위층 조 씨돈이 많아 빈둥빈둥 놀아도 된다는데 노는 게 싸움인지사흘 도리 전쟁이다. 또우당탕 그릇 깨지는 소리, 의자 구르는 소리,꽝, 현관문 여닫는 소리,물가에 내놓은 살림살이 같은그 집 여자, 살 걱정 하느라고 날밤 새운다.  마음이 복잡할 때는 일을 해야지 잠 잘 와노동은 잠의 전초전이야                           적당히 피곤하고, 생각이 단순해지고---,저 비둘기처럼 싸움 안 해날품팔이 인생도 나름대로 좋은 점이 있겠다.             534 - 06182013