실직자와 들고양이 / 성백군     한 남자가 바다가 보이는 공원  벤치에 앉아서  여러뭉치의 신문을 보는데 구인난마다  빨간 줄로 가득하다아주 가끔 수평선을 바라보는 눈빛이 젖어있는 것 외에는 지극히 정산적인 중년남자, 시간이 흐를수록 창이 큰모자의 그늘이 그의 목줄을 누른다    벌써 해는 서산을 기웃거리고 평일 저녁 공원은 한가롭게 저물어 가는데 고양이 한 마리가 숲 속에서 어둠을끌고 나와 쓰레기통을 뒤진다    오늘도 헛탕이군, 어딜 가서 빈 배를 채우지, 비닐봉지를 뒤집어쓰고 나온 고양이의 푸른 눈빛이 남자의 등을 핥는다  그는 며칠  전만 해도  집고양이인데 지금은들고양이가 되어서  세상을 돌고 돌면서 신문지 구석구석까지 흝어봤지만 먹을 게 없다.     시간당  6불  50전, 허리가 휘도록  일해 봐도 월세1250불의 아파트에 조막만한 아이 둘과 아내, 남자의등허리는 파도처럼 출렁거린다.    피자 한 조각에 새끼들의 함성이 애잔하게 들여오고착한 아내의 서러운 눈빛이 밤바다의 물거품처럼 선명하다 무엇을 한들  못 먹고 살겠느냐며  공원에 버려질때는 주인을 향해 서운했지만 그래도 당당했던 집고양이    어느새 들고양이 되어서, 그 남자 세상을 배회하며 월폐어 월폐어 부르바다 남들이 던져주는 걷만 먹고사는홈레스가 될까봐 시간이 흐를수록 창이 큰 모자의 어두워지는 그늘 속으로 점점 몸을 깊게 숨긴다.