실업자 / 성백군                                                                                                 철조망 넘어바깥 풀숲 속에 골프공 하나보인다바람결에 풀잎을 들추고 지나가는 길손의눈치를 살피며 구제를 기다리고 있다.한때는 골프장 안 하늘을총알처럼 나르며 골퍼의 마음을 사로잡고어쩌다 한 방이, 홀에 들 때는천지를 뒤흔드는 박수소리를 축포처럼 한몸에 받기도 했는데어쩌다 한 방에, 그 한 방이 빗맞아철조망을 넘은 후로는 다시는 경기장 안에 들지 못하고길가에 버려진 갓길인생이 되었다그건 실수다.방망이가 치니까 날아갔고단 한 번 골퍼의 실수로 버려진 공,내 잘못이 아니라고공인 주제에 방망이를 탓할 수도 없고비에 젖고 바람에 할퀴이며햇볕에 바래어져도 떠나지 못하는 저 공은옛 영광을 다시 찾고자 함이 아니다오래 머물다 보니 그늘처럼 지쳐서 떠날 힘이 없고누가 데려갈 사람도 없기 때문이다골프가 무엇인지도 모르는 나에게라도 눈 맞추며데려가 달라고 애원하는 실업자다. *시마을 작가회, 1013년 6월 이달의 詩     530 - 06102013