아무것도 모르는 것처럼 /성백군                                                                                           빙판길 자동차 한 대네 발을 하늘로 들고 누웠다구겨지고 찢어져서쉬고 있다아무것도 모르는 것처럼                                                                   지하철 계단에 노숙자삶을 바닥에 내려놓고살았는지 죽었는지 꼼작 않는다감아버린 생(生)을 눈 뜬 생(生)들이 피해 간다아무것도 모르는 것처럼 눈이 내린다. 푹푹 쌓이고 이불처럼 덮이면변두리 생(生)이 가벼워질까? 새해에는구별이 좀 지워지고 소통이 쉬워질까눈(目) 속으로 눈(雪)이 들어와맹물 같은 것이 무얼 아는 것처럼 자꾸 흐르고                                                                                      사람들은 여전히 바쁘게 계단을 오르내린다자동차는 씽씽 도로 위를 달리고흐르는 시간아,눈 속에 묻혀 나를 잊어주면 안 될까?  너 없으면꽁꽁 언 연말이라도 한결 쉽겠다.아무것도 모르는 것처럼         *484 - 12022012