어떤 회개 / 성백군                                                                                                                권사님이 당신의 옷가지들을 넌다빈 빨랫줄에 젖은 옷가지들이 걸리자무게중심이 아래로 이동하며 튀어 오를 준비하는 빨랫줄갑자기 사방이 팽팽해지더니 널린 옷가지들에서슬금슬금 바람이 기어나온다권사님의 굽은 등이 서서히 펴지며 평생의 힘을손끝에 모아 집게로 바람을 잡아 빨랫줄에 매단다 매달림으로 자유가 그리운 바람은 투우장의 소처럼뛰어다니고 구속됨으로 일체가 된 옷가지들은집게의 손을 놓지 않는다 권사님이 흔들리는지, 옷가지가 바람을 흔드는지몸에서 빠져나온 껍질만 남은블라우스, 치마, 바지. --- --- 등이 가볍게햇볕에 주름을 펴고 있다. 뒤척일 때마다볏 겨져 나가는 삶의 보푸라기들, 그 상처 자리들이꼬들꼬들 마른다.날줄과 씨줄이 꿈틀거릴 때마다 맺힌 매듭이 느슨해지고삶의 긴장이 풀리더니 하얀 살결이 유리알처럼햇빛에 눈이 부시다. 권사님이 벗어 놓은 삶의 껍질들이다 바람도 지나가고 햇빛도 떠나간 뒤 그늘만 남았는데권사님 윗도리가 그늘 속으로 떨어진다권사님 아랫도리가 그늘 속으로 떨어진다긴장하던 빨랫줄이 느슨해지면서 차츰차츰본래의 모습으로 돌아가고땅 위에 너부러진 옷가지 몇누군가가 거두어주기를 기다리고 있다            358 - 07252010