억세게 빡신 새 / 성백군                                                                                                 산기슭 개울가 잡초들 틈에 끼어고개 숙인 억새꽃 본다봄 여름이 산자락 지날 때는 거기 있는 줄도 몰랐었는데이제, 가을이라제 모습 드러내며 삶을 묵상하는 것일까?실바람에도 꺼덕꺼덕 생각이 깊다잘살아보겠다고바람 따라 흐르다가 물을 찾아 헤매다가 지쳐서무턱대고 주저앉은 삶그 자리가 살 곳인지 죽을 곳인지도 모르면서잡초들 속에 섞여 잡초 잡아먹는 잡것이 되어억세게 살다 보니 억새라고 불어더란다.조상님들의 유전자가 붙여준 이름, 억세게 빡신 새하늘만 바라보며 살았지맨몸으로 이민 와서 삼십 년 넘게, 계단도 없는 삶잠시도 쉴 새 없이 언덕을 기어오르다 보니, 자식들 결혼하여 분가하고 손주들 몇 안아보고이제는 홀가분한 삶, 어느새 훌쩍 커서머리에 은빛 면류관 서넛 쓰고 주위를 굽어보는데아직은, 키만 컸지 보면 볼수록 허허로운 세상 벌판아무도 없고 나만 있다.억새다산기슭 돌아가는 저녁 해거름, 가을 노을에 붉게 젖어 하얗게 식어가는 저 백발 머리에 손을 대본다.드디어 홀씨를 하늘로 날려 보내노니너 혼자가 아니라고내년 이맘때는 여럿 생길 것이고내명년 후에는 억새밭이 될 것이라며나를 위로해 본다         561 - 10262013