엇갈린 사랑 / 성백군                                                                                        사랑이 처음 찾아올 때는먼바다 파도의 발걸음소리만 들리더니어느새 달빛에 숨어드는 그림자 되어바닷가 언덕의사장(沙場)을 흔들고 지평을 잡아당긴다. 당겼다 놓았다어르고 달래면서언덕을 넘고 벼랑 끝 기어오르고밤새도록 절벽을 노크해 보지만지나가는 바람 소리만 요란하고 찌그러진 하현달물결에 차일 뿐이다. 때리고, 핥고, 할퀴고, 애원하고,거품처럼 거심을 부려 봐도 꼼작 않는 저 목석 절벽,그래도 포기할 수 없는 지독한 엇갈린 사랑이라서스며들지 못하고 받아들이지 못하는파도와 절벽우렁우렁 울면서 눈물 줄줄 흘린다. 그러다가, 사랑이 떠나갈 때는연민일까? 미련일까? 어찌할 수 없어 절벽은제 가슴 한쪽 떼 내어파도가 가는 길에 밟고 가라고달빛 같은 모래 한 줌 뿌려 놓았다. *스토리문학관 2013년 6월, 이달의 詩                      528 - 05312013