오디 / 성백군                                                                   오디구나!낯익고 반가워서 다가가다가한 상자에, 고가의 가격표 보고 멈춰 선다. 옛, 누에치기가 주 생산인내 고향 상주 농가에서는 여느 집 밭마다 지천이라손가락이 물들고 혓바늘이 돋도록 공으로 따 먹어도누구 하나 말리는 사람 없고돈 되는 것 아니라고 괄시를 받았는데 오늘은미(美) 대형슈퍼마켓 카스코 진열대에 버젓이 앉아거드름을 피운다‘자네 처지로는 가당키나 하겠느냐’며 애써 외면하는 것이 밉살스러워 비상금 헐어 확, 하려는데어느새 아내 눈치채고 ‘당신 먹고 싶어’ 한다‘아니, 저것 먹으면 똥이 까매져’ 하며 돌아서는데어째 좀 서글퍼진다. 그동안너는 고가의 진열대에 올랐는데나는 여전히 싼 것만 찾아다니고너는 가만히 있어도 형편이 좋아졌는데나는 죽도록 뛰었는데도 물가도 따라잡지 못했으니태생이 너는 자연산이라 그렇고나는 인공산인 사람이라 그런가사람 가치가 돈으로 계산되는 시대로 변해버린 세상보고 싶지 않아 까만 똥으로 새까맣게 칠하려는데오디값이 비싸 그 짓도 못하고 괜히 무심한 오디에 화풀이하다가내 속도 겉도 너처럼 까맣게 타지는 않을지타더라도 너처럼 언젠가는 돈 없는 사람들도대접받으며 사는 사람 중심의 세상이 오면 좋으련만       608 – 06152014      *자연과 시의 이웃들 은관시인 후보작