유년의 갱변 / 성백군                                                                                          호숫가를 걷다가 갱변을 만났다무심히 지나칠 때는 몰랐었는데 풀숲을 해치고서야드러나는 뒤뜰 텃밭 같은 작은 갱변크고 작은 자갈과 막돌들이 키 재기 하듯 군데군데 서 있고그 사이 사이 무명초가 돌들의 이야기를 들으려고발돋움하느라 돌보다 크게 자라 무명 꽃을 피웠다.그들이 무명이니 나도 무명이어야 맞는다고세상 살면서 붙은 계급장 다 떼놓고 아예, 인적 숨기고 고양이 쥐 잡듯 가만가만 걷는데느닷없이 작은 피라미들 옆에서 뛰고자지레한 개울물 놀라 소리소리 지르고풀잎에서는 갓 깨어난 어린 나방 떼아지랑이처럼 날아오르며 반짝반짝 소리 없는 폭죽을 터뜨린다.깨우지 않으려고 했는데아는 체하지 않으려 했는데나는 너희 이름도 모르는데너희도 나를 모른 채 해주면 안 되니어린아이에게처럼 그냥 지나가게 놔두면 안 되겠니나도 너희 속에서 하나의 사물로 자연이 되고 싶은데 사느라 앞만 보고 뛸 때는, 거기갱변이 있는 줄도 개울물이 흐르는 줄도 잊었다가 이제맥 풀려 김빠지고, 힘 달리니, 잔 물고기도 보이고 어린 나방도 보이고자갈밭에 흩어진 깨진 새알도 보이고---내 노년이 돌아와 유년처럼 살고 싶다고생명이 떠나고 아무도 없는 금 간 빈집에서 세들어 살겠다고불청객, 그 깨진 새알에 임대계약서를 쓰자고갱변에 서서 생떼를 쓰고 있다.                     460 - 08212012