유실물보관소 / 성백군                                                                                             당신들 누구요이름도 주소도 없이 어둑한 창고 안에서한 자리씩 차지하고 있는 잡동사니들 겨우명패는 붙어있지만 대부분 오래되어 어떻게들어왔는지 기억이 없다 멈춘 시계울지않는 핸드폰은발병시기를 알지 못한다고 치료를 거부하고빈 털털이 지갑은제 돈 내어놓으라고 생떼를 쓰고화려한 드레스는 제 몸의 실밥이 터진 줄도 모르고바람만 일으키고새 신발은 짝을 찾는다고 내 몸 구석구석을 뒤집어 놓으니 나는 솔직히 저들을 감당 못 해 경매에 부칩니다. 공짜로 흉터 하나덤으로 아픈 기억, 부끄러운 추억도 얹어 팝니다나는 떨이인가? 떨거지인가?살면서 생긴 상처들로 가득 차 있다운명에 동의하면 인도하겠지만반항하면 압류하겠다고 남이 뱉어버린 오물들이 내 안에 들어와협박하는 여기 당신은 누구요나는 유실물보관소. 그러나 말이요보관소는 보관소일 뿐입니다당신들, 모두 폐기처분당하기 전에빨리 내게서 나가시오       547 - 08122013