이빨 빠진 호랑이 / 성백군                                                                                                           대기업 사장이야늙어서도 호랑이지만우리네 일반인들은 퇴직과 동시에그날로 바로 이빨 빠진 호랑이 신세가 된다마누라 눈치 보기 바쁘고자식들에게 인사받기 글렀다그동안 돈 좀 벌었다고큰소리쳐 봤자 그 큰소리빠진 이 사이로 바람과 함께 사라진다. 가족 모임에서음식을 먹다가 앞니가 부러졌다슬그머니 일어나 거울 앞에 서 보니영락없는 희극배우다. 그래도어린 손자들 앞에서는호랑이라고, “어흥” 했더니만우스워 죽겠다고 배를 쥐고 깔깔거린다. 나도 덩달아 생후 처음아이들 앞에서 이빨 부러진 잇몸을 드러내고격 없이 큰 소리 내 웃었더니그동안 얽매고 있던 권위의 고리가 저절로 풀리고마음이 헤벌어져서 고삐 풀린 망아지처럼가족들 사이사이를 뛰어다니며 연신뒷발질해댄다 큰 애냐, 작은 애냐, 딸아이냐누가 차일는지이빨 하나에 1200불, 거금이라는데늙은 호랑이가 더 무서운 줄 미처 몰랐을 깨다.       390 - 09112011