이른 봄 갈잎 / 성백군                                                                                                             입춘이 지났는데, 여태 나뭇가지에 매달려 떠날 생각을 않는 갈잎 꽃샘바람에 와삭거리며 사방을 두리번거린다 회춘? 불로초라도 먹은 것일까천하를 통일한 진나라 시황제도 헛물켰다는데뒷마당 구석 오동나무가 감히?아마, 남모를 사정이 있겠지. 울 할아버지처럼 셋집 중에 독자로 태어나서아들 둘 낳아 하나는 큰집에 다른 하나는 작은집에 주고정작 자기 집은 양자로 대를 잇고위로 여섯 손자 다 잃고 일곱 번째 날 낳아붓들이라고 이름 짓던 자손에 대한 한이 많은 그분첫 증손 보시고 인생사 다 지나 겨울바람에도갈잎처럼 와삭거리며 좋아하시더니둘째 증손 보시고 “이젠 됐다.” 안심하시고 눈 감으시던 울 할아버지처럼 저 갈잎,새싹 나오면 미련없이 떨어지려나 이유도 모르면서, 대우도 못 받으면서평생 수고하여 키운 자식들 다 떠난 텅 빈 시골에서산모퉁이 돌아가는 먼 길 바라보며 외로움에 젖어 살다가어쩌다 명절이오면 바리바리 다 싸서 들려 보내고도 허전한 마음매울 수 없어서 헛기침만 하는 우리네 부모님처럼햇볕도 돌아앉은 구석진 응달에서새싹에게 자리 내 줄 날 고대하며실바람에도 고깔 쓰고 부채춤 추는 저 갈잎누가 저들의 심정을 비수로 찌르나삶이 구차해 스스로 자진했다는 뉴스가사흘이 멀다고 거리낌 없이 들린다            580 - 02052014