종신(終身) / 성백군  수평선에 걸려있는 낙조(落照)는 우리들의 어머니입니다평생을 자식 위해 다 써버리고 이제더 줄 것이 없자 미련없이 떠나려 합니다 누가 태양 빛이 빨갛다고만 하던가요누가 태양 빛이 뜨겁다고만 하던가요마지막 가시는 길이 저리 순한데 지나가는 구름, 들여다보다 남은 힘마저 다 빨아들이고속이 뒤집어져 벌겋게 드러나 보이네요약삭빠른 갈까마귀 떼들은부스러기라도 주워 먹겠다며 잔양(殘陽)을 물고 하늘을 날아가요날갯죽지에 도금했나 봐요. 반짝반짝 빛이 나네요점잖다는 화물선도 속을 다 비우고 오느라고 늦었는지새들의 꼬리를 잡고 구름 사이를 뚫으면서 급했나,뚜 뚜 경고음을 울리네요. 내 몫은 남겨놓으라고그렇지만 낙조(落照)는 말이 없어요. 바보천치일까요아니어요, 어머니는 사랑이니까당신의 새끼들에게 마지막 목숨까지 헌신하는 거예요야금야금 먹히면서 끝까지 얼굴 한번 붉히지 않으시고종신(終身)이란 이름으로 와서 제 욕심만 채우려는 자식들에게 정말종신(終身)자식 되게 해 주시네요 찰칵찰칵 낙조를 찍어대는 사진사들저들은 어머니의 마음을 알까어느 화려한 전시장에 오래오래 걸렸으면 좋겠습니다영원히 종신(終身)할 수 있도록      135 - 04152006