첫사랑과의 재회(再會) / 성백군                                                                                          알라모아나 비치공원 바닷가에서날마다 너를 만나려고 목을 매는데첫 만남 후부터 첫사랑 그리워파란 물결 샅샅이 뒤지며너를 찾는데, 허구한 날 허탕만 쳤는데 드디어, 떴다. 춤추는 파도 사이를 남실남실 오가며양어깨로 바깥세상을 두드리는데 내 가슴이 왜 이리 울렁이는지앞뒤 돌아보며  좌우로 잰걸음 치며 손 흔들며 좀 봐 달라고 실성한 사람처럼 소리소리 지른다 벤치 위에 눌러붙은 두 젊은 남녀귀가 먹었는지 눈이 삐었는지 내색도 않는다내가 다 보고 있는데도점점 포개어지는 것을 보면, 미쳤다.미쳐도 단단히 미쳤나 보다, 멀건 대낮인데저들도 사랑에 코가 꿰였나 보다. 하늘도 이 정경을 보기 시작하는데구름을 마구 밀어내며 자세히 보려는데어느새 발가벗겨져서 크고 맑은 파란 몸뚱어리가 다 드러났는데부끄러움도 모르고내 사랑 품으려고 바다로 뛰어든다. 더, 어두워지면 찾을 길 없다고지금 붙잡지 못하면 영원히 못 만난다고서녘 하늘이 벌겋게 핏대를 세우며한나절 잘 놀다가는 석양을 몰아세우는데수평선 저 끝 가뭇가뭇 파도 타는 아이들, 다내 사랑 거북이만 같다.        478 - 10302012