함께 손잡고 힘주며 걷는 산책길 / 성백군                                                                                                   길을 가는데철조망 안의 개 한 마리나를 보며 따라와 악착같이 짖는다.저는 집안에 있고 나는 집 밖에 있어서겁먹을 일은 아니지만 하도 시끄러워부아가 나, 눈 맞추며 바라보는데개의 까만 눈 가장자리에 어리는 맑은 눈물어느새 개는 꼬리 내리고 옹알거린다고독이다. 종일 빈집 지키는 혼자된 자의 외로움이 짙게 번진다. 길 건너 맞은편 집 현관 앞할머니 한 분 의자에 기대앉아 오가는 행인을 살핀다하이, 하고 인사를 했더니 늦가을 빛처럼 설핏 웃는다집 안 구석구석에는 가재도구가 적당히 흩어져 있고마당 여기저기에는 잡풀들이 듬성듬성 돋아나 있다몸도 성치 않은 것 같은데 누구를 기다리다 마는 것일까주춤거리며 일어서서 방문을 열고 들어가는 뒷모습 따라저녁 해거름 그림자가 길게 늘어지더니 땅거미 속으로 사라진다. 나도 모르게 내 손아귀에 힘이 들어갔나 보다아내가 손이 아프다며 돌아보다가 내 마음을 읽었는지아내의 손아귀에도 힘이 들어간다함께 손잡고 힘주며 걷는 길돌아보니 저 멀리 언덕 아래에서는 아이들이 힘내라며 손을 흔들고 있고앞을 보니 가파른 오름길혼자 가기에는 너무 숨찬 길떨어지지 않으려고 마주 잡은 손 힘껏 쥐며오늘도 동네 한 바퀴 쉬엄쉬엄 걷는다.       * 하이(Hi)  : Hellow의 준말         475 - 10282012