혼자가, 혼자가 아니라서/ 성백군  어항 속 물고기들은저들이 사는 물의 세계가 얼마나 넓은지 알기나 할까사방 한 치도 안 되는속을 환히 드러낸 아크릴 네모 통 속에 살면서주는 대로 먹이를 받아먹으며입을 맞추고, 꼬리를 물고, 배를 하얗게 뒤집고할 짓 다 하며 한가롭다바보 멍청이들, 저렇게 사느니“나 같으면 벽에 머리를 부딪고 죽겠다.” 하다가 문득누가 나를 보고 있는 것 같아 사방이 무서워진다. 나도 세상이라는 우리에 갇혀서 사육당하는 것은 아닌지부끄러움을 감추는 일, 실수를 포장하는 일,양심을 속이는 일, 내 하는 모든 일, 살아가는 일거수일투족을들키고 털리고 하다가 종내에는 구경거리도 못 되고 고병원성 조류인플루엔자에 걸린 닭처럼 사육자의 먹거리로도 못 되어 폐사 당하지는 않을까? 그럼잘 살아보겠다고 철새처럼먹거리를 찾아 동서남북으로 국토를 떠돌다가바다 건너 이국까지 와서는멋지게 살겠다고 겉멋도 부려보고 나름대로열심히 살았다고 자부하는데 그 자부가나를 우주 밖으로 인도하여 감추어 주었든가사육자에게서, 감시자에게서 해방해 주었든가토네이도 한 방에 날아가 버린 지붕처럼, 무심한 내 발바닥에 어이없이 밟힌 개미처럼나도 저들의 헛발길질에 차인다면 태양이 멈춰 조문이라도 할 건가, 나를 대기권 밖으로 밀어내어 별나라로 보내 줄 건가 또 별나라로 간들 어찌할 건가혼자서!맞다, 혼자가 아니라서 저 물고기들은알고도 모르는 척 모르고도 아는 척하는 짓이바보 멍청이가 아니었다. 현명한 처사였다.바보 멍청이는 혼자인 줄 알고, 의도 알고 불의도 알고, 상과 벌을 알면서도어항을 깨트리지도, 벽에 머리를 부딪고 죽지도 못한다고 전전긍긍하는 여럿인 나였구나.        578 - 02012014