환장하고 싶은 날 / 성백군                                                                                           오월 어느 화창한 날집 안 음지에서 집 밖 양지로 나오다가쏟아지는 햇살에 눈이 찔렸다동공을 상한 후에야 망막에 떠오르는 그늘 속환한 세상꽃들은 삼삼오오 모여들어잎사귀를 달싹거리며 나를 희롱하고바람은 유혹하며 신기한 듯 나를 만지려 든다.나는 바람난 신부저들의 향긋한 냄새에 눈이 멀고저들의 부드러운 힘줄에 발이 묶여산으로 들로 끌려다니다가 어느 허름한 빈집 마당귀잡초 더미 속에 처박혀 실컷 윤간이라도 당하며잡년 소리 들어도 좋겠다. 사랑하는 나의 신랑아너는 어떤 표정을 지을까?속을 까뒤집을까, 모른 체하고 시침을 때며봐 줄까나는 나의 일상에 뒈지게 맞으며히죽히죽 웃고 싶은데 나의 신랑은 하나밖에 모르는 나의 신랑은화창한 날이라서 환장해서 그렇다고사랑으로 감싸줄까 두렵구나! 나는 아직 일상 밖에서 머뭇거리고 있는데    436 - 05172012