경고장  채상근  단군 조선 이래로 쭈-욱 내려오는 밥 먹기와 똥싸기는 거국적인 성스러운 운동으로써 이는 반전주의자들의 휴머니즘의 기조를 이루었고, 이 땅에 자유와 평화를 말로만 떠들던 사람들도 몰래 숨어서 해온 기똥찬 운동인 것으로 이를 더욱더 성스럽게 이어받아 계승해야 함은 물론이려니와 다음의 경고사항에 대하여 명심할 것. 첫째, 밥 먹기에 대하여동학혁명 이래로 손 안 놀리고 해골만 굴려서 쌀밥을 먹고 있는 자와 많이 먹겠다고 욕심을 보이는 자, 숟가락을 동강 부려뜨려 놓는 자, 젓가락 한 짝을 몰래 숨겨놓은 자들이 똥을 싸겠다고 할 때는 아구창을 떼어다가 항문에 붙이겠다. 둘째, 똥싸기에 대하여사일구혁명 이래로 밑 안 닦고 닦은 척 어기적거리는 자와 똥 싸고 안 싼 척 하는 자, 자기 똥은 안 쿠린 척 남의 똥만 쿠리다고 피해 다니는 자들이 밥을 먹겠다고 할 때는 모조리 항문을 떼어다가 볼때기에 붙이겠다. 덧붙여서, 물질이 만인을 지배하려는 이 시대에 밥 먹기와 똥싸기에 바쁜 나머지 밥 안 먹고 똥 싸려는 사람이 없도록 정신 차릴 것. 그리고 뻔질나게 먹고 싸는 것은 본인 자유 의사에 맡긴다.(단, 똥개들 앞에서는 너무 뻔뻔스럽게 굴지 말 것)