내 꿈 속의 시계                             하일지  너무나 오랜 세월을 두고 나는 시계 하나를 꿈꾸어 왔다, 두 개 또는 세 개의 바늘을 가진 시계를. 뱀의 춤과 같은 시계, 늙은 제재소집 주인의 생일날 밤 그 어둠과 같은 시계, 유족 없는 죽음과 같은 시계, 마리안느의 젖꼭지와 같은 시계를.  나는 생각한다,  나에게 하나의 시계를 꿈꿀 권리가 있다고,  두 개 또는 세 개의 바늘을 가진 시계를. 세상 사람들이 한 마리 개구리를 꿈꾸듯이, 네 다리를 가진 개구리를 꿈꾸듯이.  옛날에는 나도 사실은 다른 것들을 꿈꾸었다. 시큼한 것이나 푸른 것들을. 그러나 어느 날 나는 결정했다, 하나의 시계를 꿈꾸기로.  너무나 오랜 세월을 두고 나는  시계 하나를 꿈꾸어 왔다, 두 개 또는 세 개의 바늘을 가진 시계를. 스스로 타고 있는 생담배와 같은 시계, 문방구집 마누라의 바람기와 같은 시계, 모음 조화와 같은 시계, 차가운 달과 같은 시계․․․․․․ 언젠가는 나를 죽일 시계를.