거짓말 같은 이야기/강효수 1. 추억 호수의 모든 향어가 돌고래처럼 뛰어오르더니 별이 떴다별은 밤보다 검은 구름 속으로 사라지고 별처럼 따가운 비가 쏟아지기 시작했다천둥은 번개를 펼쳐 비의 실체를 보여주고 원두막 아래 숨은 네 개의 눈동자를 밝혔다별보다 많은 모기떼를 덮고 막걸리를 마시는 눈동자호수의 검은 얼굴이 점점 가까이 다가왔다갈대숲처럼 쏟아지는 빗줄기에 비틀거리던 죽어가는 새의 눈동자처럼 빛을 잃어가던 찌불이 번개처럼 사라졌다 3.2칸 낚싯대 원줄 5호 목줄 케블라 4호 향어 바늘 14호초릿대는 이미 깊이 박혀버렸다두 자 넘는 향어를 한 손으로 제압하던 힘이었지만수십 미터를 끌려다니던 동생은 무릎까지 차오르는물속에 무릎을 꿇고야 말았다모든 것이 불안하다 높은 음계의 피아노 소리를 내는 원줄도 목줄도 바늘도귀신처럼 찢어질 듯이 울어대는 폭우 속의 낚싯대도낚싯대를 움켜잡은 팔뚝의 굵은 핏줄이 푸른 뱀처럼 꿈틀거린다교대로 낚싯대를 움켜잡으며 이리저리 끌려다니며열댓 사발 막걸리의 취기는 가뿐 숨소리에 사라졌다종점을 출발한 버스는 종점에 도착했으리라하얀 배를 드러낸 괴물을 끄집어 올리고 나서야천둥 같은 포효로 쓰러졌다백연어와 동생과 나, 모두 아가미를 헐떡거리며퍼붓는 빗줄기를 막걸리처럼 마셨다 2. 우리는 다시  우리는 다시 볼 수 없으리평생을 안주 삼아도 못다 먹을 쏟아지던 소양호의 그 별빛을우리는 다시 볼 수 없으리별과 별 사이 낙엽처럼 별똥별처럼 춤추던 몇 대의 UFO를우리는 다시 볼 수 없으리머리와 뼈만 남은 향어가 심연 속으로 사라지던 모습을우리는 다시 만날 수 없으리꿈틀거리던 향어의 차진 살점을 UFO처럼 오가던 소주잔을 우리는 다시 만날 수 없으리너는 거짓말처럼 장난처럼 하늘의 찌불이 되어버렸으니까 3. 만우절 그리고 남아 있는 사람들 15년 전 만우절심장 한 덩어리가 뭉텅 떨어져 나갔다노모는 푸짐한 막걸리상을 차린다 추억을 잃어버린 남아 있는 사람들이또랑또랑한 추억에 몸부림친다 ﻿