나는 꼼수다/강효수  1.난세에 위정자가 나타나감언이설로 혹세무민하오난세는 위정자와 모리배가 만든 멋진 작품이오적 그리스도가 탄생했소전대미문의 주어 없는 머슴 새끼가 탄생했소시집살이 3년보다 혹독한 말 안 듣는 머슴 새끼 아래 머슴살이 4년너무 많이 쫄고 살았소벙어리 4년 귀머거리 4년 장님 4년너무 오래 쫄고 살았소고마 해도 마이 먹지 않았소 2.흔들리지 않는 오롯한 자아의 정립그것은 늙어도 젊음이오그러나, 이젠, 젊다는 것도 늙음이오자아의 정립만으로는 세상을 바꿀 수 없소혼자만의 힘으로는 힘든 세상이 되어버렸소닥치고 크게 뭉쳐야만 사는 길이오숙주를 심어야 하오가치와 개념의 전이가 필요하오계몽하는, 행동하는 양심이 되어야만 하오누가 욕하지 않는 세상이 아름답다 했소욕 없는 세상이 결코 아름답지만은 않음을 절감하고 깨달았을 것이오침묵하지 마시오결코 침묵이 금은 아니오침묵의 금은 똥이오 3.좀비가 되어도 좋소분노를 공유하시오쫄지말고 욕하시오쫄지말고 미치시오쫄지말고 외치시오쫄지말고 열광하시오나꼼수가 필요 없는 날이 오면주어 없는 머슴 새끼 멍석말이하는 그 날이 오면떡을 돌려도 괜찮겠소웃어도 좋소, 울어도 좋소, 웃으며 울어도 좋소울며 노래불러도 좋소, 춤춰도 좋소그날까지 쫄지마 심판