담배 같은 사랑/강효수 1.사랑은 담뱃갑을 열어 담배를 꺼내 물고 불을 붙이는 것그리고 마력에 빨려들어 타오르는꽁초라는 나락을 향해 타오르는 정염의 불꽃퇴색돼가는 필터는 알고 있지불꽃이 뜨거우면 뜨거울수록이별 또한 가까워진다는 걸기쁘거나 슬프거나연기가 되고 재가 되고야 마는 걸맛없는 사랑은 중간에 꺼지고 버려지고사랑이란 꽁초가 되기 위해 타오르는 담배 2.사랑을 나눈 후 여자는 포옹하고 남자는 담배를 피우지사랑이 애태우는 만큼담뱃불도 애태우며 폭폭 타들어가담배가 꼭 나쁘다고는 말할 수 없어사랑이 꼭 좋다고는 말할 수 없지꽁초가 되어 버려진 사랑에담배처럼 좋은 진통제도 그리 없거든담배를 피우며 금연을 생각하듯이별을 두려워하며 사랑을 하지담배가 나쁘다면 사랑도 나쁜 거야담배도 사랑도 똑같은 모순의 중독끊는다면 참, 독한 사람이지 3.마지막 남은 담배를 돛대라고 해어느 누구에게도 주지 않는 불문율마지막 담배 같은 사랑 하나쯤 만나고 싶은데마지막 담배로 담배를 끊고 싶은데불면의 밤 모르핀 같은 니코틴고독을 죽이는 엔도르핀 같은 타르불꽃처럼 타오르는 엑스터시그런 마지막 돛대 같은 사랑 하나쯤만나고 싶은데끊고 싶은데 의미 없는 꽁초의 시체만 탑을 이루고