 어린 그때에도 봄은 나른함으로 왔다. 좁은 집을 빠져 나와 미역이 널려있는 집 앞에서 책을 읽다 말고 나는 쭈그린 채로 잠이 들곤 하였다. 짧은 꿈속에선 어딘가에서 자꾸만 미끄러져 애를 태웠다. 하늘은 이불이었고 얼굴에 덮고 잠이 든 책은 깨어보면 늘 한 켠에서 저 혼자 책장을 펄럭대기 일쑤였다. 어린 맘에도 나는 심심한 게 아니라 외로움이 싫다고 중얼거렸던 것 같다. 웬 아이가 저리도 청승인지 혀를 차는 사람도 있었다. 책을 보다가 노래를 부르다가 파도소리에 숨소리를 섞어 맞추다가 구름이 콧잔등을 간지럽힐 때 스르르 나는 잠이 들곤 하였다. 설핏 기척에 깨어보면 소금기 어린 바람과 살을 태울 듯한 햇살, 한 줌 움켜진 노래 나의 곤한 잠 속으로 찾아온 아버지는 계집아이가 어디서 한데 잠이냐고 호통치시는 목소리 뒤엔 파도소리가 따라와 있었다. 나는 그 자리에서 책을 안고 일어난 듯 했지만 깨어보면 늘 안방의 푸근한 이불 속에서 아버지 손을 더듬으며 잠이 든 막내였다.