시골 역 이남일 시골 역 탯줄 같은 선로를 내려서자여전히 물 짐을 지고 땀을 흘리는 물레방아와한 발자국 떠난 적 없는 느티나무 아래 석장승을 보고세상은 온통 커다란 간이역임을 안다.시간표가 없는 하얀 대합실 벽에는 애초 행선지를 물을 필요도 없는 눈빛들이 서성이며 허물어지기를 기다리는 콘크리트 역사와숨이 멈출 때까지 애써 달리는 심장 소리를 듣는다.된서리를 맞을 때까지 물길을 지키는 청둥오리나뙤약볕에 밤이 되기를 기다리는 창밖 달맞이꽃들도 딱히 기다리는 사람도 없이 시계만 쳐다본다.열차를 타야겠다고 느낄수록 기다리는 시간은 길어지고 산다는 것이 시간이나 보내는 것인지끝내 담배연기 속 대합실을 벗어나지 못한 사람들은연신 개찰구만 바라볼 뿐이다.그러다 혹 기다림을 잊을 때면한 줌 쥐고 온 시간을 늘려볼 양으로 살아본 적도 없는 이야기를 끄집어내고한껏 부풀린 걱정거리를 한숨으로 뿜어대다가누군가 떠난 빈자리에 끼어 시간을 토막 내어 졸았다.길지도 않은 밤 떠나야 할 때를 아는 지 밤새 화투판을 벌이던 충혈된 눈발들이 하나 둘새벽 탯줄을 타고 기척 없이 떠난다. www.leemosan.pe.kr