명태/정성수 함경도 명천에 사는 어부 태 씨가 바다에서 처음으로 건져 올린 고기물고기!명천의 "명"자와 태 씨 성 "태"자를 따 명태明太라고 부른다는데 막 잡아 올리거나 얼리지 않은 것은 생태겨울에 나거나 냉동실에서 얼리면 동태3~4월에 잡히는 것은 춘태명태를 60일쯤 건조시켜 말린 것은 북어 또는 건태 겨울철 찬바람에 얼고 녹기를 반복해서 마른 것은 황태 또는 노랑태반 건조된 상태로 코를 꿰어 4마리 한 세트로 판매하는 것은 코다리맥주 안주로 즐겨 찾는 새끼명태는 노가리덕장에서 황태를 말릴 때, 날씨가 따뜻해 물러지면 찐태 고랑대에서 떨어지면 낙태 기온차가 커서 하얗게 마른 것은 백태 기온차가 적어서 검게 마른 것은 흑태 수분이 다 빠져버려 딱딱하게 마른 것은 깡태 몸뚱이가 제 모양을 잃어버리면 파태잘못 익어 속이 붉고 딱딱해지면 골태대가리에 떼고 말 린 것은 무두태그물로 잡은 것은 그물태 또는 망태낚시로 잡은 것은 낚시태 혹은 조태 원양에서 잡은 것은 원양태근해에서 잡으면 지방태원양 명태와 동해안 명태를 구분하기 위해 붙여진 이름은 진태 산란을 한 직후 뼈만 남다시피 한 것은 꺾태명태가 금처럼 귀한 어종이 되었다고 붙여진 이름은 금태 허기진 노동자의 한 끼의 식사가 되고 어떤 시인이 밤늦도록 시를 쓰다가 시상이 떠오르지 않을 때 술안주가 되는 하고 많은 이름의 명태여!동해안 깊은 바다 밑에서 오순도순 살다가 단체로 인간 세상에 잡혀와 모진 바람을 맞는구나. 서로 다른 얼굴로 제각기 다른 이름표를 달고서 한 세상을 살아가는 명태같이 많은 사람들아.바다의 물고기가 강원도 산속 용대리 덕장에서 새로이 부활하는 것을 보고 있는가.