화려한 꽃잔치/정성수 중부전선 588고지 공중화장실 남자변기통 앞에 완전군장을 한 군바리들이 서로 앞자리를 차지하려고 밀치기를 하는데-아그들아, 쌀 때도 군대다. 잉?- 말뚝하사 조하사가 한 마디를 던지자 순간 계급장들이 일렬종대로 선다.첨병으로 나선 조하사가 허리띠를 풀자마자 요실금인지 바로 고지 앞에서 지려버리고는 무릎을 꿇는다.차려포로 대기하던 제대 말년 변병장은 포신을 웅켜쥐고 금방이라도 주저앉을 듯이 고통스런 얼굴을 하고 어느 세월에 차례가 오느냐며 못 참겠다는 듯 구상병은 내가 지금 꽂을대로 총구나 쑤실 군번이냐고 불통 거린다.아직도 ‘軍’자를 모르는 국일병은 주머니 속에서 자물쇠를 풀고 방아쇠 1단으로 똘똘이를 사선으로 올려 보낸다. 군대는 요령이라며 급하면 오형제를 집합시키라고 전입 온지 일주일도 안 되는 황이병이 겁대가리 없이 국일병에게 정훈교육을 시킨다.왕년에 -엎드려 쏴- 한 번 안 해 본 놈이 어디 있느냐며 고향에 가면 나는 자가용이 두 대나 된다고 호기 있게 말하는 국일병.588고지 공중화장실 남자변기통 앞에는 물오른 꽃들이 벌겋게 달아오른 젊음을 울컥울컥 토해내고 있었다.