구절초를 바라보며 ----千房山에 오르다가·73 구재기巫女의 눈 밖으로 쫓겨난 꽃 하이얀 구절초를 바라보며 이 땅에도 하루가 소리 없이 지나갔음을 알았다 가을빛이란, 잔 솔가지 사이로 빠져나온 가을햇살이란 물레방아 바퀴에서 흐느끼며 물방울로 흐르던 千房山 물소리는 사라지고 어느 새 세상과 어울려 싸운 곳에는 흰 머리칼만 돋아났다. 人事는 잠잠히 오고 가는 산허리에 감돌고 코 끝에 향기로 묻어나는 것은 새털처럼 가비야운 한 점 웃음뿐 느닷없이 발등 위로 이름 모를 낙엽 하나 떨어졌다. 못 견딜 바람 사이로 千房山 해거름을 걷는데 처음으로 가는 허리에 돋아난 두 다리가 서러웠다 이따금 꺼져가는 햇살이 있는 듯 없는 듯 실상은 하잘 것 없는 세상의 외출조차 몰라야 했다. 잊어버린 생각이나 잃어버린 시간을 마련할 자리도 없이 끝내 슬퍼버린 머리칼을 말끔히 빗어 내렸다 모두가 제 자리에 들어 주위를 한 번 휘돌아볼 즈음 멀리 손 가는 데 없이 구름이 일고 비가 내리는데 저녁 냄새가 산 아래 마을에서 몰려왔다 이제 구태여 千房山 봉우리까지 올라가지 않아도 좋았다 뜨거워지는 눈두덩으로 세상을 바라보는 순간을 알아차리고 하이얀 구절초를 바라보면서 더욱 가까와진 하늘 저만큼 새소리랑, 멀리 산등성이에서 달려오는 산짐승 울음소리랑 巫女가 홀로 깨어있음을 알았다 1984. 10. 8. 1986. 8월호. [現代詩學] 