녹두꽃 구재기   날아도 날아도 벗어날 길 없는 세상일일 바에야차라리 *노굿이는 녹두밭에 외로 서서 흔들리어라지나온 길, 그 위에서 돌아보면나의 길은 오늘도 자취가 없다내게 보이는 것은 오늘이 아니고 내일이 아니고언제나 어제의 그 얼굴일 뿐눈을 감고 건너갈 수 있다며 다리에서 떨어진순이는 지금 어디로 또다시 건널 수 있을까기껏 높이로만 날아가는 새여어쩌면 의미 잃고 세상을 버리고 간 새여낯선 사람이라도 만나면 살갗으로 다가가서첫사랑처럼 살고 싶구나, 알몸을 맞부비고 싶구나아득한 길, 첫머리에서 꽃처럼 웃다가괴로움을 계속하면 나의 길은 지체없이 지나온 길멀미처럼 쏟아지는 기도로써밤을 새워 심장의 들어박힌 어둠을 쫓았지만외로 선 그림자처럼 바람결에 흔들리고東學의 아낙처럼 노굿지는 녹두밭에 떨어지는 슬픔바람이여, 녹두밭 길 따라 부는 바람이여자취를 남기려는 듯 돌아서 마냥 가는 바람이여 대낮에 보이쟎던 슬픔들이 몰려와, 나는 오늘밤 잠자리 어둠 속에서 잠 못이루며 뒤채여야겠구나*노굿일다 : 콩이나 팥 따위의 꽃이 피다1991. 6. 14. 금<1991. 9/10・월간 『大淸』>