눈병[眼疾] 구재기 자고 일어나니 한 쪽 눈이 빨개졌다 아무렇지도 아니한데 빨개지다니---- 이상하여 고개를 좌우로 흔들었다 점점 더 빨개져서 약국을 찾았다 하얀 까운을 입은 약사에게 한 쪽 눈을 보여주었더니 왜 한 쪽 눈만 사용하였느냐고 물었다 나는 분명 두 눈을 전부 사용하였다 했다. 그러자 약사는 다시 고개를 좌우로 흔들었다 한 쪽 눈만을 사용한 것은 분명 눈이 멀 징조라 했다 나는 그럴 리가 없다고 고개를 좌우로 흔들었다 결국 약사는 감추어 놓은 것이라면서 이적지 본 적 없는 거울 하나를 가져왔다 그러면서 나에게 내밀었다 그런데 이게 웬 일인가? 거울 속에는 너무나 낯익은, 보고 싶은 얼굴 하나 깜짝 놀라 뒤로 물러나니 약사는 무슨 영문인지 한 쪽만 보고 살지 말라는 것이었다 당신의 눈병은 눈의 병이 아니오 하얀 까운을 입은 약사는 다시 말했다 한쪽 눈만을 사용하는 병은 병이 아니오 거울 속에서 나의 심장이 뛰고 있었다 나의 사랑 하나가 나의 한 쪽 눈 속에 단단히 들어와 박혀 있었다 ---[충남문학](제33집. 2002. 전반기호) 