다시 자운영 밭에서   구재기   1.잊혀지지 않는 얼굴을 하고같은 이이라도 되풀이하고 싶은 까닭을실상은 아무도 모른다우리의 사랑은 모두 떠나 있고꽃잎 진 자리에 이미 열매가 맺혀 있고우리의 슬픔이 조용해지고 뒤채이기 시작하는 저물녘이런 일 저런 일에우리 스스로가 유혹당하는 것은우리의 가슴을 멋대로 휘젖다가 돌아가는깊은 밤이 오래지 않아 밝혀지는 우리 꿈속의 모든 눈물실상 우리의 마음속에 오래 머물지 않는다벌써부터 아무 것도 가진 것이 없는우리의 빈 손을 털어버리고우리는 단 한 가지 사심조차 잊은 것뿐이다우리의 들녘에 마른 풀이 뿌려지고헛삶이로 끝나버린 우리의 허허로운 들녘우리가 처음으로 드러낸 것은우리를 흥분하게 한 쓰디 쓴 웃음뿐일까낯선 발길에 채이면서 일어서고타는 가슴속의 숨은 이야기를 외면하던우리의 역사가어둠 속을 한 바퀴 휘 돌고나서잊어버린 신음처럼 부르는 우리의 들녘피눈물에 얼룩진 봄은 오고불같은 비수를 던지고 피어나는봄은 드디어 꽃 피우며 달려오고긴 세월의 질긴 채찍이 잊혀지지 않는 듯허허 쓴 웃음을 지으며 손뼉을 치고꿈보다 진한 노래를 부르고 싶은 까닭을실상은 아무도 모른다 2.바람이 천 근의 무게를 가졌다고 말을 할까우리가 혼자 되어 거닐 때마다가슴을 앓으며 무릎을 꿇던우리의 들녘에 부는 바람이천 근의 무게를 가졌다고 말을 할까우리의 눈물이 자운영 이파리에 떨어져 쌓이고우리의 눈물이 자운영 꽃이 되어 쓰러지고우리의 눈물이 하늘 아래들녘을 사랑하는 꽃인 것을손바닥 닳도록 기도하는 마음으로 모른다고 말을 할까끝없는 둑길마다 침묵이 살아있고끝없는 풀밭마다 이슬이 쌓여 잇고그러나 우리는 누구 하나 곧추 서서바람을 맞지 않는다마지막 한 방울의 눈물을 흘릴 줄 아는천성 좋은 지혜로 옷 벗어 내던지고땀 젖은 두 팔을 벌리고우리는 우리의 들녘을 맞을 뿐이다구름떼를 내몰며마을마다 이리저리 뿌려진무서운 살기를 머금고 열을 이루고험한 곳을 마다 아니하고 지나가는 바람의 무게우리는 바람의 무게에 거칠게 눌려더욱 깊은 뿌리를 우리의 들녘에잡초처럼 내릴 뿐이다3.우리는 늘 다른 이름으로 만나서봄 여름 가을 겨울 무리 지어우리의 들녘위로 날아가는 새떼를 본다밤 새워 속으로만 울던 울음조차 보이지 않고이른 새벽 어둠을 깨고모두 전혀 다른 목소리로 어울려서들녘 저 너머 저쪽 산마루를 향하여아무런 목적 없이노래를 부르는 새떼를 본다구름 사이로 찢어져 쏟아지는하늘의 벅찬 햇살 한 줄기유혹에 지친 몸을 가누지 못하고우리의 노래 또한 저리도 찢어져 쏟아지면 어이할거나우리의 노래는 분명하늘에 부딪혀 돌아온다그러나 그것은 우리의 노래가 아니다들녘 저 너머아득한 산마루와 등을 돌린 채우리의 노래는 흔들리고자꾸만 흔들리어 돌아오는우리의 노래는 이미 우리의 것이 아니다우리의 노래는 다만우리의 들녘에 살아 있고우리의 들녘에 살아 꽃밭을 이루고 마침내우리의 노래가 모두 다하나 되어제각기 어울리는 날개를 달고 들녘을 난다자운영밭 너머보리 패는 소리보이지 않은 채 날아가는 새떼의 날개우리의 노래는하늘이 어디 쯤에 부딪히는가빛보다도 더욱 가늘게 찢어져증오처럼 어둠처럼 우리의 들녘에 내린다4.새는 놀라지 않고기는 짐승조차 겁내지 않는우리의 들녘타오르는 자운영꽃이 지고무엇때문인가, 냇물을 거슬러 산악지대로 올라가는 피라미떼눈물 한 방울도 없이흰 구름 푸른 안개 눈 밑에 깔고신선한 바람만 온종일 맞는 까닭은 무엇인가잡초가 무성하고이러니저러니 흐르는 물 한가로운우리의 들녘바람으로 살아가기로 한다하늘과 땅 사이단 한 마디의 말조차 남기지 않고우리가 돌아가는 둑길에단 하나의 흔적도 남기지 않고우리의 허물을 벗기로 한다아우성이라든가 그만한 역사라든가 모두 버리고온몸으로 기어서덧없는 웃음을 아예 잊기로 한다우리의 들녘에 햇살이 걷히고우리의 들녘에 어둠이 밀려올 때어느덧 자운영꽃에 가득한 바람어둠과 빛이 갈라지는 순간마다피라미떼 무수히 죽어 내리고한 마디 노래조차 불러보지 못한 울분이라도 풀어보려는 듯새조차 기는 짐승조차 놀라지 않는다못된 잡초더미 무성히 자라나는우리의 들녘5.바람이 일어보이는 것은 무엇인가우리의 어버이들이 오천 년을 하루같이 살아와서우리의 오천 년이 피 되어 피어난 꽃아흩어진 우리의 삶이 전혀 보이지 않는바람 앞에 무엇을다시 그릴 수 있겠는가차마 들어오지 못할 곳에 들어와서그냥 그대로 가기가 부끄러운겨울 이후 씁쓸한 추위가 풀리듯 슬퍼라시방 갈수록 노여워지는굽이치는 여울목의 물보라가 두려워라아직도 우리의 들녘에는서러움을 다스리는 소리가 있어저렇게 저렇게 붉도록 피어난 꽃아만지면 자지러지는 꽃아울안에만 박혀 있어세상 밖을 전혀 모르는우리의 마지막까지 슬퍼야만 하는가서러운 발 앞으로 내질러도시려오는 발끝을 어이하리바람 한 줌 앞에 쓰러져 울고이러니 저러니 여러 말 많은우리의 들녘을 차지하는 꽃아너, 서럽게 아름다운꽃아6.우리의 들녘에쏟아지는 햇살을 받으며질긴 겨울의 추위를 이겨내고한 방울의 피로 얼룩진고운 깃을 퍼득이며 날아가는 새눈물로 살펴야지우리의 들녘을 떠돌면서온갖 괴로움을 무릅쓰고 불 사루고작은 고요 앞에 자신이 없는우리의 슬픔 있는 노래를 들려주어야지다시는 두말 말게우리의 들녘은 두엄발치썩어가는 잡초들이우리의 들녘을 뒤덮는데어디로 가면 우리의 노래를 들을 수 없을까우리의 들녘은 초벌 다음에두 번째로 시작되는 두벌갈이두멍에 물을 길어 붓고가만히 두고 앉아 바라보아야지이것과 저것 사이우리의 하찮은 푸념이소리내어 살아오르는 불꽃인 듯평평하고 넓은 우리의 들녘그리고 우리의 넋으로 피어나는 자운영꽃날아가는 한 마리의 새잠깐 거치게 할 수 없지 않은가7.괜찮다*선도지로 우리의 들녘을 빼앗겨도우리의 가슴은 長生不死지금 서서 가는 그대로의 발걸음으로천연스런 모습이 연한 눈웃음을 주고성한 기운이 버쩍 오르는우리의 가슴은 長生不死신성한 노래를 부를까 보다어허어허 상사뒤야자운영꽃 피는 소소리바람소쪽박을 찬물을 켜고소지를 올리며 노래를 부를까 보다얼럴럴럴 상사뒤야우리의 들녘에아주 빠른 물결이 굽이쳐 솟는구나괜찮다 괜찮다마음속을 숨김없이 드러내는 거깊은 곳까지 샅샅이 파헤치며행장을 갖추어 들녘으로 나가는 것얼럴럴 얼럴럴 상사뒤야자운영꽃 무리지어 핀우리의 들녘＊선도지(先都地) : 가을에 받을 것을 미리 봄에 받는 도지 8.둑길에 고삐 벗어난우리의 염소 한 마리는 자유다가슴속에 숯불처럼 남아있는서리 덮인 들녘입김으로 호호 두 손을 불게 하는바람을 맞는 우리의 염소 한 마리는 완전한 자유다알몸으로 살아온 우리의 들녘말발굽 채찍 앞에서소리치며 흐느끼며 흐르는슬픔으로 다스릴 줄 아는 우리의 가슴은 자유다역사는 명주꾸리 세 개를 풀어 이어도끝이 닿지 않는 캄캄한 심연천 리를 달려와목숨을 사루는 노랫속에서다리를 절며 이리 뛰고 저리 뛰는살아있는 역사의 가슴은 자유다우리의 염소 한 마리는 고삐에서 벗어난완전한 모습의 자유다구름 위로, 무리진 구름 위로햇살속으로, 떼지어 쏟아지는 햇살속으로안개처럼 모양을 드러내면서꿈속의 비명처럼 아스라한 자유다우리의 들녘은 짙노랑뿌리로 번져가는 눈물속에자운영꽃은 피어 있고자운영꽃 흔들리는 둑길 너머 보리밭에 깜부기 피어 있고결국 아무런 흔적이 없이고삐에서 벗어난 우리의 염소 한 마리는울며불며 찾아나선 하나의 커단 자유다 9.무슨 심사가 그럴까들녘에 부는 바람아얼레얼레얼레입은 옷은 누더기마음만은 깨끗하다오나이는 어릴망정철이 다 들었는데무슨 심사가 그럴까얼레얼레얼레얼레우리의 들녘숨은 역사의 기록 모두가 착각일시 분명한가행여 불을 쥘까염려하는 뜻일까얼레얼레 얼레얼레얼레불면 살세라쥐면 꺼질세라입은 옷은 누더기마음만은 살아있다오 10.산 너머 산바람 날리는 우리의 들녘자운영꽃 환한 가슴 뛰어 넘어서어쩌다 우리는 별을 보고 누워있네마른 눈을 부비고귀를 후비고허수아비처럼 팔 벌리고 누워있네독새풀을 뜯어낼까나지글지글 끓어오르는 낡은 노래를 들으며구불구불 논둑길 바라보며뼛속으로 스미는 한기를 맞는우리는 알몸톱니처럼 날을 세우고지근지근 풀잎으로 밟혀볼까나갈가리 찢거나조각조작 뜯어내는 짓거리로햇볕을 오래오래 받지 못한 채누렇게 부운 얼굴빛으로칼끝같은 그물을한 땀 한 땀 헤쳐 볼까나갈지 자로 두 발을 모으고잠을 자지 못한 뜬눈으로구름과 구름 사이하늘을 보며 뜬것처럼우리는 들녘에 누워있네 11.이러쿵저러쿵 남의 말을 하고남의 입에 속되게 오르내리는우리의 가슴에도 피는 흐른다우리의 들녘이 또한 숨쉬고안존한 잠을 이루는 동안독새풀 돋는 고통이 시작되고찬 이슬 풀섶에 내릴 걸 아침에는 안다쓸 데 없는 웃음을 흘리지 말라뜻을 전하기 위한 우리의 입술밖에서 안으로 수없이 돌아오는큰 꽃을 피우기 위하여우리의 역사를 심문하고우리의 역사가 머무른 곳긴 노래 살아있음을 누군들 모를까자운영꽃 피고물너울 일어나는 우리의 들녘가뜩이나 어깨가 무거운데또 다른 웃짐이란 무엇일까허허로운 들녘여위고 지친 둑길은 워낙 험하고가까이에서 천둥이 요란스레 치는 소리좁은 봇둑을 넘어넓은 들녘으로 야단스레 끓어오르는 소리그리고 우리의 가슴에 쌓였던 울분에 갑자기 무너지는 소리귀 담아 들어보라춥거나 두려워서 웅크린 소리우리의 얼굴에 웃음이 돋을 때까지자운영꽃 만발한우리의 들녘 사이로밝고 가늘한 피는 흐른다12.가슴에 삽질하는 것을 보았는가우리의 들녘에 부는 바람아미처 잠에서 깨어나기 전새벽은 이미 가고 없고우리의 들녘에는 시방여러 개 구름덩이만 남았구나우리의 다정한 이웃들이풀풀 먼지를 일으키며 사라지고물 내리는 물꼬를 거슬러 오르다가칙칙한 무덤 속에 끌려가는 피라미떼보이지 않는 눈물도어둠 성한 밤이 돌아오면어차피 숨 죽인 채 아침을 맞겠구나차라리 뜬귀신으로 살아남아춤을 추고채찍의표적이 되어우리의 가슴에 스스로 삽질하자구나우리의 들녘에 부는 바람아13.한낮 벌떼 나비떼겉좋은 것들이 무리 지어 지나고꽃둘레 스치어 바람이 부는여름도 겨울도 아닌 우리의 들녘꿈도 생시도 아닌 먼 길을 향하여누군가, 저리도 숨어서 손가락질에 열중하는 사람은눈물 두어 방울조차 흘릴 줄 모르고한 줌의 웃음조차 보일 줄 모르는저 무서운 손모습아프고 시린 마음으로 들녘을 걷는다피투성이 넋을 건져 달래고산 넘어 달리는 구름 뒤에 햇살을 거두고바람 불고 아무런 빛이랄 수 없는이 깜깜한 세상저미는 두 다리로 들녘을 걷는다온몸의 피는 끓고느닷없이 촛불이 밝혀지고두 무릎을 꿇지 말 일이다우우우 몰려오는 죽음의 함성들날개를 바로 펼 일이다, 화려한 것들아주먹 불끈 쥐고 세상을 헤아릴 때숱한 얼굴 서로 맞부비며우리의 만세가 무르익은 자운영꽃밭에서바른 길을 찾을 수 있을 것인가목숨이 가까운 우리의 주변머리머리에 가시화관을 쓰고우리의 들녘은 여전히 흐른다14.별안간 열에 부대끼고전신으로 경련해야 하는 까닭은 무엇인가논둑의 잡초는 말라만 가고우리의 자운영꽃은속부터 썩고 썩어 이즈러지고끙끙거리며 가슴을 앓는다이제 우리는 우리의 들녘에한 그루의 냉이라도 길러야 한다더운 곳에서 찬 곳으로다시 찬 곳에서 더운 곳으로가슴을 옮기어도 결코 썩지 않는길고 긴 뿌리의 냉이를 길러야 한다그러나 우리는 우리의 들녘에넉넉한 여유를 두어서는 안 된다언죽번죽하고 검질기게 굴며저 아득한 우리의 들녘 가득화려한 노굿이 일도록몸 쑤시게 느껴지는 우리의 아픔을 오직 한뿐인 것처럼 지녀야 한다무덤처럼 까만 햇살이 쏟아져도여전히 냇물 흐르는 우리의 들녘이글이글 불타는 꽃들이 피는데또다시 전신으로 경련해야 할까15.눈물에 겨워라, 애시당초부터 우리는 우리의 들녘을 사랑했을 뿐이다, 봄이 가고 여름이 오고, 가을이 가고 또 겨울이 오는 동안 꽃 피고 새 우는 우리의 들녘에 어둠은 두견처럼 몰려오고, 허허로운 우리의 알몸 위로 여기저기 칼자국 돋아난 자운영꽃 무리, 우거진 잡초 사이 우리의 들녘, 사랑의 눈물에 겨워라.야윈 가슴으로 우리의 들녘을 바라 볼 때마다 우리의 한숨은 목소리보다도 더욱 찢어진다. 쓰디 쓴 한 사발의 바람을 마시고 서슴없이 배부른 체에 열중하며, 눅눅한 어둠 속에서 혹은 숨막히는 밥상 앞에서 우리는 서로의 이름을 부르고 서로의 안부를 물으며 드넓은 우리의 들녘을 사랑할 뿐이다. 무엇으로 다시 꽃 피우고 노래할 것인가, 들녘에 부는 바람아.영혼까지 꺼내보이며 우리는 우리의 들녘에서 살아간다. 논두렁마다, 물꼬마다, 지천으로 죽음은 쌓이고 끊임없이 비둘기떼 후둘후둘 떨고 있는 우리의 들녘. 자운영꽃 어우러진 눈물에까지 상채기로 솟구쳐 있구나. 지푸라기만 증오에 떠는 우리의 들녘.해묵은 핏방울까지 눈물에 겨워라. 보리수 울타리 밑 각시풀 사이에 피어난 북녘 오랑캐꽃, 칼자루를 쥐고 우리의 들녘에 죽음을 던진다. 병들어 지친 몸마저 이제는 끝으로 쓰러지고, 자운영꽃 햇살 아래 깨어진 허벅지를 드러내면서 꿈틀거리는 목소리, 들녘에 부는 바람 속, 서러운 꽃아.16.아무리 깊은 어둠이 올려와도 우리의 들녘에는 바람이 불고 자운영꽃 피었어라, 오천 년을 하루같이 피멍울에 얼룩진 우리의 들녘. 드난살이 서러운 발꿈치에 말발굽이 돋고 흙담 무너져 내리는 슬픔이 일어 숨 가쁘게 하늘을 우러르는데 다시는 맞잡지 못할 손이런가. 마음 속 자운영꽃 활짝 피어 휘청휘청 아무렇게나 살아온 우리의 들녘일지라도 풀 한 포기 살아있는 게 어디선가 목메어 우는 소리여라.얼음장 밑으로 흐르는 물굽이였어라, 꽃아. 아무것도 보이지 않는다만 우리는 모두 죄인처럼 고개를 수그리고 무엇인가 두 손 모아 맞잡을 듯 기다리며 섰느니, 앞뒤산 노루 몰고 토끼 몰고 첫 울음처럼 꽃으로 피어났느니, 더러운 무거운 발걸음으로 풀잎 밟고 피어나라, 자운영꽃아. 우리의 들녘에 서면 바람이 불어라. 어느 길손이 목메어 우는 냇물처럼 살고 싶어라. 어두운 안개 자욱한 슬픔을 정처 없이 흘려 보내고, 마음을 송두리째 비워버리고, 가난한 이야기에 귀를 기울이지 아니하고 방랑처럼 우리의 들녘에 싸늘한 웃음이 가까스로 피어나는 구나. 아무렇게나 불러보아도 가벼운 구름처럼 흐르는 꽃아, 자운영꽃아.