된바람 소리 구재기   방안의 불빛이 머리맡에 떨어졌다. 밖으로 새어나가고두 눈이 화등잔만해진 아버지는 이제, 남새밭을 지나 어디론지 흐르는 된바람 소리가 무섭다고 했다――해방과 동란――을 거쳐 살아오는 동안골 깊은 시대는 싸늘한 체온을 나누며 과거로 돌아가고나무는 나무끼리 풀은 풀끼리길섶에 쓰러져 뜬눈으로 신음했다아버지는 으스스스 떨리기까지 한다고 했다숨차게 헤매이던 바람 같은 팔십 평생다사로운 햇살을 만나 온몸을 감싸고남새밭에 나서 남새밭을 푸르르면앞서간 벗들의 숨결을 만날 수 있다고 했다시집간 일곱 딸들이 돌아오고아들녀석 손녀들을 데불고 건넌방에서 고올고바쁘게 흘러가던 달 그림자 남새밭에 떴는데무엇이 그렇게도 눈물을 흘리게 하는 것일까눈부신 불빛 아래에서도 눈앞이 흐리다고 했다남새밭에는 여전 흐르는 된바람 소리사는 것이란 결국 저 어둠의 끝에서 밤을 물리며 어디로인지 끊임없이 흐르는 게 아닐까남새밭을 거쳐 흐르는 된바람 소리가깜깜한 밤에 뿐만이 아니라 멀쩡한 대낮에도 자꾸만 눈물을 흘리게 한다고 아버지는 말했다저만큼 쌍미닫이 끝에 맴도는 그늘을 쓸어내어도사는 것이란 그냥 그렇게코 끝 시큰한 설움을 피처럼 아껴서 흘리는 눈물이라 했다   1991. 1. 30. 수. <1991.새여울 제 16집 『흑백사진 한 장에』>