땅뺏기  구재기   1. 우리는 땅뺏기에 열중이었다마주 앉은 다정한 우리끼리깍지 낀 손가락 사이로 하늘을 우러르며가위 바위 보가위 바위 보적당한 기적이 일어나기를 바라는 마음으로우리 시대의 땅을 차지하기 위하여우리는 싸움을 늦추지 아니 하였다결국 빼앗긴 땅이나빼앗은 땅에서우리는 툭툭 먼지를 털고제각기 알맞은 하나의 노을 맞게 되는 것우리의 땅은빼앗아도 빼앗겨도 우리들 차지옮겨다닐 하늘 아래 잠시 꾸부려 앉아마음껏 손가락을 펼 뿐가위 바위 보가위 바위 보 가위바위 보그러나 이 나라 이 땅을송두리째 차지하려는아우성은 없었다2.어둠이 오기를 기다려우리는 자주 지도를 바꾸었다우리의 모습을 자꾸만 무너뜨리며자리를 자꾸만 옮기며쓸데없는 빛깔을 앞세워 시비를 가렸다더우 피가 머리 위까지 치솟도록마셔본 적이 없는 독까지 내뿜으며얼마만큼 물러설 듯 재주를 부리며우리는 자꾸만물러설 듯 물러설 듯 다가서며우리의 지도를 바꾸었다구름 사이로 나타나는 햇살 아래조금 조금씩 밀려오는 어둠 아래두 손을 핏줄처럼 모아함성으로 가득한 우리의 땅우리와 함께 살아가야 할 우리의 앗긴 땅우리는 자꾸만 물러설 듯 물러설 듯 다가서며우리의 들녘에 부는 바람을 좇아숨 가쁜 골목을 가로질러우리의 지도 속에 뛰어 들었다3.바람이 세차게 참나무숲을 흔들었다새까만 구름이 몰려왔다드디어 번개가 치고 천둥이 울고 소나기가 쏟아졌다그러나 우리는 이같은 일에도눈만 몇 번 꿈뻑하였을 뿐처마밑조차 찾는 일이 없었다흙탕물이 떼지어 흐르고냇둑이 터진다고 모두들 아우성이었다너른 들녘이 내려 보이는산꼭대기에 우르르 몰려가서마을 사람들은 한꺼번에 땅을 두드리며 혼신의 아우성이었다.그러나 우리에게는마을 사람들의 아우성이 전혀 들리지 않았다서로 마주 보고 쭈그려 앉아우리의 손끝에 온 힘을 모아실같은 작은 금을 그어 제각기땅을 차지하였다그리고 얼마 후에우리가 그은 금 위로 소나기가 지나갔고어디서 밀려왔는지시뻘건 모래가 덮여있음을 보았다어디서 밀려왔는지시뻘건 모래가 덮여있음을 보았다.4.우리의 땅뺏기는 언제나놀이로 시작해서싸움으로 끝이 났다그때마다감나무 가지 사이로 쏟아지는 햇살감나무가 통째로 흔들리고이리 쫓기고 저리 쫓기며금시라도 터져버릴 우리의 분노목숨을 지하에 버려두고 기다리던평화라는 것이 바로 이런 것이 아닐까우리의 몸에 심한 상처가 돋아났다그 얼마 뒤에우리의 싸움처럼 이 땅에 동란이 일어나고우리의 땅이 뭉개질 대로 뭉개져살려달라 울부짖는 소리가짓눌리고 부서지고 하는 사이조국의 이름은 겨레에 알려지고우리가 간절히 바라는 평화를 위해찢어져 쏟아지는 햇살을 모으기 시작했다우리가 한창우리의 싸움에 열중일 때바람과 더불어 어둠이 밀려오는 것처럼아스라한 모습의 동란처럼뼈 마디마디에 젖어드는평화라는 게 그저 그런 상처쯤으로 알았다5.우리는 우리의 들녘이 무너지는 소리를 들었다우리의 두터운 성벽이 내려앉고온 땅이 저주에 싸이고 사람들이 쉴새없이 처형되고물 흐르던 골짜기는 메마르고 세상이 파리해지고하늘도 땅도 보이지 않았다어디서나 심장을 드러낸 채 타 들어가는 소리어디서나 쑥굴헝에 빠져 들끓는 소리사람이란 사람들은 이미어둠을 다투어 불러들이기 시작하고온 땅을 말끔히 쓸어내려는 듯헐벗지 않은 일들을평화같이 내팽개쳐 버렸다피붙이들이 죽어가는 순간에도두 눈에 불을 켜고자기만의 생명을 찾아 나섰다비둘기는 무목적으로 허공에 떠서목소리를 잠그고들녘마다 돋아나는 가시덤풀 엉겅퀴흥청이는 도시마다 인기척이 사라졌다힘차고 당당하게눈에 뜨이는 고운 꽃관을 받을 용사는 아니 오고산기슭 바위틈에하나하나 무덤자리만 늘어갔다마침내 설움들이 태풍처럼 몰아치고땅 끝에서 검은 구름이 솟구쳐 오를 때우리는 저승과 죽음을 계약할가장 큰 전리품의 하나로들녘이 무너지는 소리를 들었다.  6.우리는 곧잘 우리의 들녘에서물결이 출렁이고 햇살이 살아있음을 보았다우리의 들녘에서 포탄이 터지는 순간에도우리의 들녘은 여전히 우리의 것인 줄 알았고태어나서 처음 피난이라는 말을 들으면서코앞에서 쓰러지는 들녘을 바라보면서우리는 입을 다물고눈만으로 이야기를 계속 나누었다그러나 우리는 우리의 들녘 위에도하늘이 있음을 보았다이웃들이 하나하나 통곡으로 돌아오고부서진 자리 무엇인가 손질하는 자죽에서이슬처럼 고요하게 터지는 햇살을 보았다그대 우리는 역사라는 것이 무엇인지전혀 알 턱이 업고 다만유월의 장마, 흐르는 물을 막다 못해한꺼번에 무너지는 둑 사이로무엇인가 더불어 무너짐을 보았다서로 마주 보며 놀이하는 우리끼리열심히 가위 바위 보이기고 지고 또한 성내며우리의 들녘을 마음대로 빼앗고 앗기며그렇게 신바람으로 싸우는 사이무엇인가 심심잖게 무너지는 것을 깨닫고 있었다 7.우리가 가슴으로 눈 뜰 무렵 꿈결에 만나도 즐거울 들녘으로 나아가우리의 호적을 찾았다힘으로 밀어붙이며 시름없이 헤매다가눈 바람 비 맞고흔들리는 불빛 앞에 꼿꼿이 섰다우리의 하늘을 향하여한 입 터뜨리는 아우성과 그 마음 한 오라기아직도 쓰러지지 않고 그대로 간직한 채타오르는 불길에도 무서움 없이 뛰어들었다우리는 우리의 들녘에 넘쳐흐른 핏자국을 씻어내기 위하여어떠한 절망 앞에도 허리를 굽히지 않았다우리가 우리만큼 차지하는우리의 기류를 따라우리를 바라보는 수많은 눈초리에 거침없이여러 개의 얼굴을 내밀고는우리가 다스릴 수 있는 가장 큰 손을 벌려우리의 무게를 묵묵히 감당할 힘을 맞았고뜨거운 빛깔을 골라놀라운 생기를 일으키면서우리가 우리의 가슴으로 눈 뜰 무렵이승과 저승을 저울질하고우리의 들녘으로 기운차게 나아가우리의 호적을 새겨 놓았다 8.소나기가 느닷없이우리의 어깨죽지를 후려쳤다우리는 흔들리며 부딪치며 쓰러졌다손가락을 벌려 땅을 차지하려는우리의 작은 소망 또한 깡그리 무너지고 흔적 없이 사라졌다우리는 이맛살을 찌푸렸다힘으로 앗은 땅은힘으로 앗기게 마련이지멍석만큼이나 넓은 땅 위에 피를 뿌릴 뿐이지가냘프게 밀려오는 숨결조차 맵찬 서슬로 베어낼 뿐아무 것도 남김 없이고운 얼굴들이 무너지고 부서지고허허 벌판 바람이 지나는지흙탕물과 함께 모랫가루가 휩쓸리는지하늘을 바라보던 두 눈을 잃어버리고우리는 우리의 땅에서 굶주려야 했다멀리 보이는 산등성이 위로새까만 구름떼가 계속 몰려왔다노여울 때로 노여운 소나기가살아있는 수풀을 한차례 거느리고우리의 가슴을 노리면서피를 쏟아 넣고 있었다9. 살아 남는 것은 죽어 남는 것보다 낫다는오직 한 가지 생각으로독기 오른 여름의 들녘을 게처럼 기어가서우리의 이웃들이 살아왔음을 보았다한 여름의 더위가 더더욱 높아가고밤새 끓어오르는 열에 견디지 못하여우리는 빈혈처럼 쓰러지는 이웃들을 보았다우리의 들녘에 찬 기운이 돌고찾아 헤매던 웃음조차 끝내 잃어버리고손바닥 발바닥 혓바닥으로 땅을 일구다가뼈 마디를 부러뜨리고 살을 찢긴 채이웃들은 모두 어디로 사라져 간 것일까맑던 하늘이 갑자기 흐려지고드디어 비까지 심하게 내리는 까닭을 우리는 전혀 모르고 있었다먼 산등성이 너머에서 터지는 외마디 소리우리 곁으로 스치어 밀려오는 까닭을우리의 속 타는 가슴으로는전혀 알 수 없는 노릇이었다다만 우리는더러는 죽은 몸으로더러는 살아 꿈틀대는 몸으로우리 곁에서 멀어지는 이웃들을 보았다우리는 문득 함을 주어우리의 땅에 금을 그었고먼 발치에서 우리의 들녘을 바라보던 이웃들의 모습들이한 세상 무딘 일에 시달리던 이웃들의 모습들이모두 귀엣말처럼 어둠 속에 살아남아한가닥 풀잎으로 무리짐을 우리는 보았다10.우리는 집안에서 쫓겨 나와들녘을 향하여 뛰었다하루가 무너지고 또 하루가 무너지는 울음에 섞여제발 꿈처럼 땅을 빼앗기지 말아야겠다며내장까지 꺼내놓을 힘으로이글거리는 불빛화톳불 가까운 땅차츰 마취에서 개어나듯독약처럼 번지는 운명을 내던지고온몸에 아로새긴 상처를 어루보듬으며키 작은 우리는 들녘을 향하여 마구 뛰었다그 날 밤 우리는우리의 목숨을 버리기로 하였다우리에 알맞은 울음이나우리에 적당한 화톳불은 없었다짙은 비문을 산기슭 한 켠에 세워 놓고다정한 이웃들이제각기 술들을 마시고안주를 들고 떠나버린 우리의 땅홀연 우리는 네 다리를 넓게 눕히고마지막 달빛이 쏟아지는터무니없는 죽음을 들먹였다지워지지 않는 역사의 기록과 함께어느 한 점작은 꽃으로 피어 있었다11.감꽃이 통째로 떨어지는 그늘에서우리는 히히히 웃었다얼룩 수탉이 소중한 먹이를 찾아 두엄을 헤치듯우리는 우리의 땅에 널려있는 숱한 먼지들이를테면 역사로 얼룩진 동란을 헤쳐 내버리고우리가 갈망하던 진실의 땅이를 테면 자유와 평화가 구더기처럼 우굴거리는참으로 투명한 들녘을 바라보면서참으로 높은 곳에서 내려다보면서우리는 서로를 아끼며 우리의 땅 위를 뒹굴고제각기 제 마음에 뜻을 묻거나또한 제각기 제 뜻을 직접 끌기도 하면서쓸모 없이 아무렇게나 생간 돌조차 사랑하기 시작했다최후 최악의 경우라도만에 하나도의 뜻으로아득히 정신이 빠진 것 같이우리의 소망을 향하여 화살을 시위에 물렸다해가 중천에서 서서히 어둠에 무너질 때까지우리는 우리의 들녘에 입을 맞추었다우리는 알맞은 멋이 드러나 보이는 짓거리로우리의 편 손가락이 빙 돌아서 본디 위치까지 이르는 단 한 번의 차례에서조마조마하고 두렵고염려스러운우리의 역사를 쓸어버리고우리는 감꽃이 통째로 떨어지는 그늘에서히히히 웃으며 땅뺏기 놀이에 열중하였다12.한낮의 고요마저으깨어져버린 우리의 들녘유월의 햇살이 핏방울로 쏟아졌다가장 커다란 그림자가 햇살을 가르듯우리의 들녘은 서로의 싸움 끝에 차지한 만큼 나누어져우리의 눈물 아래경작지・휴경지・목초 재배지, 그리고골프장・스키장・자연농원・대공원으로갈기갈기 찢어져 모였다그러나 우리는장난처럼 땡뺏기를 계속했다하늘 위로 치솟는 새 한 마리마음대로 날아가는 새 한 마리몸에 피가 남아도는 사람들을 위하여생리적 병적 작용으로 땀의 분비량이 너무 많은 사람들을 위하여빛나는 소망처럼 우리가 차지한 들녘그 속에 우리의 소중한 씨앗을 묻어 두고또한 거두어 들이고탱크가 지나가고군화가 밟고 간 뒤에 돋아난우리의 들녘 그 언저리를 차지하고우리는 땅뺏기에 열중이었다그것은 분명히 우리의 땅이라고그래서 분명 땅은 땅일 수밖에 없다고 외치면서우리의 부끄러운 가슴에 핏방울을 쏟아 부었다13.그 날 이후우리의 빼앗긴 땅 사이로들녘에 불던 바람들이 일제히 몰려오고 있었다목발을 짚고 돌아온 다정한 우리의 명사수 이웃 아저씨훈장처럼 가슴의 흉터를 내밀고는무너진 집터 새까맣게 그을린 서까래를 깔고 앉아우리의 땅을 굽어보고 있었다서러운 놈은 서러운 놈들끼리 모여 살거라세상살이 멋모르는 놈은 그런 놈들끼리 모여 살거라뼈 부러진 놈은 뼈 부러진 놈들끼리살갗 찢어진 놈은 살갗 찢어진 놈들끼리서러운 놈들의 설움들이 모여세상살이 멋모르는 놈들의 어리석음들이 모여뼈 부러진 놈들의 살갗 찢어진 놈들이 온갖 뼈와 살갗들이 모여모두 다 하나의 방패를 이룰지니밤낮 없이 안심하고 우리의 들녘에서 멋대로 놀아날지니밀고 당기고우리가 바라는 것만큼 죽어서 차지하는빼앗기고 빼앗는 우리의 자유그것이 마침내 우리의 싸움으로 번졌을 때우리의앞에서 느닷없이 번개가 쳤다우리의 다정한 명사수 아저씨의 목발이동란의 핏방울을 내품고 있었다그러나 어떠한 이야기도 필요 없었다우리의 역사처럼 우리가 배워먹은 게 그뿐이라우리의 땅은 그렇게 우리의 세상을 이루고 있었다14.눈물에 겨웠어라, 애시당초 우리는 우리의 들녘을 사랑한 게 잘못이었다. 봄이 가고 여름이 오고, 가을이 가고 또 겨울이 오는 동안 꽃 피고 새 우는 우리의 들녘에 어둠은 고양이처럼 기어서 몰려오고, 허허로운 우리의 알몸 위로 포성이 울리면서 여기저기 상처만 돋아나는 잡초 우거진 우리의 들녘. 눈물이 넘쳤어라.야윈 가슴으로 우리의 들녘을 바라볼 때마다 우리의 한숨은 목소리처럼 찢어져 우르르 몰려왓다. 쓰디 쓴 한 사발의 바람을 마시고 서슴없이 배부른 체에 열중하며, 눅눅한 어둠속에서 혹은 숨막히는 밥상앞에서 우리는 서로의 이름을 부르고 혹은 서로의 안부를 묻고 우리는 우리의 들녘에서 쓰러져 울었다. 무엇을 빼앗고 앗으려 하였던가, 우리의 들녘에 부는 바람아, 가위 바위 보.영혼까지 꺼내보이며 우리는 우리의 들녘에서 살아갈 뿐이었다. 논두렁마다, 물꼬마다 지천으로 죽음은 쌓이고, 끊임없이 비둘기떼 후둘후둘 떨고 있는 바람속에 눈물까지 상채기로 남아있었다. 지푸라기만 증오에 떠는 우리의 들녘.해묵은 핏방울까지 눈물에 겨웠어라. 보리수나무 울타리 각시풀 사이에서 피어난 북녘 오랑캐꽃. 칼자루를 휘둘러 우리의 들녘에 죽음을 던졌다. 병들어 지친 몸마저 이제는 끝으로 쓰러지고, 유월의 햇살 아래 마침내 깨어진 허벅지를 드러내면서, 꿈틀거리는 목소리로, 가위 바위 보, 들녘에 부는 바람속의 더러운 꽃아.15.여보게들, 이제 우리도 마음 놓고 일어서 보자구. 누운 자리를 박차고 우리의 들녘에서 빨리들 일어나자구. 우리의 두 다리를 거둬붙이고, 조선낫을 갈아 등뒤에 감추고, 우리의 들녘을 모두 휘두를 수 있는 가슴들을 후릿그물안에 모아보자구. 그렇지, 암 그렇구 말구. 한여름 군화가 밟고 지나간 우리의 가슴팍을 단단히 씻어내고, 깨끗한 눈물로 씻어내고, 들녘에 부는 우리의 바람앞에 부끄럽지 않도록 이제 일어서 보자구. 작은 내를 지나 큰내를 지나도 우리의 들녘인데, 물새떼 넉넉히 춤을 주고, 송사리떼 피라미떼 물꼬를 거슬러 오르고, 하늘을 오고가는 흰구름무리 들녘에 부는 바람을 따르다 한가로운 걸 우리가 몰라서야 되겠는가.어여차, 여기여차, 우리가 가진 것 모두 유월 앞에 굽힌 무릎 아래 펼치어 놓고, 가위 바위 보. 앗기고 빼앗은 우리의 들녘에 바람을 몰아 싣고, 하늘에서 내려오는 힘 좋은 소리를 모아보자구. 들녘을 삶터로 알고, 들녘을 향하여 큰소리치며, 들녘에서 태어나 들녘에서 살아갈 우리사 눈물조차 잃어버린지 오래 아니겠는가. 山野의 神을 받들고 흐르는 물 가슴안에 출렁일 때까지 우리가 아껴야할 것은 항시 맞잡은 우리의 손(그것은 고요히 잠든 것처럼 잔잔한 조선낫을 갈고 갈아 단단히 쥐고 등뒤에 언제나 감추고 있는 우리의 두 손 언제나 감추고 있는 우리의 두 손)일 뿐이지. 우리의 들녘에 쏟아놓은 가슴들을 후릿그물안에 모두모두 모아보자구.우리의 들녘으로 한 걸음 나아가려면 그만큼 준비가 필요하다구. 가슴을 정비하여 들녘에 부는 오래인 바람을 견디어 내도록 해야 한다구. 조선낫을 휘둘러 저 아득한 잡초를 베어 내야하고, 하늘을 바라보며 저 멀리 내리는 물꼬의 햇살을 맞이하고는 부정이 없는 몸가짐으로 마음가짐으로 여보게들, 우리도 이제 흘렸던 눈물을 우리의 들녘에서 기운차게 일으켜보자구.어여차, 어기여차, 가위 바위 보16.여유작작 땅뺏기를 시작했다구. 우리의 평평한 땅위에 먼저 커단 넓이의 정방형으로 금을 그려 놓으면 모두가 널따란 들녘이었다구, 널따란 들녘 어디 우리의 집이야 있을라구, 앉으면 어느 곳이고 모두 집이었으니, 그러나 정할 것은 정해야지, 우리 제각기 땅뺏기의 기점을 마련하고 우리의 집을 삼았지. 그제서야 땅뺏기는 본격적으로 시작된 거지. 가위 바위 보. 왼손 오른손 깍지 낀 사이로 푸른 하늘의 뜻을 읽어내며, 가위 바위 보. 하늘의 마음, 하늘이 뜻을 읽어낸 가위 바위 보. 이길 때마다 우리의 집으로부터 그만큼 넓어지는 우리의 들녘. 우리의 들녘 가장 바깥선에 왼손 엄지 손가락을 대고, 밖으로 가장 긴 장지를 따라 반원을 그릴 때마다 넓어지는 우리의 들녘. 신나는 일이었지, 가위 바위 보. 우리가 고이 아끼는 삶의 터전, 가위 바위 보. 열심히 하늘을 우러러 넓어지는 우리의 들녘, 물과 함께 흐르며 가위 바위 보. 앞으로 한 뼘 한 뼘, 가위 바위 보. 앞으로 두 뼘 두 뼘, 가위 바위 보. 앞으로 서른 여덟 뼘 서른 여덟 뼘, 가위 바위 보, 금강산이 보이고, 대동강이 보이고, 개마고원을 넘어 압록강 두만강의 물과 더불어 흐르는 우리의 들녘, 가위 바위 보. 땅뺏기. 백두산으로 가위 바위 보. 