마른풀 구재기   얼마나 무겁고 거치른 날들을 지내왔는가세상은 온통 마른풀이 서걱이는 소리로 가득했다이럴 즈음이라면 어차피 아름다울 수 없는 모든 사랑마저도 끝나 있고 바람이 취해 비틀거렸다가슴을 울리던 대숲은 참새떼로 울어댔다곧추선 서릿발이 지쳐버린 살갗을 스쳐 지나갔다몸뚱이조차 감당하지 못하는 마른풀―― 또 어디로 갈 것인가여기저기의 마른풀들은 차라리 한 줄기 바람그러면 세상은 견디다 견디다 못하는 온통 바람 속이었다얼굴도 몸도 보이지 아니하고가을은 이미 끝에 들어서자마자 겨울이 왔다바람 속의 질긴 겨울이 나무를 흔들고한 뿌리에서 돋아난 나무 가지가 서로의 간격을 넓히기 시작하였다그 사이로 보이는 어두운 하늘―― 눈보라라도 몰아치려는가가라앉았던 생각들이 일제히 수런거렸다마른풀은 고달팠던 날들의 괴로움을 털고 있었다이제부터 마른풀은 또다시 어디로 갈 것인가다만 어디로 가든지 마른풀은 끝까지 마른풀이고자 했다1991. 2. 2. 토.<1991. [새여울] 제 16집 『흑백 사진 한 장이』>