巫女의 뜨락 ----千房山에 오르다가·74  구재기千房山 골짜구니 살아있는 것들이 일제히 일어섰다 손을 마주 잡고 흔들다가 헤어질 수밖에 없었던 사람들이 영영 지워지지 않는 상처를 입었다 아무런 죄를 지은 적 없는 풀벌레들이 타는 노을을 피하여 더듬더듬 어둠 속으로 사라지고 커다란 눈물과 함께 쓰러질 듯 巫女는 빈 뜨락에 내려와 젯상과 마주하여 섰다 어둠은 곧 다가와 세상의 모든 삶을 삼키고 사람들은 무슨 기적이라도 일어나기를 기다렸다 누군가의 피를 송두리째 빨게 될 어마어마한 어둠 속에서 거룩한 神내림을 바랬다 언제나 가쁜 숨결에 대답을 올려야 하는 순간 무슨 말을 먼저 꺼낼 수 있을까 빈 뜨락에 내려선 巫女의 눈길은 허공을 향했다 巫女는 힘을 다하여 뜨락을 쓸어낸 뒤 각자의 놀램이나 탄성에 알맞은 곳을 향하여 한 손에 놋방울을 들고 다른 손에 부챗살을 펴 보였다 얼마나 오랜 세월동안 기다린 일이던가 놋방울을 몇 번이나 흔들 때마다 고통이 시작되고 부챗살을 몇 번이나 펼칠 때마다 피가 뚝뚝 떨어지는데 사람들은 선 자리에서 좀처럼 떠날 줄 모르고 언제까지나 두 손을 모으고 허리를 연신 굽혔다 巫女는 뜨락을 한 바퀴 휘 돌았다. 온갖 神들이 제각기 다른 길을 따라 모여들고 또한 흩어져 사라지는 것이 눈에 띄였다 사람들은 이슬같이 흐르는 밤을 지새우며 가장 소중하게 여기던 체면이나 가문을 잊어버리고 숨가쁘게 짧은 가슴을 재촉하였다 아무도 밝힌 적 없는 새로운 어둠 속에 이르러 말할 수 없는 것들까지 꺼내 보이며 巫女는 뜨락에 떨어진 마른 잎을 밟았다 1984. 11. 1. 1985. 4월호. [現代詩學] 