*묵정밭  구재기   기다릴 것이라고는 없었다아스라이 버려진 한 줌의 흙, 거기,손톱이 다 닳도록 일구어 보아도 뜨거운 입김은 없었다. 비가 쏟아졌다흙은 죽어 있었다알몸으로 서럽게 죽어 있었다죽은 흙은 바람 앞의 매서움에도 알몸이었다굶주림에, 짓밟힘에, 할킴에, 알몸이 드러내이었다자꾸만 어두워 갔다. 죽은 알몸은 서러웠다알몸에서 빗물이 흘러 내렸다풀죽은 풀꽃흙은 오랜 동안 다시 죽어 있었다죽은 흙의 자욱에풀꽃은 풀죽은 채 꽃 피어 있었다빗물에 젖은 아이들처럼 빗속에 처져 있었다몸에 지닌 부적을 적시우고, 또,서낭당 곁을 지나려는 돌 하나 마련하고언제나 살아서 내달리는 아이들은 와라비옷을 벗어 던지고 자랑스레 와라알몸의 무게만큼 바람처럼 와라흙은, 죽을려고서야, 죽어서야비에 젖은 알몸을 바라볼 수 있었다괭이를, 쇠스랑을, 삽을, 호미를, 그리고,바람처럼 깨쳐 사기조각다운 눈물이 자유로왔다아무렇게나 빗물에 실린 가난이 바로 알몸인 줄 알았다*묵정밭 : 오래 묵혀 거칠어진 밭 1991. 1. 30. 월.<1991. 새여울 제 16집 『흑백 사진 한장이』>