바람에 싸인 나무들 ----千房山에 오르다가·77 구재기온통 하얀 꽃들이 무리 지어 피었다 지고 온통 붉은 열매가 무리 지어 매달리다 지고 바람에 싸인 나무들은 스스로 제 몸을 흔들며 참으로 윤리적으로 말없는 자신의 임종을 맞았다 千房山 아래 마을 창마다 등불이 켜지고 또한 꺼지고 제각기 알맞은 꿈을 꾸다가 또한 깨어나 봄·여름·가을·겨울을 맞으며 지붕 밑의 가냘프고 즐겁게 일어서는 속삭임을 들으며 아무리 가파른 바위산도 문제삼지 않았다 오랫동안 묘비들이 버려져 가시덤불에 묻혀 있고 어떠한 기력도 모두 무너져버리고 말 때 『나의 향그런 꽃잎을 받으셔요』 『나의 향그런 과일을 기다리셔요』 어리석게도 바람에 싸인 나무들은 스스로 제 몸을 흔들며 마지막 기쁨에 젖었다 한 천 년 전부터였을까 바람에 싸인 나무들이 지금 선 자리를 지켜온 까닭인 듯 일찍이 한 번도 외출을 하지 않았던 할미 巫堂이 모처럼 애기 巫堂의 손을 이끌고 산마루에 내려 와 바람에 싸인 나무들의 임종을 지켜주었다 1984. 11. 20. 1985. 4월호. [現代詩學] 