산길 ----千房山에 오르다가·62  구재기푸작나무밭에 불을 지피고 火田을 일구는 산사람의 눈빛이어라, 애기 巫堂 아무 소리 입밖에 낼 수 없는 추위가 사방에서 밀리어 오는데, 유달리 들리어 오는 메아리인 듯, 또는 걸핏하면 흥겨운 노랫가락인 듯, 눈보라라도 소리쳐야 하는 千房山 골짜구니, 산등을 툭툭 치는 山사람의 슬픔 탓일까 애기 巫堂은 더러 눈을 돌려 山 아랫동네 옹기종기 모여있는 푸나무집 지붕 밑을 숨어서 내려다보고, 온몸을 얼린 채 덜덜덜 입술을 깨물며 더러는 분노하고. 때로는 千房山 山神이라도 불러내려는 것일까. 가슴이 막혀 답답할 리 있는 이 산자락에 눈이 내리는구나, 하이얀 눈이 쌓이는구나 애솔나무 한 그루 잎을 떨군다 쌓인 눈 위에 바람이여, 불어라 푸작나무밭에 이는 불꽃인 듯 애솔나무 목을 드는 가련한 몸짓 무척이나 가파른 산길이다. 쌓인 눈이 바람을 타고 골짜구니로 뒹구는 소리. 지팡이 짚고 산 아래로 내려간 할미 巫堂, 어이 안 오시나, 아니 오시나 정녕 눈이 내리는 이 날에도 여전히 어둠은 찾아오고 불 지는 푸작나무밭 하늘이사 하늘이사 떠 있는데 1984. 7. 31. 1985. 새여울시동인지 제 10집. [충청도여] 