안개 속에서 ----千房山에 오르다가·58  구재기꽃으로 지자면 어느 때인가 잎도 아니 돋은 가지에서 홀로 지고 싶어라. 사람들의 꽃과는 전혀 닮지 아니하고 회오리인 듯 안개가 피어오르는 곳에서 어디든지 떨어져 물같이 흘러내리는 꽃으로 지자면, 사람들에 보이지 않는 꽃이고 싶어라, 하늘이여. 간밤 내내 새로운 이야기 하나 하지 못하고 혹시라도 시나대밭에 몰려오는 바람의 무게로 평화롭게 흔들리다가 헛된 마음이 움트는 세상 앞에 서서 홀로 꽃으로 지자면 조용히 내딛어야 할 일이다, 千房山에 오르는 고샅길 어느 낯선 이국의 여인처럼 세상을 두리번거리는 처음 표정의 처녀 巫堂, 알가슴에 지는 꽃이라 하면 못 보던 숨결, 못 듣던 어느 한 가닥의 노래라도 들려주고 싶어라 산그늘이 흔들리는 이 저녁 꽃으로 홀로 지자면 달이라도 돋아야 할까 보다 안개 속에서 밀려오는 흐미한 빛 온 가슴에 가득 기름을 붓고 심지라도 마련해야 할까 보다 산 굽이굽이 어둠에 젖어드는 처녀 巫堂의 사연을 적어 꽃으로 지자면, 하늘이여 1984. 7. 27. 1986. 8월호. [現代詩學] 