이슬받이 구재기   비가 오면 흉년이 든다는 처서를 무사히 넘기고 벼꽃이 익어갈 무렵 새벽 달빛이 들녘 두루두루 분수처럼 흩쏟아지는 것을 보았습니다. 물안개가 가득 피어오르고 냇둑 미루나무 끝가지에 바람마저 잠들어 있는데 오직 풀섶 잔이슬만 바지가랭이에 수없이 매달렸습니다. 지금까지 덧없이 걸어온 바짓가랭이로 해서 온몸에 이르기까지 숫재 아우성으로 아우성으로 젖어들었습니다. 세상살이 걷는 동안 세상사에 휘말리고 하던 때가 많기사 많았지만 그토록 해맑은 잔이슬이 온몸에까지 그렇게 훔뻑 적실 줄은 전혀 생각지도 못했습니다. 다행히 후다닥 놀라 깨어나 그것이 생시가 아니고 꿈이었음을 알았지만 그때 흘린 식은땀이 온몸을 적시었다는 사실에는 놀라지 않을 수 없었습니다. 살아간다는 게 모두 이렇게 무언가에 젖어든다는 건 아닌가 깨달았기 때문입니다. 실상 세상살이란 무엇인가에 젖어가는 것이 아닌 것도 아닌데도 말입니다. 문득 물안개 속에서도 벼꽃 위로 달이 지나고 있는지 미닫이 창호지를 적시며 방안에까지 달빛 가득 스며들고 있음을 알았습니다. 이슬에 젖어 달빛에 젖어 벼꽃이 무르익어가는 탓이라 하겠습니다.※이슬받이 : 양 길섶의 풀에 이슬이 맺혀 있는 작은 길1992. 9. 20. 일.<1992 『洪州文學』제 7집>