자치기   구재기   1.이 세상 어디에서든지펀퍼짐한 땅은 우리의 차지다스한 사월의 햇살 아래작은 막대 하나 비스듬히 세우고 후려쳐서우리의 마음 가득 채울하늘을 향하여 힘껏 날렸다우리가 선 굳은 땅에서우리가 우러러 맞는 하늘이 푸를때까지무진장으로 푸르러 우리의 마음까지 파랗게 물들고드디어 저 어린 풀섶이 내리꽂힌 우리의 작은 막대가온갖 헛것들을 쓸어버리고햇빛 쏟아지는 곳을 찾아갈 때까지우리의 할 일은 순전한 아우성을 펴는 것이었다우리의 아우성이 결코 헛되는 일이 없도록우리의 피와 살갗을 함께 하고숨김없이 드러내놓는 하늘 앞에결코 몸을 돌리는 일이 없도록들녘에 부는 바람과 영원으로 마주하여우리는 제각기 터질 듯한 가슴으로 일어섰다.햇살이 풀풀 찢어져 날리는 일이 없도록우리의 사월이 결코세월의 덤으로 지나는 일이 없도록그러나 우리는 지금 우리의 무엇을 찾아우리의 이 땅에 칼을 드리대고 있는가 2.먼지 바람 속의 온기를 찾아어느 비둘기가 함부로 날아들겠는가급한 대로 우리는 우리 과원의 울타리에서황금빛의 작은 점이 군데군데 번득이고 있는가장 곧게 자란 삭정이 하나 골라내어새끼 막대 하나자 막대 하나를 만들었다그리고 우리는 쫓겨났다동백기름 머리에 바르르 바르고부끄러움을 어느 정도 가지던우리의 과원은 모습을 감춘 지 오래였다윙윙거리는 벌떼들이독침 하나로 일정한 거처 없이 날아다니고입대롱에 독기를 문 나비는한 마리씩 한 마리씩 죽어갔다그러나 우리는 눈물을 보이지 않았다다만 우리가 필요한 것은우리의 선 자리와 과원과의 거리를 자 막대로 재고 나서부드러운 바람끝에 묻어 나오는깊고 깨끗한, 그래서어느 유혹에도 흔들리지 아니하는 체온을우리의 과원에 펼치는 것이었다비둘기 한 마리라도 마음대로 날아들 때까지저 멀리 과원이 내려다보이는 언덕빼기에서누가 보아도 나무랄 데가 없는우리만의 기도를 시작하는 일이었다3.도둑놈갈쿠리 생울타리를 빠져나가 하늘을 나는낯선 새 한 마리의 우짖는 소리와도끼날처럼 시퍼렇게 모두 일어서서산을 넘는 우렁찬 바람과 함께아이야, 서럽게 우는 아이야역사 앞에서 쉽사리 눈물을 보이지 말라소리가 마르는 한 때의 슬픔 아래힘 주어 날려버린 새끼 막대를 찾아우리는 그늘에서 잠자는역사와의 거리를 재어보자구나우리의 들녘이 질식하고 있구나가슴에도 살갗에도알아들을 수 없는 외마디가 가득차고수많은 눈빛이 거느린낯익은 풀꽃들이 쓰러져 죽어있구나낯선 새 한 마리의 우짖는 소리와어둠처럼 우렁찬 바람을 맞으며전쟁도 싸움도 아닌설움에 지쳐있는 아이야사람들은 악착같이 하나 둘 사라져 가는 구나쓰러진 사람들을 밟고새빨간 노을이 역사 앞에서모름지기 불타고 있구나4.우리의 짤막한 그림자나우리의 죽음을 바로 바라보는 것은 아무 것도 없었다百藥之長 정신 없이 퍼 마시고뼈를 갈고 피를 쏟으며소리 없이 터지려는 함성을 들었다결코 흐르는 물을막을 수 없었다흐르다가 막힌 데가 있어옆길로 흐르지 않게 할 수도 없었다우리의 들녘에는푸르른 독새풀이 끝없이 덮이고하늘마다에서 빗방울이 가늘고 성기게 내렸다지독한 햇살이 쏟아지기를 기다렸다은사시나무 이파리에 흘러내리는 햇살과들녘마다 가득히 넘치는 소리를 들으며말 한 마디도 없이부딪치는 우리의 가슴과 가슴 사이로닥치는 대로 여지없이 마구부서지는 우리의 들녘을 바라보았다부아가 치민바람이 일어날 때까지우리의 순전한 외곬로우리의 죽음이 마침내 소리조차 입어 버리고소리를 터트리는 순간5.말하지 마셔요.비록 우리가 빈손으로 하늘 아래 모여이곳으로 몰려오는 달디단 바람결에우리의 머리카락을 날리더라도오래인 우리의 가슴을 씻어주는풀꽃들이 하나하나 움트는 것을 바라보지 마셔요.우리의 풀꽃처럼 이렇게 모두의 가슴을 씻어줄맞부딪는 함성을 누가 바로 볼 수 있는까요모내기를 기다리는 너른 들녘에 독새풀이 돋아나고 있네요우리가 작은 막대로 하늘을 휘젓더라도결코 한 마디 말일랑 하지 마셔요.아무도 다스리지 못하는 이 땅의 하늘 아래언듯언듯 가득한 가슴을 돋보이며다시 태어나고 다시 자라흐르는 물 흘려서 보낼 줄 알고그래서 단 한 방울의 물앞에서도결코 주저할 수 없어요머언 먼 역사가 말할 거예요.가까운 역사를 쉽사리 이야기하지말고더구나 우리의 너른 들녘그 속에서 수없이 연달아 일어나는침묵을 함부로 말하지 마셔요.6.어느 은혜로운 손끝이 이곳에 닿아 참새 떼지어 날아들 듯저리 외쳐부르는 노래가 살아나서떳떳하고 바른 길을 찾는우리의 들녘을 꿈틀리게 하는 것일까햇살이 산 채로스스럼없이 쏟아져 내렸다후려치는 가슴속의 하늘이 어지러운 순간마다솟구쳐 오르는 참새떼 무리스스로 뛰어나서 비할 데가 없는그래서 본데가 없고 버릇없이무엇인가, 저리도 애타도록우리의 들녘을 항하여 깃을 털어대는 까닭은마주한 산마루에서들녘으로 치닫는 바람이 보였다발자국 소리가 들려왔다무엇인가 새까맣게 타 들어가는 소리무엇인가 자꾸만 부서지는 소리이제 붓과 벼루를 준비하고덧문 밖에라도 무엇인가를 써 붙이고좀처럼 열리지 않는 입술을 마음대로 터뜨릴 수 있을까그러나 아직도살아있는 우리는차마 막대 하나 휘두를 수 없었다우리는 들녘으로 들녘으로내닫고 있었다.7.우리는 잔가지에 이는작은 바람 한 줌본 일이 없었다우리가 힘을 주어마음껏 날려보낸새끼 막대 끝에도바람은 전혀 걸리지 않았다기억이 아픈 역사의 뿌리를 밟고들녘에는 여전히 바람이 불었다조금도 사랑할 줄 모르는저 산봉우리 맨 꼭대기에서죽지 않고 펄펄 뛰는 冠을 쓰고햇살처럼 하늘 높이 피어오르고 있는저 두둑한 검은 구름 무리들우리의 들녘에 갈고리를 걸어 잡아당기며힘 안 들이고 저절로 이루어지는 몸짓으로겨우 밥벌이하여 근근히 살아가는우리의 이웃들에 팔을 거둬부쳤다분노가 솟구치는 우리의 자 막대가역사로부터 준엄한 임무를 부여받은 듯아무도 모르는 사이에구름 끝의 거리를들녘의 바람 아래 한 자 한 자 재고 나서우리의 눈빛 속에새로운 기록으로 길이 남겼다8.자 막대로힘껏 내리쳤다새기 막대가 미처 땅에 떨어지기 전에하늘 한 가운데 두어 번씩 재주를 넘도록멀리 멀리 아주 멀리높이 높이 아주 높이탐욕스런 눈총을 향하여아주 아주 힘차게날려보냈다그리하여 우리의 살갗은 찢어지는데누가 그 피흘림을 바로 적어 남길 것인가 9.사람들은 숨겨놓은 땅을 찾아좋은 씨앗 하나 묻어놓고날수대로 셈하여 낟알을 거두어가고숲속의 산새들이 제각기둥지를 틀고 자기 새끼를 낳아소중히 길들이고 발가벗기고 우는 소리자막대를 거머줜 손긑이 바르르 떨려Te.어느 너른 들녘 깊은 곳에우리의 땅은 숨겨져 있는 것일까?우리의 들녘으로역사의 넝쿨은 제멋대로 벗어 내리고아무 생각 없이 따라나서는노래소리가 머리에서 들려왔다편히 누워서팔다리를 가볍게 놀리던 무리들이도깨비 땅을 마련하듯길 잃은 길을 찾아덩치에 어울리지 않는 말과 몸짓으로미친 듯이 소리치는 우리의 들녘미친 듯이 소리치는 우리의 들녘뭉쳐서 크게 이루어진분노 서린 우리의 피가우리의 들녘을 몹시 뒤흔들었다무엇때문일까, 허공을 한 바퀴 휘 돌면서새끼 막대가 내리꽂히는 들녘에하늘이 무너져내리는 듯한큰 울음이 여기저기 솟아오르는 것은 10.돌아가던 사람들이 하나 둘안개를 앞세워돌아오는 까닭을 바로 볼 수 있다면까마득한 저기 저산봉우리 위에서 굽어보는 태양은무엇을 보고어떻게 말할 수 있는 것일까새까만 복면을 뒤집어 쓰고비바람을 가리려고 사방을 휘 둘러 막을 치고밑천을 함부로 잘라서 쓰고마침내 실제에 이르러아닌 게 아니라 우리의 사림은 모두다 막살이어른 아이 할 것 없이 가리지 않고 겨루며막돌을 모아 푸른 하늘을 향하여 내던지며이미 쫓기다 쫓기다피로 쫓기던 바람이 한 발 한 발뒷걸음으로 내를 건너 둑을 넘노라면참말로 돌아오는 것을 바로 바라볼 수 있지 않겠는가우리는 우리의 너른 들녘에서 버림받아행여 입술이 터지는 슬픔 하나로해 저무는 저녁을 기다리고 있었다11.우리의 가슴 속 깊이에서땀이 흘러 내렸다우리의 짓밟은 질경이가질펀하게 깔려 있고누렇게 빛 바래고 부러진 잎줄기 사이에서또다시 새로운 이파리를 무수히 준비하고 있지 않은가자막대로 새끼막대 떨어진 곳까지 거리를 재다가우리가 능히 해낼 수 있는우리의 미래를 스스로 부추기며당당하게 쇠붙이를 달굴 수 있다는 뜻으로줄기차게 우리의 들녘을 향하여부는 바람 앞에 두 손을 모았다그리고 우리는 긴 노래를 불렀다우리 앞에 쏟아진 차거운 눈총과우리 앞에 펼쳐진 낯선 변화 아래물 위에 떠서 이리저리 떠돌아다니는 부초를하늘 어디쯤의 어떤 표적으로 삼고성쇠의 무상함을 탓할 수야 있겠는가질경이의 부러진 잎줄기 사이에서또다시 새잎이 돋고우리를 기다리게 하는 그 어느 것 한가지조차도솟아나오지 못하도록억누르는 심한 울분이미신처럼 선뜻 우리 앞에 섰다12.우리는 우리로서 즐거워야 했다속대로 엮어 만든 삿갓을 쓰고우리의 가슴속에 가두어 놓았던 울분이나우리의 들녘에 멋대로 자란 독새풀 위에도푸른 빛이 내리고바람이 지나고우리가 두 손에 단단히 쥐고 있던가장 중요한 법규를 잃어버리고우리는 스스로 우리로서 즐거워야 했다우리가 만난 모든 역사가이 세상의 어느 맑음 속에 자라도록뼈 저리게 병 들어 살아가는 강물이 흘러내렸다어찌 그 위에서 다시저 세상까지 들려주어야 할 우리의 피를 더불어 흐르게 할 수 있겠는가두 눈에는 결코 보이지 아니하며두 손으로만 찾으려고연하여 이리저리 더듬어 보는야위어가는 우리의 슬픈 넋을 두고도지난 것 다 잊어버리고 싶었다어떠한 원인이나 조건 앞에서도가진 것 하나 없이 물러서고 싶었다비록 검은 하늘이 열려이 땅에 내리던 비가 개일지라도움직이는 시간이 참으로 오래 걸릴지라도우리는 우리의 마음만을 비워놓고크고 중요한 근본으로 돌아가서우리로서 즐기고 싶었다이 세상의 맑은 역사를 한 곳에 모아두고흐미한 생각이나마 애써 밝히고 싶었다13.우리는 혼자로 남아어느 것도 할 수 없었다건장한 몸짓도우렁찬 목소리도 모두 다 혼자가 되어마침내 각각의 것으로 화음을 깨뜨리고서로가 서로를 위로할 아무런 그거도 갖지 못했다부서진 웃음과쓰러진 몸둥이와다시 타오를 불길이나아우성 속에 죽어가서역사의 어느 가늘한 한 페이지도차지하지 못했다그러나 이게 웬 일인가결코 꿈이 아닌우리의 가슴으로 남아넘치는 햇살 속에서돋아나는 풀꽃이 살아있지 않은가아픔이냐 아픔이냐고얼굴을 묻고 있는 풀꽃 한 송이살아있지 않은가14.우리의 긴 울음만이 남아먼 들녘으로 바람처럼 나아갔다우리는 결국새끼 막대 하나를멋있게 날려 버린 것이었다모든 맑음이 우리에게 와서가늘고 기다란 뿌리를 내리고보이지 않는 앞으로의 일에까지미치지 않을 수 없는맑음의 저쪽에다 모두 화음을 맞추어우리는 노래를 불렀다그때마다 우리의 들녘은짧은 머리를 마구 흔들며높고 드높은 하늘처럼 우리에게 밀려왔다추위를 이겨 여느 봄처럼어둠에 휘말린 것과는 전혀 달리별을 생각하고또한 별과 같이 생각하고우리의 사월은 영원히우리의 가슴에 빛나는 보석이 되고우리의 긴 울음만이 남아우리의 들녘에 하나의 씨앗으로 남아굳고 붉은 황토 위에도영영 든든한 종자로 살아있고사라지는 우리의 모든 것을 위하여높고 푸른 하늘빛과 같은 것들을 위하여우리 눈물의 향기같이 사월은 우리의 들녘에 조금조금 스며들었다15. 언제부터 시작하였을까, 우리의 놀이 자치기. 생울타리 죽어가는 마을 안길 벽돌담 아래에서 우리는 자치기에 신이 났다. 땅바닥을 손톱 끝으로 파내어 작은 홈을 만들고, 작은 홈 속에 짧은 막대를 비스듬히 세우고, 떠있는 쪽을 자막대로 힘껏 칠 때 새끼 막대가 정신 없이 하늘로 치솟는 것, 얼마나 신나는 일이냐. 이리 치고 저리 치고 새끼 막대가 땅에 떨어지기 전에 최후로 힘껏 쳐서 멀리, 아주 멀리 날아가 돌고 해야 했다. 오, 하느님, 우리가 힘껏 쳐낸 새끼 막대가 하늘의 문을 두드리도록 하소서. 두드리어 마침내 우리의 가슴속에 고인 피눈물을 살피도록 하소서. 우리는 새끼막대가 날아간 거리를 욕심내어 부르지 않았다. 짓밟히고 숨겨간 소리만큼, 날마다 거리로 우르르 몰려나와 가슴팍이 뚫리도록 촉촉이 젖어 있는 사월의 눈물 만큼, 온몸을 가늘게 떨며 어느 누구에게도 보이지 않게 쓰러진 영혼의 모습만큼 흔들리는 역사 앞에서 하느적이는 우리의 날개를 저었을 뿐이었다우리가 우러른 것은 힘껏내려친 자 막대가 아니라 작고 여린 새끼 막대였다. 우리의 손은 모조리 비어있고, 우리의 깊은 상처에 고인 눈물이 하늘을 날 때마다 우리의 들녘에는 바람이 일고, 그것이 드디어 비가 되어 우리의 들녘을 주룩주룩 적셨다.오, 하늘을 날아가는 우리의 새끼 막대여. 하느님, 당신은 지금 보고 계시나이까?16. 목마름이어라. 깜부기 돋는 이삭에는 긴 까락이 몸져 누워있고, 여물지도 못한 채 알은 껍질에 착 들어 붙어서 떨어지지 않는 겉보리의 목마름이어라. 세상은 모두 잠들고 있고, 우리의 벅찬 사월의 함성 끝에 마음 비우고 비로소 잠들어 있고, 우리의 들녘에 부는 바람만이 싱싱하게 살아남아서 빼앗긴 웃음 잃어버린 체온으로 부둥켜 안으며, 모든 사람 부부 되어 편안히 잠에 빠졌을 때의 목마름이어라.우리의 들녘에도 이제 사월은 지나고, 모두 다 황새걸음으로 작은 내를 건너 큰 내를 건너 흐르는 물이 햇살을 받고 흐르게 물꼬를 터놓았다. 얼마나 벼르고 별렀던 목마름 속의 해방이었던가. 아침이 오고 저녁, 봄이 오고 또한 여름 가을 겨울이 오고, 하늘 아래 땅이 있고, 땅 아래 숨쉬는 모든 것들이 떼지어 일어섰다. 꽃잎보다도 아름다운, 열매보다도 옹그러진 가슴을 펼치어 놓고 모두다 제각기 알맞은 씨앗을 뿌렸다. 몇 번이고 쥐었던 두 주먹을 슬그머니 풀어 안개가 걷히는 들녘을 맞으며, 목이 터져라고 외치며 부르던 햇살 속의 목마름. 이제 이글이글 타오르는 눈빛에의 손짓을 모으고, 발 구르며 땅을 치던 모습을 거두고, 사월의 영혼들이 다시 살아나 내뱉는 신음소리 속의 목마름을 풀어야 했다, 우리의 들녘에 불같이 부는 바람아. 