자운영 밭에서  구재기   1.우리는 장난을 쳐도부끄럽지 않았다꾸중을 들어도 무섭지 않았다그리고 우리는숨어서 무엇인가 자주 음모를 하고일부러 배짱을 부리며자꾸 거짓말을 하였다금시라도 터져버릴 듯 흐르는 들녘을 내딛으면서도큼직한 하늘을 모반하기도 하였다자칫하면 불붙을 그 흔한 타협이라든가변명조차도 늘어놓지 아니하고하루에도 몇 번씩 쫓겨 도망치다가우리는 우리조차 인정하지 아니하고자운영 밭에서 쓰러져 마구 웃었다메마른 둑길에서 풀을 뜯고 있는 어둔한 황소의엉뎅이를 마음껏 조롱하며히히히 히히히 웃어제꼈다2. 어떠한 위협이나 협박에도우리는 좀처럼 굴복하지 않았다춥고 지리한 겨울이 가고제철을 따라사악한 머리를 들어 올리고오늘도 진달래소리 없이 어우러져 피고 지고작은 시냇물 사이로앞마을 살구꽃 피고뒷마을 살구꽃 지고그리고, 노기 띤 목소리로두렁배미에는 어지러운 자운영 떼가위질 당한 목숨들을햇살 아래로 펼치며어떠한 중상이나 모략에도 흔들리지 않던 우리는허둥지둥 들녘을 벗어나기 시작했다3.어지간한 기대가 무너져도실망할 줄 모르는 우리는한 줌의 마늘이나한 줌의 쑥더미가 좋았다죽음의 문턱 아래에서거짓으로 꾸며낸 역사를 들추어 내다가뚝뚝 떨어지는 빗방울 사이로우리의 연약한 가슴팍을 내밀고스스로 파놓은 구덩이에 빠져정의로운 이 땅을 다스린 척 아우성인 사람들을 바라보며우리의 혀끝을 자극하는 작은 바람에도우리는 곧잘 주먹에 바투 쥐었다우리의 뿌리를 적당히 내리고죄 있는 피를 흘리며 숱하게 죽어간 이들을 부르며값있는 생명 이어가기 연습을 부지런히 하며우리는 마음을 키우기에 즐거웠다오직 무엇인가할 수 있다는 우리는적고 작은 것, 혹은 가녀리고 연약한 것하이얀 종이 한 장을 펼치어 놓고우리의 한얼님을 들추어 내며우리의 모습을 그리기 시작했다4.충분히 밟아다진 땅 속으로우리의 나무는 물이 필요했다마음 든든한 권리를 찾으려고몇 세기를 기다리던 땅 속으로우리의 나무는 뿌리를 내리고마을의 골목을 지키는 수호신처럼숲속 작은 길에 또다른 덫이라도 놓인 듯멀리서부터 새 우는 소리를 들었다꽤 많은 시간이 흐른 다음모든 다 다른 길을 찾아나선 다음우리의 나무는 바람이 필요했다마음 먹은 일이한결같이 두려워지다가조금씩 조금씩 풀리기 시작하면서꼭두각시처럼 몰려든 마을 사람들은부지런히 새 울음을 흉내냈다그때마다 우리는우리를 에워싼 온갖 장막을 펼쳐 내보이고단 하나의 소원이라도 만났다는 듯이우리의 나무가 물이 필요하 듯우리의 나무가 바람이 필요하 듯우리의 나무를 필요로 했다5우리는 한낮에 만난가장 힘센 그림자를 찾다가 잠들었다나라마다 어려운 일이 다가와휘청거리며 휘청거리며 군대를 몰아오고 또는 몰아가는온갖 고초 속에서죄 있는 몸의 손을 깨끗이 씻어내고한얼님이 우리를 지켜주시리라면서갑옷과 투구와 칼 등을 벗어 던졌다명털까지도 얼어붙는 가슴을 조이며우리 시대에 마땅히 지녀야 할가장 큰 지혜의 하나인작은 돌멩이 하나만을 집어우리의 낯선 방패를 향하여 던졌다그러나 우리는조금도 기적같은 것을 바라지 않았다한낮 우리의 들녘에 일었던우리의 가숨 속 그윽히 감춰둔 역사 속의 한 폐이지우리의 고함 소리와하늘을 잘도 나는 새 한 마리를 그리며우리의 들녘숱하게 달려드는 무리들을 쓰러뜨리기 위하여놀라운 일들을 흠없이 올바르게 하기 위하여한낮이 아닌 한밤의 그림자를 꿈꾸기 위하여우리는 이내 잠에 빠졌다6.우리의 자유는금시라도 무엇인가 화안히 밝혀낼햇살 쏟아지는 들녘 속 논둑길이다제멋대로 하늘을 가르며제멋대로 갈 길을 정하고 날아가는들새의 가분한 날개 속이다우리의 가슴과 가슴 사이로바람처럼 휘젓고 돌아가면서도우리의 생명과 생명이 맞닿는 여름 한철들녘 골고루 푸른 머리를 적셔주던소나기가 지나간 들판 속이다꽝꽝한 속마음을 들추어 내며거룩하게 울부짖으며알몸으로 허둥대던 우리의 자유가다시는 설치지 못하게 하고조금씩 갉아대어 무너지고 난 다음비로소 또다른 우리의 자유가우리의 자유로 자랄 때까지날이면 날마다 쉬임 없는 목소리로 자랄 때가지조금도 놀라거나 움츠리지 않는우리의 자유는날이면 날마다 흥청일 줄 아는너른 들녘 자운영 밭으로몰려드는 벌떼 속이다7.우리의 햇살은터져나오는 불길을 모아흐르는 물살을 자구만 건드렸다어느 것 한 가지도 살아남지 못하였다느티나무 그늘 아래 우리가 진을 치고자운영 밭 벌떼를 노릴 때터져나오는 불길을 모아우리의 햇살은 우리의 가슴을 노렸다어느 것 한 가지도 살아남지 못하였다이른 아침 풀섶의 물방울을 건드리듯우리의 살갗을 스치어 지나가는바람을 타고 내려와서터져나오는 불길을 모아무서운 꿈속을 자꾸만 들추어냈다어느 것 한 가지도 살아남지 못하였다조금도 염려스럽지 않은천 년하고도 몇 천 년 뒤에는터져나오는 불길을 모아또 어떤 무서운 빛으로 비추일 것인가한 마리의 새벽 수탉처럼 날개 치는 우리의 햇살은터져나오는 불길을 모아우리의 손에 쥔 방패도 아랑곳없이새까맣게 타 들어가는 우리의 가슴을도무지 모르는 척했다그리하여 마침내어느 것 한 가지도 살아남지 못한 것을우리는 비로소 재앙처럼 대대로 전해주게 되었다  8.우리는 조그만죽음의 의미도 몰랐다우리의 내뱉은 저주 속에서 천연스럽게 피어나는자운영 밭에 비가 내리고흉악한 탐욕을 안고 자랑스럽게 배 터지려는햇살조차 짙은 어둠이 되지 않는가차라리 나약한 사람만을 골라 울려야 할 까보다죄 없는 자를 끌어다 치고 대리고억눌린 자의 희망을 무너뜨리기 위하여날아라, 날아가 버려라쏜살같이 치솟는 한 마리의 새 새끼어느 사이 모든 일을 까맣게 잊어버리고바쁘게 숨을 몰아쉬고요리조리 세상을 헤치며 살아간다 하여도일찍이 찾아주는 이 하나도 없는황홀한 무덤에 흙비가 쏟아지더라도우리는 우리의 길목을 철저히 지키고거기서 다시어둡고 깜깜한 곳을 갇혀서고통 속의 울부짖는 모습으로우리의 종말을 기다려야 했다9.우리는 곧잘우리의 풀섶에서 딩굴었다흐느끼는 우리의 기쁨과뜨거운 머리 위를 지나는새와 바람과 구름과차라리 평화라고 일컬어 허울좋은 깊고 깊은 우리의 들녘에서우리는 멀어져가는우리의 목소리를 돌아보았다우리는 스스로시험하여 볼 수조차 없는진하디 진한 노래는 생각지 아니하고우리가 찾아 헤매던푸르른 숨과 냇물과 둑길, 그리고거기에서 우리가 넉넉히 바라볼 수 있는햇살과 더불어 평화를 이야기하며우리의 가슴을 펴t다다만 바삭바삭 말라가는 한울의 그늘에서우리가 태어나고 자란 민족을 외면하지 아니하고잠잠히 가라앉은 하낮의 고요와 더불어보이지 않는 싸늘한 겨울의 들녘과 함께 살아가는 것거기 사는 모든 것들과거기 사는 모든 것들의 어울림과우리는 타는 눈을 소롯이 감고들려오는 모든 것들을 사랑하기 위하여우리는 우리의 풀섶에 나란히 누웠다10.우리는 이미우리 자신을 어쩔 수 없었다우리의 가슴속에 고인더운 피흐르는 강물로 넘쳐우리의 자운영 밭을 휩쓸고수천 마리의 벌떼 또한 강물에 휩쓸려우리의 자유는 흘러가고 말았다자유여네 속에서 우리는우리를 잃어버리게 하고헐떡이는 가슴으로 죽어가고 말았다오, 그렇다우리의 가슴에서 완전히 혼란이 회오리치고제 자리에서 맴을 돌다가굶주린 자 어지러히 쓰러지는우리의 역사는지혜 있는 자모두 다 사실에 기록되어끊임없이 물결치고 있었다11.자운영 밭 너머산기슭낯선 묘비 하나 서 있다온갖 설움을 벗어난 한 마리의 새어떠한 역사의 기록으로도말할 수 없다12.여기는 반 만 년이나 되는 전부터현란한 죽음이 준비되어 있는 곳제각기 다른 얼굴로서로의 표정조차 모르면서만나면 즐겁고헤어질 때는 밤새도록사랑에 취할 줄을 아는 곳그러다가 언제부터였을까지난 날의 기억이 문득 새로와졌다귀중한 생명을 노리는피에 젖은 눈물씻어낼 수 없는 수모를 당하며아편같은 몸부림으로 허기진 배를 채우려는 곳이미 모습을 감추고역사란 역사는 모두 다시 기록하고다시 기록한 역사에 갇혀 신음을 쌓아가는 동안흔히 불렸던 노래가허울을 갖추고,때문에 땅은 메마르고 하늘은 어두웁고결국 값비싼 몸값을 두 동강이로 치루고불길한 일을 예고라도 하는 듯그동안 타다 남은 재를 가득 모아눈 부신 슬픔으로스스로 저지른 역사의 죄업만큼꽃으로 어우러져 지고 있었다 13.우리의 들녘에 햇살깨나 쏟아지고 낯선 사람들이 몰려 들어오던 날 우리들 중 몇몇은 껌을 찾아 떠나고, 남은 우리는 그들이 떠나 남긴 자리에서 낯선 풀포기 하나 돋아났음을 보아다, 하늘이 넉넉하게 열린 틈 사이로 낯선 풀포기 하나 넝쿨손처럼 주쭉 벋어나갔다. 하 이상도 하여 온 마을이 쩡쩡 울리도록 우리가 소리를 질렀지만 마을 사람 어느 누구도 거들떠보지 않았다. 어쩌다가 혹 심심풀이로 거닐던 마을 어른 중의 하나 그냥 그대로 평소 모습의 피식하는 쓴 웃음을 흘리고 지날 뿐이었다. 하는 수 없이 우리는 모종의 결심과 각오로 마을f제일의 어른을 찾았다. 이 모든 사실을 하낫도 빠뜨리지 않고 아무 말없이 듣고만 있던 마을 제일의 어른은 슬그머니 자리에서 일어나 마루로해서 토방으로 내려섰다. 그리고 상기둥 옆에 세워둔 지팡이를 집어 토방과 마당 사이에 진한 금을 긋고는 우리조차 돌아보지 아니한 채 방을 들어가 꽝! 부셔뜨릴 듯 문을 닫아버렸다. 그 뒤 마을 제일의 어른 소식은 끊겼고, 마을 제일의 어른이 그어놓은 금 사이에서 우리는 낯선 풀포기 하나를 다시 보게 되었다. 그 낯선 풀포기 하나의 넝쿨손에서 허우적이며 빠져나오지 못하는 마을 사람들 모두를 보게 되었다. 그리고 마을 제일 어른의 지팡이마저 넝쿨손으로 휘감기는 것은 바로 우리들 중 몇몇이 껌을 차장 떠나서 남게 된 자리, 그 자리에서 벋어나가는 낯선 풀 한 포기의 억센 줄기였음을 알았다.14.역사가 하나의 바람이라는 것을 우리는 우리의 들녘으로부터 들어 알았다. 들녘은 냇둑을 따라 죽 거슬러 올라가고, 마침내 물소리 맑음 마냥 골짜기에 닿아 이르고. 우리는 소스라치게 놀라는 소리를 들었다. 신비의 모습이 벗겨지는 순간 작고 가늘하게 시작되는 소리들을. 그때마다 골짜기에는 한낮의 바람이 흘러내렸다. 아무리 정신을 수습하여 들어보아도 어디론가 흘러가고 있음이 분명했다. 그렇다. 바람은 깊은 골짜기. 바람을 찾아나선 사람은 돌아와도 바람은 돌아오지 않았다. 장백산맥을 굽어보는 백두산, 마천령산맥, 함경산맥, 개마고원에서 낭림산맥, 태백산맥, 소백산맥. 그리고 바다를 건너 제주도 한라산, 더 헤매고 헤매다가 더 이상 헤맬 곳이 없는 깊은 골짜기로부터 흘러내리던 사람은 돌아오지 않았다. 그러나 마침내 白頭와 漢拏의 정점에서 예언처럼 치솟는 불꽃. 역사는 가장 안전하게 기록된 채 완전 연소하고 있었다. 우리는 이 땅의 들녘에서 바람을 찾으며 여전히 살아있고.15.산골짜기마다 안개가 짙고 뻐꾸기 쌍으로 날아가 참나무 수풀에 알을 까는 이런 날일수록 산발치 초가집 삭정 울타리 밑으로 바람이 일었다. 뻑꾹 뻑꾹 뻑뻐꾹 잇달아 뻑꾹 우는 소리 한꺼번에 자꾸만 삐그르르 일어나는 이런 날일수록 산발치 초가집 사립문이 빠끔 열리고 그 사이로 바람은 삐걱거리는 소리를 내며 물밀 듯이 안으로 들어갔다. 그때마다 할머니는 기침을 했다. 식전 어스름 잡풀마저 돋아나지 않는 벌겋게 드러난 마당의 황토를 쓸어내며 사립문을 향하여 두 손을 모으는데 동학 때 만난 빗자루에 지아비의 피가 배인 탓일까, 혹은 저 멀리 南洋群島・메리애나・팔라우・캐롤라인・마아샬의 밀림속에서 모기 주둥이에 피를 빨리고 있을 아들 탓일까, 카라추토의 매서운 바람에 살갗을 찢기며 피를 흘리고 있을 아들 탓일까. 할머니의 빗자루는 가볍게 떨렸다. 뻑꾹 뻑꾹 뻑뻐꾹 잇달아 뻑꾹 우는 소리 들려오고 할머니는 황토 마당 위에 돋아난 돌부리를 향하여 자지러지는 기침을 토해냈다.그 다음날 우리는 우리의 자운영 밭에 여느 때보다도 태산같은 이슬이 더더욱 쌓였음을 보았다. 마을 사람들은 산골짜기마다 유달리 안개가 짙은 탓이라 여기고 대수롭지 않게 생각하였지만 우리는 뻑꾹 뻑꾹 뻑뻐꾹 잇달아 뻑꾹 우는 소리를 들어왔고, 할머니의 기침소리가 식전 어스름부터 깊은 밤 늦게까지 이어진 까닭이라고 공공연한 소문처럼 퍼트리며 다녔다.16.자운영밭이 무너져 내리리라는 소문을 듣고 우리는 소나기처럼 우르르 마을로부터 쏟아져 나왔다. 그러나 아무리 생각해보아도 저리 황홀한 자운영밭이 무너져내릴 수 있을까 도저히 믿어지지 않았다. 기비야운 깃 모양 겹겹으로 일어선 겹잎, 그리고 너덧 쌍 오목한 끝으로 하늘을 떠받고 있는 쪽잎. 어느 결에 피기 시작한 붉은 자주빛 꽃송이들이 줄기 끝에서 꽃차례로 피어나는데 어찌하여 그런 소문이 돌아 버렸을까. 우리는 소문으로부터 완전히 벗어나기 기다렸다.우리는 힘 센 놈 하나 어디서 모셔다 놓고 힘 없는 우리가 너덧 명씩 딸려 매일매일 번가르며 자운영밭을 지키기로 하였다. 그러나 아무리 지켜보아도 우리는 두려웠다. 하루종일 높은 하늘에는 햇살이 돋아나고, 혹은 높은 하늘에는 구름이 살아나고. 모든 것 돋아나고 살아나고, 드디어 어둠이 오고, 두려웠다. 사월에 괜스리 으슥으슥 온몸이 절로절로 떨려왔다. 오월을 지나 유월에도 몸은 여전히 떨려왔다. 그러나 우리는 여전히 힘 센 놈에 딸린 채 너덧 명씩 한 조가 되어 우리의 자운영 밭을 지켜야 했다.자운영밭을 지키기 위해서라면서 힘 센 놈은 밤낮으로 낫을 갈았다. 소문과는 달리 자운영밭은 여전히 현란하였고 겹씨방의 씨앗마저 잘도여물어갔다. 소문이 뜬 소문이었을 게다, 아마. 마침내 새 한 마리 든든히 우리의 자운영밭에 날고, 유난히 많은 새끼를 거느린 어미새 떼지어 날고 아, 그러나 참으로 어리석게도 우리는 우리가 너덧 명씩 딸린 힘 센 놈이나 유난히 많은 새끼를 거느린 어미 새 한 마리나 모두 우리의 자운영밭을 차지하고 눌러 살게 되었음을 우리가 기록한 한 차례의 역사를 통하여 먼 훗날의 자손으로부터 듣고 알게 되었다.