잔가지에 앉은 바람처럼 ----千房山에 오르다가·21  구재기길을 가다가 문득 웅성이는 사람들의 어깨 너머로 무엇인가 무심코 넘어보는 자연스러운 모습으로 그냥 그렇게 마음을 비겨볼 아무런 의미도 없이 내 안에 있는 모든 것들을 꺼내어 맑게 펼쳐 놓으면 보이기도 전에 흔적조차 없어지는 바람처럼 쉴새없이 빈손으로 세상을 살아가는 것이 눈에 보일까 千房山에 오르는 둔덕에는 오늘따라 수다스런 풀버레 소리 사뭇 무슨 큰 일이라도 예고하는 듯 지나는 사람의 옷깃을 여미게 하고 오히려 마땅히 지나야 할 길을 더디게 하고 흐르는 시간을 누르며 엄연한 존재를 위협하고 있는 것은 하루의 종말이 산마루에서 불타고 있는 어엿한 사실을 분명히 알고 가름하자는 것일까 아, 지금 잔가지에 앉은 바람처럼 한때 손가락 끝이 짓물리도록 세상과 함께 출렁이었던 모든 것들이 뿌리째 뽑혀서 파르라니 떨다가 빈손으로만 내보이는 엄숙한 순간 앞에 차마 한 발자국도 내딛지 못하고 보여도 바라보지 못하는 나는 그대로 서 있다 1984. 10. 15. 