잠 아니 오는 밤에는 구 재 기 잠 아니 오는 밤에는 이리저리 뒤채이지 말고 궁상스럽게, 촘촘스럽게 묵은 사진이나 꺼내볼 일이다 누운 자리에서 벌떡 일어나 궁상스럽게 추억 속을 헤집을 일이다 새벽 불빛에 가리워진 먼 별빛을 찾아 헤매다가 촉촉히 이슬에 발목을 적시며 지나가는 이름 모를 새소리를 주워 듣다가 잠 아니 오는 밤에는 어둠에 젖어 흐느적거리는 창 밖의 밤바람소리를 긁어모을 일이다 어제의 일은 어제에 살아있게 내일의 일은 내일로 살아있게 잠 아니 오는 밤에는, 언제나 잠 아니 오는 추억거리를 찾을 일이다 묵은 사진 속에 삼삼히 기록된 슬픈 이야기를 샅샅이 훑어내어 이별 한 오라기라도 흘릴 일이다 눈물 한 종재기라도 채울 일이다 새벽까지 잠 아니 오는 밤에는 하늘의 별이 하나하나 사라지는 걸 보며 그렇게 어제와 내일을 잃어가는 걸 보며 지금 이 시간, 슬퍼할 것도 없는 슬픔을 슬퍼할 사랑 하나로 남겨놓은 것이 참으로 기쁨이었노라고 말할 수 있을 일이다 묵은 사진 하나를 가슴에 안고 그만둔 자리가 아쉬움이 없는 듯 창창창 밝아오는 햇살을 맞을 일이다 ---------[심상](제344호. 2002. 5월호.) 