절터의 바람소리 ----千房山에 오르다가·48 구재기 하늘이 잠들었다 다시 솔그늘에 소륵소륵 잠들어 아주 작은 솔잎 하나도 실상은 없다 흔들리지 않으니 정말로 소리랄 수도 없다 무서운 일이다 아무런 바램도 없고 움직일 수 없는 이 잠잠한 고요 앞에 쓰러져 울지도 못하는 스님아 그림자조차 남기지 못하는 스님아 아기 스님아 아직 빛깔이랄 것도 모양이랄 것도 모르는 소리여라 골짜기 깊은 속 메아리도 모르는 소리여라 어느덧 풀섶에 사박사박 이슬이 내리는구나 행여 작은 세계일지라도 마음 버려 무상인 줄 이미 알고 있다 달빛에 비치는 눈 아래 가득한 눈물 어찌 생각에 안겨 발목을 적시고 다른 길에 접어들어 홀로 된 작은 몸을 적셔 티끌에 들겠는가 모처럼 자고 일어나 울 수 있는 일이다 움 돋아 싹이 트듯 개울에 두 손을 담그고 꽃 피듯 목 축이는 아기 스님아 옷자락이 젖으니 발자욱이 새롭구나 가다가 가다가 밤 더디 가다가 절터에 자리 보아 머물 듯 발 저린 바람소리 머물어 있구나 1984. 1. 9. 1984. [忠南文學] 제 15집 