처녀 巫堂의 아침 ----千房山에 오르다가·64  구재기처녀 巫堂은 아침 늦잠에서 눈을 떴다 밤새도록 시나대를 한 손으로 잡고 울음 한 방울 흘리지 않았다 가는 손을 들어 문짝을 밀어냈다 간밤에 내리던 달빛은 이미 가고 없고 돌담 틈서리에서 달맞이꽃이 대신으로 시들어갔다 하이얀 목덜미를 움직이며 처녀 巫堂은 달맞이꽃 시드는 소리로 허튼 기침을 했다 神은 아직도 내리고 있는지 뒤켠 시나대숲에서 바람이 일었다 어느 누가 신세타령 끝에 버렸던가 下馬다리 밑에서 줏어와 기르는 계집아이 일찌감치 일어나 토방 위에 쌓이는 햇살 무리 사이에서 서투른 몸짓으로 시나대를 잡고 흔들어댔다 어느 틈에 저리도 배우고 익혔을까, 애기 巫堂 먼 마을에서 찾아온 아낙들이 줄을 지어 지아비 맞는 기쁨인 듯 입가에 미소를 담았다 아직도 처녀 巫堂의 눈두덩에서 잠자는 졸음 千房山 봉우리에서 휘날리며 골안개가 내려 공손히 허리를 굽히는 아낙들이 흐미해졌다 바위처럼 굳어버리는 처녀 巫堂의 아침은 나이보다 깊은 눈가의 잔주름 사이로 나르는 산새들처럼 더러는 죽어 있고 더러는 살아 있어 더러는 눈물처럼 더러는 웃음처럼 애기 巫堂의 손끝에서 파르라니 떨고 있었다 1984. 7. 31. 1984. 한국시인협회연간사화집 [밤의 숲에서 등불을 들고] 