千房山천방산 구재기 내 故鄕 舒川에는 唐나라 蘇定方 그 되놈이 우리 할아버지 할아버지들의 서울인 百濟의 泗泌城을 침략하다 장마비에 놀라 江을 건너지 못하고, 하룻밤 사이의 도적 염불을 위하여 하룻밤 동안 房이 千 칸이나 되는 큰 절을 지었다는 千房山이 있습니다. 그래, 우리 할아버지 할아버지들의 피를 갉아먹은 되놈들의 절을 받아 삼천리 坊坊曲曲 못된 중이란 중놈들이 우르르 몰려와서 밤마다 부처님은 등에 돌리고 鳩首會議에 열중하여 어여쁜 과부나 시악시만 골라 포대기로 둘둘 말아 훔쳐다가, 역시 훔쳐다가 쌓아 놓은 山海珍味로 뱃대기에 기름을 칠하고 지랄하였습니다. 그런 줄도 모르고 하루는 부처님이 千房山 꼭대기에 가을바람을 맛보러 오셨다가 그걸 보시고 이래서는 안 되겠다 하여 이 세상의 빈대란 빈대는 모조리 불러 들여 千房山 千 칸 방마다에 부리시어 중놈들의 피를 빨게 하시고, 우리의 할아버지 할아버지들의 　魂을 달래주었습니다. 결국 지금에는 방 한 칸에 챗독 하나 들여 놓을까 말까하는 부엌 하나 있는 절이 되어 버렸고 내 고향 초등학교 아이들의 소풍가는 장소로 되었는데, 소풍을 간 아이들 중의 하나는 언제든지 껍질만 남은 빈대를 만나보고, 또 부처님의 쓰디 쓴 웃음도 만나보곤 하였습니다. 1976. 11. 3. 1979. [詩圖]제 4집 