千房山에 오르는 것은 ----千房山에 오르다가·26 구재기千房山에 오르는 것은 애시당초 시늉에 불과한 일이다 먼 길을 가는 사람들처럼 오르다 말고 잠시 쉬는 자리에서 나는 앞서 간 사람들의 말없는 임종을 기다려 千房山을 우러르고 시늉인 걸음을 시작할 뿐이다 한 발자국 떼어놓는 것에서부터가 벌써 가장 커단 진실인 듯 그 아래 몸짓일 뿐이다 실로 아무런 의미도 없이 눈물을 다하여 하루 한 바퀴씩 도는 지구의 어느 한 점에 서서 또 다시 우러르고 또다시 시늉인 걸음을 시작하고 어쩔 수 없는 일이다 千房山에 오르다가 멈칫하는 자리에서 누군가 나의 뒤를 멀리에서 밟아오는 소리 나의 말없는 임종을 지나서 千房山을 우러르고 시늉인 걸음을 시작할 것인가 서로의 자리를 두 눈으로 지키며 눈부신 햇살 밑에 넉넉한 그림자를 드리우고 언제나 화사한 꽃잎이 피고 이슬이 앉아 숨쉬는 나의 옆모습만을 곧잘 남에게 보이고 千房山에 오르는 것은 나의 율법도 더더구나 영원도 아닌 그저 그런 대로 요즈음의 세상을 살아가는 수없이 많은 시작에 불과한 나의 시늉인 몸짓일 뿐이다 1984. 11. 2. 1985. 6월호. [心象] 