千房山下 *文山湖 ----千房山에 오르다가·53  구재기千房山下 *文山湖에 철새떼 멋모르고 내려 와 매운 바람이 일어나 쫓겨났음을 안다 千房山 절터 그림자로 남아있는 애기 스님의 맑디 맑은 큰 소리에 쫓겨났음을 안다 여기서 함부로 날개를 접지 말자 두 손을 높이 들고 자랑할 리 아무 것도 없는 곳 이곳에 뿌리 박고 오래오래 숨쉬는 텃새들의 날개짓을 화사하게 하지 말라 일정한 간격으로 노여워 일어나는 산바람 소리 千房山 文山湖에 살아있는 애기 스님의 *토박한 몸짓 햇살이 돋아있는 千房山 밑으로 잔잔한 물결이 허밍으로 몰려들 때마다 단 한 번 쫓겨난 철새떼의 소식은 일체 없고 여기 千房山下 文山湖로 조금조금 맑디 맑은 生水가 쉬임없이 터져 나와 마침내 단 하나의 千房山, 참을 수 없는 뜻으로 千房山下 文山湖가 지금도 흥건히 고여있음을 안다 ------제 6회 [心象] 주최 해변시인학교 속초 영랑초등학교에 다녀와서 1984. 7. 31. 1985. 6월호. [心象]   *文山湖 : 千房山 밑의 저수지 *토박하다 : 기름지지 않고 메마르다 