千房山 봉우리를 우러러 ----千房山에 오르다가·54 구재기 해가 기울 무렵 가랑비가 실날 같이 내리거든 千房山 봉우리를 우러러 살아있는 자들이 눈앞에 보이거든 千房山 골짜구니 돌계단을 타고 앉아 머무르세요 千房山에 오르다가 뒤돌아 보면 千房山 아랫 마을 절골[寺谷]의 초집들이 옹기종기 모여 연기를 피우는 것이 두려워라 빈 뜨락 다북쑥에 모깃불 지피는 아이들이 두려워라 돌계단 사이 여린 풀잎에 마지막 햇살이 머물고 하늘과 땅 사이 끝이 없는 구름 위로 千房山 봉우리를 우러르는 일이 두렵구나 오, 바람이 슬슬 일어남을 어이할꺼나 이럴 때 깊은 병이라도 돋아났으면 병원을 두드려도 어찌할 수 없는 병이라도 돋아났으면 부럽구나, 칡넝쿨에 온 몸을 감추고 보일 듯 말 듯 마음 놓고 눈물에 젖어 홀로 서 있는 저 골짜구니 빗돌[碑石]) 하나 해가 기울 무렵 千房山에 오르세요 뒤늦게 어린 솔 돋아나서 가랑비에 여린 잎을 적시거든 당초에 하고 싶은 말조차 잊어버린 채 千房山 봉우리를 우러러 오래도록 가쁜 숨을 다스리세요 1984. 7. 18. 1984. [湖西文學] 제 10집 