풀벌레 소리가 있는 밤이면 ----千房山에 오르다가·67 구재기이 커단 千房山 기슭에 누군가, 저리도 거창한 슬픔을 이루고 사는 사람은 풀벌레 소리가 있는 밤이면 下馬다리 밑에서 주어 온 어린 계집아이를 기른다는 처녀 巫堂 좀처럼 그려지지 않는구나, 아득하여라 숲이 보이고, 어둠 속에 우거진 숲이 보이고 소용돌이 있는 千房山 개울을 타고 올라 와서 한 마디 남겨두는 말도 없이 수멀거리는 풀벌레 소리 아직도 千房山 어둠 앞에 낯선 탓일까 처음부터 하찮은 풀벌레 소리에 귀 기울이며 마음을 앗긴 것이 잘못이다. 밤엔 더욱 짙은 어둠이 내리고 또한 체온이 서서히 풀려 내리고 있을 뿐 좀처럼 열리지 않은 입이 오히려 눈물답다 이럴 쯤이면 무엇인가 손톱밑 같은 아픔이 있어야 하는데 무엇인가 뺨 부빌 뜨거운 물기라도 있어야 하는데 千房山 깊은 골짜기로 내닫는 모습 풀벌레 소리와 함께 하는 것은 바람 뿐이다 때늦은 허튼 수작인지도 모른다 풀벌레 소리가 있는 밤이면 처녀 巫堂의 시린 모습 억세게 누울 곳 없는 밤을 이루도록 지금도 살아가고 있는 千房山 봉우리의 차거운 달 1984. 8. 1. 