풀섶 이슬-----둑길行·66구재기달 있는 밤물길이 트인다는 소문에둑길로 나아간다그러나 긴 여름의 가뭄은아직도 계속이다풀섶에 달살이 앉는다하나의 달이수 천의 조각 되어 앉는다눈길을 보낼 때마다울려오는 소리위에서 아래로 보면 작게 보이나니작게 보여 드디어보이지 아니하게 되나니쥐고 있던 삽을 내던지고작은 것에 눈길을 앗기지 않기로 한다둑길을 달리기로 한다둑길을 거슬러 오르면 저수지둑저수지의 물살을 가르면깊은 골짜기골짜기에 몸을 담그고 나면내 고향 舒川의 千房山 산마루저 멀리 서해의 물낯에 달살이 질펀하다가자, 더 높은 곳을 찾아.가자.千房山 산마루를 타고 달리기로 하자달리다 보면 차령산맥. 차령산맥을 거쳐 태백산맥. 태백산맥을 거쳐 개마고원. 개마고원 산포도를 깨물어 마른 목을 달래고, 다시 함경산맥. 함경산맥을 거쳐 두만강 푸른 물에 발목을 씻고 노 젓는 뱃사공을 불러 白頭山. 그러나 백두산 벋어 내려 반도 삼천리를 뛰어 넘기로 한다.가자.테무진의 말을 빌려 유럽에의 大西征. 고비사막의 모랫바람으로 뛰며 달리자. 시베리아를 건너 우랄로, 우랄에서 유럽평원으로, 유럽평원에서 성큼 알프로, 발칸반도로. 여기에서 아가멤논의 戰船을 앗기로 한다. 트로이의 木馬에 속지 않기로 한다. 東邦에서 달 떠오르나니, 달 떠오르나니.가자.예수의 西天으로, 마호멧의 中天으로, 석가모니의 東天으로.아라비아의 유프라데스 티그리스는 東邦으로 흐른다. 힌두쿠시에 뿌린 땀을 흘러흘러 봄베이로 나아간다. 인더스와 만난다. 인더스를 거슬러 오르다가 어찌 타지마할의 사랑을 엿볼 것인가? 히말라야산맥을 달리기로 한다. 에베레스트산 정상을 정복하기로 한다. 그리하여 우리의 고상돈이 꽂아 놓은 태극기를 향하여 대한민국 만세, 큰 나라 백성의 나라 만만세.가자.달살이 가까운 곳에서는 굽어보아야 한다. 둑길의 달살이 인도양에 살아 있다. 아래를 아래로 굽어보자. 그리고 물같이 흐르자. 인도인의 목욕물이 되어 갠지스로 흘러, 뱅글라데시의굶주림을 씻은 물로 인도양으로 가자. 그리고 희망봉을 돌기로 하자. 바스코 다 가마여, 뱃머리를 돌리자. 대서양으로 가자. 콜롬부스를 뒤로하고 아메리카로 가자.가자.아메리카의 허리를 댕강 자르고 파나마 운하로 성큼 나아가자. 와이키키 해변은 멀리의 뒤로 하자. 우리의 동해로, 달 떠오르는 곳으로 가자. 자, 떠나자, 동해바다로.신화처럼 위대한, 신화처럼 아름다운, 신화처럼 살아있는 동해로, 동해로, 자, 떠나자, 고래 잡으러. 동해에서 대한해협으로, 대한해협에서 한려수도로, 한려수도에서 다도해로, 서해로, 錦江으로, 그러다 보면 吉山川 삼십 리 둑길, 千房山에 이르는 둑길.물길이 트인다는 소문에사람들은 제작기 삽 하나씩을 들고긴 여름 가뭄 끝에 섰다풀섶에 이슬이 가득했다이슬 속에 달살이 그득했다달살 속에 온 세상의 산이 있고 바다가 있고 바람이 있고 구름이 있고 하늘이 있고・‥…아, 가뭄에 가슴을 태우는 사람들아이제는 달살 속에이 세상 모두가 들어있음을 생각지 말기로 하자.긴 여름삽 하나로만가뭄과 싸우기로 했다달 있는 밤달살이 부서져 있는 풀 이슬로 세상을 맞기로 했다목마른 바지가랭이가신나게 젖어있음을비로소 알기 시작했다달살 속의 하늘이여낮은 데에서야 비로소온 세상 꿈 큰 것이 젖어있음을 보았습니다세상의 높낮이가 하나가 되어풀섶 이슬 속에 가득함을 알았습니다