하늘에서 내리는 비 ----千房山에 오르다가·75  구재기세상을 살아가고 있음일까 千房山 열 두 봉우리를 한 바퀴 휘돌아 홀로인 밤 구름 사이를 지나 하늘에서 내리는 비는 촛불 속에서 빛나고 있다 짤랑짤랑 요령소리가 울림으로 들려오는 千房山 기슭 돌담 너머 堂집 철이 안 든 애기 巫堂은 뒤채이다 잠에 들고 보금자리를 찾은 산새들의 푸닥거리인 듯 시나브로 일어서는 솔숲의 바람소리 하늘에서 내리는 비는 시방 겨우내 산기슭 어디에서 웅크렸다. 허리 피는 봄情인 양 처녀 巫堂의 타는 입술을 적시는데 꽃물 같이 흐르는 촛농, 神내림의 탓일까 서걱이며 흔들리는 처마끝의 지푸라기도 착하게 일어나 살아가는 것도 사뭇 젖고 있다 산다는 것이 결국에는 무어라 어떻게 말할 수 없는 잠든 애기 巫堂의 숨결에 잠잠히 다독여지는 처녀 巫堂의 가슴처럼 그냥 그렇게 무엇인가에 젖어드는 것이 아닐까 하늘에서 내리는 비는 저 혼자서 떨리는 조그만 모습으로 토방 밑에 그대로 고여 있다가 한 줄기 희미한 촛불 속에서 멀어지고 있다 1084. 10. 26. 1986. 1월호. [한국문학] 