한 마리의 까투리 발자국 ----千房山에 오르다가·24  구재기마침 공교로히 눈은 쌓이고 한 마리의 까투리 발자국이 내 앞을 먼저 지나갔다 다리에 적이나 힘이 없었던지 휘우듬하게 흔들린 발자국 마지막 말을 무어라 남겨두고 무엇을 우러르며 지나간 것일까 한 때 지구의 바깥으로 빠져 나가려 했던 나는 싸늘히 스치는 묏바람에 살갗을 얼리고 뜨겁게 용트림하는 기억들을 하나씩 부끄리었다 온갖 부귀스런 마음을 다하여 즐기며 과연 무엇을 향하여 던져지고 요요히 남겨졌을까 전 날 나와 함께 한 모든 사람들이 갈피를 잡을 수 없는 생각들을 가슴에 안고 한 마리의 까투리 발자국에서 적연한 모습을 드러냈다 문득 나의 몸은 서 있는 곳에서 그림자 없이 사라지고 환한 대낮에서 소리 없는 어둠이 피어오르는데 행여 나는 슬픈 일이란 것들이 살아 오를까 두려웠다 그 어느 날 내가 헐떡거리는 땀을 흔들며 쌓인 눈 위를 지나간다면 누가 나의 발자국을 바로 볼 것인가 세상에 남긴 하찮은 일상을 무데기로 몰면서도 깊숙한 곳을 모르며 지나면 그만인 것을 어느 틈엔지 한 마리의 까투리가 재재스럽게 날아 와 눈으로 덮힌 내 발자국에 눈물을 흘리며 퍼득이고 있었다. 1984. 10. 16. 