할아버지 *노끈을 꼬시다  구재기   모시 한 필 짊어지고아버지 韓山장으로 떠난 꼭두새벽남새밭을 헤집던 된바람이두렁배미 얼음장에서 마구 놋방울을 흔들어댔다살아오는 동안 몇 번, 꿈속에서도 몇 번씩나라에 또 무슨 변이라도 일어나는가굼뜬 자리에서 일어나 문풍지를 여미고할아버진 또 *꾸묵으로 노끈을 꼬아대시는지사랑에서 새어나온 가는 불빛에도졸음 겨운 내 두 눈에 눈부셨다아직도 철이 안든 탓일러라안개처럼 자욱한 세상, 무슨 살림맛에 든 것일까꽃 피는 철이 와도 차마 양지쪽에 못앉는 마음인데꼭두새벽 *모시장이라니………아버지 韓山장으로 떠난 꼭두새벽할아버지는 노래도 없이목놓아 우는 울음도 없이된바람에 지푸라기 날리듯 열 손가락으로꼭두새벽 노끈을 꼬시다  *노끈 : 꾸묵으로 꼬아 만든 가느다란 끈으로 주로 연줄로 이용하며, 물건을 묶는 데에도 사용함*꾸묵 : 모시를 째고 남은 짜투리 , 또는 그 뭉치*모시장 : 충남 韓山에서의 모시를 파는 장은 꼭두새벽 잠간 동안에 이루어졌다 끝남 1992. 10. 14. 수. 처음 짓고, 1993. 여름호 『詩世界』발표했다가, 1999. 2. 3. 수. 02:08에 고쳐 씀