호박넝쿨·1  구재기   담장 너머로 흘러나오는 우리 어머니들의 목소리처럼다 저녁 때 그렇게 어린 자식들의 이름을 부르는 우리 어머니들의 목소리들처럼언제쯤에 이르러서야 우리의 남새밭에 자르르 햇살 쏟아지는 모습을 볼 수 있을까오랜 어둠에 길들려 우리는 살아왔다. 이제는 눈도 귀도 멀었다언제나처럼 복사꽃 붉게 피던 마을, 복사꽃 내음에 붉으랗게 출렁이던 마을이었는데날이 저물기 전에 산새는 먹이조차 찾지 못하고 또다시 마을을 떠나야 했다차라리 구름이라도 얼려 눈발이라도 휘날리게 할까 차라리 구름이라도 모아 빗발이라도 쏟아지게 할까 단군의 후손으로 살아가며, 단군의 후손으로 살고 죽어가며다시 한 번 하늘의 아들로 하늘을 우러르며 우리의 터전에 쏟아지는 맑은 햇살을 맞을 수 있을까 오늘밤 함박꽃 흔드는 바람이라도 만난다면푸른 달빛이라도 탱자나무숲에 가득 차 오른다면우리 어머니들의 목소리를 넉넉히 모으고 모으련만모으고 모아 우리의 남새밭을 기름지게 가꾸고 가꿀 수 있으련만그러나, 지금, 우리의 남새밭은이승도 저승도 아닌 채, 피만 번지는 호박넝쿨 꽃마을.  1991. 2. 17 (일) <1991.『새여울』제 16집.「흑백 사진 한 장이」> 