흙가슴-----둑길行·12구재기안개여 피어올라라둑길에 가득가득 피어 올라라말 없는 말들의 가슴들을 두드리며손짓이 아니 보이고, 손짓이 아니 보이게마른 안개여, 피어 올라라세상의 모든 잠세상의 모든 잠 속의 잠이영원히 깨어나지 못하도록짙은 안개여피어 올라라둑길에 가득가득피어나 흩어져라흐미한 길, 돋보이지 않는 길, 돋보이려 하여도 돋보이지 않는 길, 무심히 내딛어도 서럽지 않은 길은 이제 끝이 없네, 살아 있는 풀잎을 지게에 가득 베어 싣고 걷는 길이 소문으로만 살아 있네, 그리운 노래들은 사라진지 이미 오래지만, 그래도 모두의 가슴과 가슴이 맞닿아 이기대던 그 흙가슴은 살아 있네. 모든 것에 아직도 두 손을 들고 하이얀 손수건을 흔드는 일은 생각지도 않고 있네.세상 살기 좋아진 만큼세상 살기 더욱 어려워졌다오들녘에 가득한 시퍼런 벼끼리등지고 살아가기는 언제부터인가?햇살이 스스로 꼬리를 감추다가농약으로 사지를 비틀고물꼬를 오르내리는 피라미떼, 송사리떼, 붕어떼그리고 갓 허물 벗은 물렁게가마지막 힘으로 울부짖기는 언제부터인가?서러운 가슴을 씻어 내리다가도마을 사람들은 모두 다 제각기 세련되어 큰 외침 속에서는 말 있는 말들을 잊고 살아간다맨손으로 둑길에 나아가맨손으로 숫돌을 세우고맨손으로 햇살 속에서 조선낫을 간다시퍼런 삽은 저만큼안개 속에서 그림자를 거침없이 퍼낸다아무 데서나 하늘을 우러르고 살아온 탓일까?아무 데서나 제 소리를 잊어버리고 살아가는 탓일까?아직도 하늘 아래로 이어진 것은 둑길뿐이다. 아스라한 둑길뿐이다하루 일의 마지막 안개 속푸른 풀잎을 신나게 베어지게에 가득 싣고 짊어지고 가는 길은오직 둑길뿐이다. 어둠이 스멀거리는.이제는 살아있음을 증거 할 때이다. 한 마리의 풀버레로 날아가서 가장 어두운 고요를 기다리는 일이다. 햇살이 굳어져 몸 가누지 못하는 어둠을 사랑하면서 눈믈을 흘리기 수십번. 결코 주저할 수 없는 일이다. 더욱 더 어두워질수록 둑길의 안개는 자라나고, 더욱 더 안개가 자라날수록 한 번 기분 좋게 쏟아 놓은 몸짓은 시작이다. 날개처럼 퍼득이며, 풀버레로 풀버레로 울어대는 일이다. 임금님의 귀는 당나귀 귀, 임금님은 당나귀 귀 ---- 푸르고 푸른 대밭이 아니라 등 지게에 가득 베어 짊어진 푸르고, 푸른 풀섶에 소리칠 일이다햇살 속의 노여움을 거둔지 오래다안개여, 피어올라라.둑길에 가득가득 신나게 피어올라라한 번 발 잘못 딛고풀지게와 함께 쓰러져 잠들지라도흙가슴의 씨알은 살아남는다흙가슴의 눈물과 땀으로 빚어낸씨알은 흙 속에 묻혀 남는다돌아보면 그렇게 태어나기 위하여한 번쯤 안개 속을 사랑해야 될 일이 아닌가?안개 속의 둑길을 걸어안개 속의 그리운 집에 들어서기로 한다안개여, 피어 올라라스물스물 흩어져 우수수 모여들어라안개여, 어둠 안은 안개여하루여 오늘의 하루여말없는 말속의 안개여어둠에 스러지는 초가집 내 집이 그립네요.이제 세상을 한바퀴 휘돌면내 집은 보이는 겁니까?내가 살아 있는 겁니까?정말이지 나는 야흙가슴으로살고 싶네요