흰구름을 따라가는 마음은 ----千房山에 오르다가·72  구재기눈을 반쯤 내려 깔고 두 손을 맞부볐다. 처녀 巫堂 쾌자 위에 흰 장삼, 붉은 가사 위에 흰 고깔을 쓰고 지금도 목숨을 일어 부르짖는 세상을 보며 양 팔을 벌린 채 비어있는 마음을 꺼내놓고 참으로 영한 신령을 만나나니, 오지동이 가득 물을 채우나니 답답한 가슴 벌겋게 살아나는 사람들을 언제나 노래하게 하고 사랑하게 하면서 아스라히 굽이치는 아름다운 날을 그리도 생각하는 것은 맞이하여 꽃으로 피도록 보금자리를 그리워하는 것은 분명 눈물이었다 千房山 골짜구니 헛소문처럼 속삭이며 개울물이 흐르고 달은 보이지 않아도 없어지지 않고 나타나는 千房山 봉우리 흰 구름을 따라가는 마음은 눈물이었다 香물로 몸을 씻어내었다, 처녀 巫堂 마음을 세세히 빗질을 하고 또한 쓸어내어 시나대밭 시나대잎 사이로 촛불을 흔들고 묵은 하루해를 보내며 저승으로 살아나는 처녀 巫堂은 비로소 안정된 神내림을 맞았다 1984. 10. 12. 1986. 8월호. [現代詩學] 