제목:녹두장군 전봉준 1998.4.19 사강 정윤칠  자주 ,자강 , 만민평등 녹두꽃이 활짝 피는 날이 보고 싶었다.  나라를 팔아먹은 놈들의 후손이 총대신 펜의 힘을 빌어  저희 민초의 가슴에 대못질을 합니다.  조국을 사랑한다며  조국을 사랑한다며  외세를 등에 업고 설쳐데는 꼴이라니  그때도 이랬겠지요.  청나라도 아니요  일본놈도 아니요  그들을 죽여간 것은 우리동포의 배반였겠지요  경제파탄으로 노숙하는 서민의 등껍질에서 고혈을 채취하고  코묻은 돈지갑에 침을 흘리며  달려드는 고부관아 조병갑의 권세 아래 환곡이 서민의 피를 탐했겠지요  무능한 관리들의 등살에 자살하는 많은 기업인과 악덕 사채업자의  목조임에 그들은 죽어 갔읍니다.  바다가 다 마르도록 저들의 포악한 학정은 모기보다 독하고  등기보다 악랄합니다.  아무리 땅을 파도 우물이 보이지 않이 합니다.  녹두꽃은 무궁화로 바뀌여 오래입니다.  팔도가 한 목소리로 통곡하는데  구질구질한 흙만 구두에 붙어 떨어지지 않아요.  재벌놈들이 자기 배터지는 소리를 냅니다.  서민의 밥그릇을 빼앗아 자기 곡간을 채웁니다.  별들이 나왔다면 제 뱃속 부른 것만 자랑하고  남 배고프고 추운사정은 경시하네요.  질척거리는 저들의 손아귀에 목덜미를 잡힌  노동자는 항상 슬펐읍니다.  우리도 힘있는 칼을 쥘수는 없는 것 입니까?  녹두꽃 피어나면 일어설 수 있을까요.  어르신을 응징해야할 시기는 오는데 어찌 해야 합니까?  저들의 만행을 ......