눈물 그리고 목욕   사강 정윤칠  눈물은 목욕을 두려워하고 비워진 욕조에 잠긴 나체의 씁쓸한 밤거리는  독한 술병을 핥고 급정거의 비운에 넘어져 달콤한 향연을 뽑아 올린다 오염된 눈가에 마스카라는 번지고 상처받은 심장은 터진 노래를 비웃는다 손가락을 자를것인가? 약속을 빼 버릴것인가? 夢還은 옆집 담장에 달빛을 그리워 하고 가로등의 껄끄러운 미소를 담가 놓은  처녀의 독설에 녹아내린 눈물이 마르지 않고 바다로 찾아갔다 얻은 것도 없고 잃은 것도 없으니 피차 일반이겠지 죽어도 죽어도 밤새 흘린 눈물이 욕조를 채우지 못하니 풀어 헤친 화장지로 숲의 향기나 더해볼까? 눈물이 푹 꺼진 웅덩이에 부푼 풍선이라면 달팽이와 지렁이가 까불까불 화장지에 밥 말아먹고 초월할수 없는 공간이 왔다가 멀어지려 할때 이것이 과거로 가고 이것이 현재로 남아 얄궂은 화장독에 빠진 향수가 처절한 응징의 숟가락을 들고 머리에 덤벼들고  별의 미소를 놓고 간다 터진 옥수수옆 고추가루 힐끗 주제 넘는 충고를 한다. 비워 비워  세상 시름은 너의 것이 아니야 ! 너는 웃어 웃어 미니 피그의 먹성에 도전하고 살들이 출렁이는 함성에 반응하며 너는 눈물에 비빔밥에 반응하며 후각을 채워가리라 오솔길  나오면 너의 눈물은 탄식과 슬픔으로 허리춤에 한점 헤어짐의 어깨를 뛰어 넘어  갈기 갈리 찢기운 처녀의 혓바닥에 새끼를 까고 누워  授乳의 기쁨에 너의 낙태는 失痕의 엽서라도 찾아오리라 이제 그만 목욕을 그만 두고 새벽의 향기에 노란 병아리를 태워봐 음침한 골짜기에 삼엄한 경계를 부딪는  싸이렌  몽둥이 피로 물들고 깨끗한 피는 도로위에 뜨겁게 쏟아져 향긋한 비릿내로 그림 한 장 완성하겠지 버려진 구두와 깨어진 뼛조각 터진 살들이 오늘은 눈물을 흘린다 곱지 않은 시선에 치마속은 보일락 말락 발정난 암캐들의 울부짖는 눈물만 욕조 바닥을 채우고 시덥지 않은 조롱 조롱 눈물만 힘겹게 매달려있다. 그리고 욕조는 채워지지 않는다  [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-01 14:29:15 시의 보물창고(으)로 부터 이동됨]  [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-06 01:02:25 비공개(으)로 부터 이동됨]