멸치가 하늘 가는 날사강 정윤칠 시끄러운 소음을 뒤로하고치기 어린 조그만 전방에 주렁 주렁 메달린 멸치 봉지동전몇닙 쥐어주고소주병을 덥석 들고 안주는 기본으로 몇걸음 앞선다.대접에 투명하게 그린 곡선날파리가 빠져 운명한 고추장멸치 대가리와 똥은 떼어내고하얀 비늘은 천당으로 보내놓고 들이킨 사연충혈된 너의 빈혈에 두눈은 볼록 렌즈멸치는 빨간 염을 하고 하늘 가는 날 소주잔이 조금 넘쳐 방바닥에 원을 그린다.멸치야 부끄러워 마라미라의 모습으로 지내다가 주인 만나 승천하는 너의 육은 흩어지고너의 영은 하늘 가는 날 멸치야!너의 귀를 막고너의 툭 튀어 나온 작은 창자를 보듬고 바다를 헤엄치다.어부의 작은 그물에 걸린 너의 운명은 참 가련하다.그래도 슬퍼마라이렇게 너를 위해 弔辭를 지어줄 사람도 있고際喪에 술까지 있으니 잘 가거라돌아보지 마라미련두지 마라弔客은 검은 댕기 파리구나잘가거라잘가거라허망한 너의 삶도 죽으며 남에게 殺身醒仁하니니가 참으로 군자로다.