불가리아 여인 이윤설   매일 창 여는 시간은 일정하지 않지만,매일 창 여는 순간 일정하게 지나가는 이국의 여인.자줏빛 붉은 함박꽃 모직코트를 여며 입은 그 몸은 뚱뚱하나 검게 불 타는 흑발, 영롱한 흑요석의 눈동자를불가리아 여인, 이라 칭하기로 하자.가본 적 없는데도 그 여인 볼 때마다 벽력처럼 외쳐지는 불가리아!정염의 혀가 이글거리는태양과 열정이조합된발음!가혹하게 태질하는 칼바람을 움츠려 깊이 찔러넣은 함박 핀 꽃은 불길하게도 피붉어 하염없이 걷고 걸어도 불가리아 여인하염없이 걷고 걸어도 내 창 앞 그 여인어쩌다 여기에 와 있는 거죠, 겹쳐진 창문으로 지나가는 그 여인 부풀어 터질 듯 꽃핀 몸, 타오르는 흑요석 눈빛은 생각하겠지,저 이방의 여인 코리아의 여인창 속의 갇힌 듯 노랗게 뜬 얼굴 부르쥔 손 왜 내가 지나가는 이 시간마다 일정하게 창을 여는 걸까.어떤 이끌림이그녀와 나의 눈동자 속 흑점에 맞추어지고우리 서로 의아해하며 바라본다왜 하필 나를 선택한 걸까.하고많은 사람 중에불가리아 여인코리아 여인우연히 다시 만난다면 스치듯 안녕, 이라고 말할 수도 있겠지만불길하게도 매일 일정하게.