시조창작리듬(10) 연못이 하늘을 만나는 리듬으로 180도 먼 거리의 변화의 리듬.(참조: 하늘이 연못을 만나는 180도 각도의 무너져 내림의 시조창작리듬(43)  하늘의 비 내린다  햇빛 나 하늘비춘연못에 하늘 들어  나는 늘 하늘안고  파랗게 흘러갑니다 하나두울 다르게  작품배경: 초장(⚊⚊ ) 중장(⚊⚊) 종장(⚋⚊) 의 리듬은 이 표시가 보여주듯이 온통 높은 하늘로만 되어 있는 리듬이다가 마지막 종장 초구에 겨우 겨우 들어 있는 음기조차 변화여 지는 변화의 리듬이다. 이 리듬은 먼거리 180도일찌라도 변화가 일어나는 리듬이다. ☱(연못)이 ☰(하늘)을 만나는 리듬으로 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로 ☱(연못)이 그 다음이 ☰(하늘)의 순서이다. 그러므로 하늘은 그 사이가 아주 먼 거리이다. 1구는 하늘과 연못의 거리는 너무 멀다. 더구나 연못의 물은 땅으로 내려가려는 자연의 이치와 하늘은 제 잘났다고 하늘로만 오르려는 리듬이지만  이 사이를 이어주는 매개체는 비가 있다. 비는 연못과  하늘 사이를 이어줄 뿐만 아니라 연못안에  하늘 의미를 넣어 주는 리듬이다.  2구는 비가 내려 연못물이 늘어나고 해가 나면 고요히 하늘이 비쳐온다. 하늘이 몸을 낮추며 연못 물에 얼굴을 비빈다. 가슴이 살찌는 리듬이다.  3구는 하늘이 연못 안에 있다. 연못도 하늘로 하여 재잘재잘 웃는다. 이 때에 하늘이 본인의 위치 구분을 잊어버린다. 하늘 높음의 의미조차 잊는다. 연못속의 하늘이 제 자리인 줄 한다. 연못의 하늘이다. 자신을 잊어버림은 변화의 리듬이다. 4구에서 연못은 나는 늘 하늘안고 사는 행복을 맞본다. 어쩌면 자신의 본분을 잊어버리고 사는 삶일 수 있다. 연못 아니면 하늘이 비춰질 수 없다. 연못이 하늘이 들어 있음으로 하여 제 위치를 잊어버리고 제 잘났다고 뽐낸다. 연못이 자기의 속성을 잊어버리는 일은 변화의 리듬이다.  5구는 그러나 변할 수 없는 진리는 하늘은 하늘에 있고 연못은 땅 위에 있고 그 안에 물이 있어 하늘이 비쳐준다. 그런데 이러한 진리이면서도 비가 내리면서 연못에 하늘이 비추는 일은 변화리듬이 된다.  6구의 그리고 연못속의 하늘 그림은  가만히 있지 않고 흘러간다. 흘러감은 변화의 리듬이다.  1구 양, 2구 양, 3구 음, 4구 양, 5구 양, 6구 양의 리듬이다. 계속하여 반복되는 초장, 중장, 종장 모두 양기로 가득차는 초장(⚊⚊ ) 중장(⚊⚊) 종장(⚋⚊) 리듬이어서 너무 좋은 일이 많이 일어나 자신의 위치를 잃어버리는  변화의 리듬이다. 참조, 명지어문학 206, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 165-166 페이지 수정 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)