11: 시조창작리듬(11) 하늘이 땅을 만나는 리듬으로 90도 각도.(참고: 땅이 만나는 90도 각도의 단절 시조창작리듬(12)  나뭇잎 바람으로 햇살을 그네하면 빛소리 비익조여 어디에 계시나요꽃가마 떠나 가누나 하얀미소 날리고 작품배경: 초장(⚊⚋ ) 중장(⚊⚋) 종장(⚊⚋) 의 리듬은 인접 공간 곧 바로 90도 각도리듬이다. ☰(하늘)이 ☷(땅)을 만나는 90도 각도 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☰(하늘)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☷(땅)이 그 다음의 순서이다. 그러므로 본래의 자리로 돌아가려는 속성으로 하여 하늘이 땅을 만나는 리듬이다. 이 리듬은 1구는 만남 곧 하늘과 땅이 만나게 되는 리듬이다. 2구는 만남은 움직에서 비롯된다. 가장 기본이 되는 것은 움직이에서 바람이다. 하늘에 있던 땅은 하늘의 마음을 읽고 햇살을 그네타게 된다. 땅에 있던 하늘은 땅의 마음을 읽는다. 3구는 갔던 것은 다시 돌아온다고 믿는 여유와 낭만이 있어 시를 쓰게 된다. 하늘은 비를 내리게 되어 모든 생물이 살아간다. 다시 수증기로 올라간다. 땅은 물을 다시 보내 수중기가 되고 구름이 되어 빗소리 되어 땅에 내려온다. 4구는 만남은 사람만 만나는 것이 아니다. 단양의 비수구미 특산물은 사람이 겨울이 되어 물을 구하기 어려울 때 석 달 동안 고로쇠 물로 밥을 짓고 보리차 마시듯 마신다. 고로쇠로 만든 밥은 파르스름하게 윤기가  돌아 한눈에 식욕이 생긴다고 한다. 또 3월말쯤 약수가 떨어질 때쯤이면 물이 오를 때로 오른 박달나무와 자작나무에서 물을 받아 도시 사람들은 꿈도 못 꿀 물대신 마신다고 한다. 5구는 꽃가마, 보배를 가진자. 아주 심심산골에 핀 구름을 안는다. 그의 가슴은 꽃가마로 가득하다. 6구는 꽃가마 타고 떠나가는 이의 하얀 미소이다. 꽃가마에서 내릴 줄도 알아야 한다. 아주 하얀 구름을 간직하고 사뿐히 내리는 하얀 어깨에 달빛이 머무는 리듬이다. 1구 양, 2구 음, 3구 양, 4구 음, 5구 양, 6구 음의 리듬이다. 계속하여 반복되는 초장, 중장, 종장 모두 처음의 양기와 둘째번의 음기이다. 그러므로 서로 다른 위치에서 본래의 자리로 돌아가려는 리듬이다. 참조, 명지어문학 199, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 128-129 페이지 수정 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅