12: 시조창작리듬(12) 땅이 하늘을 만나 그대보려 나서는 리듬 리듬 90도 각도.(참고: 하늘이 땅을 만나는 90도 각도의 시조창작리듬(11)  어디에 계신가요땅으로 내리는 날하늘은 거기 있어너무 추워구부려 구름버리고 햇빛보러 나선다 작품배경: 초장(⚋⚊ ) 중장(⚋⚊) 종장(⚋⚊) 의 리듬은 인접 공간 곧 바로 90도 각도리듬이다. ☷(땅)이 ☰(하늘)을 만나는 90도 각도 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☷(땅)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☰(하늘)의 순서이다. 그러므로 하늘 아래 하늘이 놓이므로 하여 하늘은 위로 올라가려는 속성과 땅은 아래로만 머무는 어려움으로 만나기 어려운 리듬이다. 이 머나먼 관계는 그리움의 관계이기도 하다.   1구 음, 2구 양, 3구 음, 4구 양, 5구 음, 6구 양이므로 계속하여 반복되는 초장, 중장, 종장 모두 처음은 어려운 상황이 일어난다. 그러나 하나님이 주신 은혜는 이러한 환경에 접하는 지혜로움을 시조창작리듬으로 한다. 1구는 고려인 최선남은 아홉 살때 연해주에서 중앙아시아로 유배되어 처음 도착한 곳이 완벽한 사막인 먹을 것, 입을 것이 없는 곳이었다. 샘을 파면 소금물이 나오는 곳이기에 한인들이 죽어나갔다. 이러한 단절의 리듬은 빈 허공이다. 단절을 절규하는 리듬이다. 2구 똑똑한 사람들만 죽이는 한인들의 이민사는 그곳을 옥토로 만드는 한국인의 정신력이 존재한다. 3구는 신 화백은 죽음의 순간일수록 아름답게 색칠을 한다고 한다. 검은 하늘을 빨간 색칠을 하는 그  정신력 속에 ‘하늘이 저기 있어’ 절망을 멈추고 희망을 바라는 정신력이다. 4구는 우선 하나님에게 의지하기 보다는 자신의 힘으로 해결하려는 마음이 곧 인간의 마음이기도 하다. 5구는 그러나 곧 인간의 한계성을 절감하는 순간 하늘의 힘을 빌리려는 마음의 겸허가 나오게 된다. 6구는 그 방법은 햇빛, 곧 절대자의 힘을 믿는 신앙이 나오면서 인간의 한계성을 벗어나는 극적인 상황이 일어나는 것이 이 세계의 신비리듬이다.  참조, 명지어문학 199, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 126-128 페이지 수정 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅