17:우레가 연못을 만나 축적하는 리듬이다. 모두 움직이는 버릇으로 하여 가장 먼 거리의 180도 여정 끝에 축적하는 리듬이다. (참조: 연못이 우레를 만나는 먼거리 180도 혼자도 즐길 줄 아는 시조창작리듬(54)  날개의 습성으로 어느메 꽃잎으로 물늪의 숨소리로 바다속 겨울 고기하늘 못 둘레 둘레로 사랑  눈금 그린다 작품배경: 초장(⚊ ⚊) 중장(⚋⚊) 종장(⚋⚋) 의 리듬을 가지는 ☳(우레)가 ☱(연못)을  만나는 리듬이다. 이 기호 배열에서 보이듯이 아래의 움직임이 축적되는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☳(우레)가 먼저 먼저 놓이고 다음이 ☱(연못)의 순서이다. 그러므로 연못 아래 움직임이 움직이지 못하고 하나씩 축적되는 리듬이다. 1구는 날개의 습성에서 우레 위에 못이 있음으로 하여 못 속에 우레가 있는 형상이다. 그러므로 우레가 그 포효의 진동을 거두고 못 속에 잠겨 있는, 즉 생명의 태동이 한 번 소리치면 거대한 힘이 마력이 아주 조그만 모습이 되어 가는 날개의 습성이 되어 가는 리듬이다.  2구는 어느메 꽃잎으로 리듬이 되는데 꽃잎이 하늘거린다. 곧 1구의 움직임 버릇이 만들어 낸 꽃잎이 깊은 산골, 도라지 꽃이 되어 피어있다. 움직임은 바람이 되어 어느 메 꽃잎과 입맞출과 하고 있다. 이 리듬은 길가의 민들레를 만나는 동안은 심산 유곡의 구중화를 만날 수 없다.3구는 물 늪의 숨소리가 들리는 리듬이다. 어느 것이든지 살아있는 것은 움직인다. 그러므로 연못 속의 큰 울음을 들어 본 일이 있는가. 움직이고 싶어진 연못속의 물들, 그래서 연못이 잠자고 있는 리듬이 된다. 님의 깊은 가슴속, 말 못하는 사랑의 모습이다. 4구는 바다 속 겨울 고기가 살아 있는 리듬이다. 움직이는 모습이다. 호랑이의 포효는 함부로 발하지 아니한다. 님을 사랑하는 깊고 깊은 마음의 소리는 속으로 타오르는 바다 속 겨울고기의 리듬이다. 5구는 하늘 못의 리듬으로 하늘 못은 가슴에 푸른 하늘을 담는다. 하늘못은 내가 그 연못을 찾을 때마다 나를 반가히 맞아주며 속삭여 준다. 사람들은 좋은 연못을 잘 찾는 리듬이다. 6구는 둘레둘레로 꽃빛 눈금 잠긴다. 마음으로 간직하였던 내용들이 살아가면서 하나씩 그 모습을 들어내는 리듬이다. 그 둘레는 꽃빛 눈금이다. 마음이 아름다우면 아름다운 일을 만들어 내고 사랑이 즐거우면 그 사랑의 형태가 나타나는 축적의 리듬이 된다. 1구 양, 2구 음, 3구 음, 4구 양, 5구 양, 6구 음 리듬으로   연못 아래 우레가 있음으로 하여 그 움직임의 리듬만큼  연못위로 나타나는 리듬으로 연못에서 축적되는, 즉 제한된 공간에서 좋은 움직임이 축적되는 리듬이다. 참조, 명지어문학 206, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 168-169 페이지 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우레) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅