18: 바람이 산을 만나 절망의 리듬이 되는 180도의 먼 거리 리듬(참조: 산이 바람을 만나 먼 거리 180도리듬으로 나무 시조창작리듬(53)  바람이 산을 만나 절망의 리듬이 되는 (⚋⚋)(⚊⚋)(⚊⚊) 기호이며 가장 먼거리 180도리듬이다.  동양권에서는 가장 아래가 1번이 됨으로 하여 ☴(바람)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☶(산)의 리듬이다. 그러므로 바람의 움직임이 멈추어 지는 리듬이다.  우물에 흙탕바람 샘물의 바람뉘에 산바람 바람파람 풀어서 벽돌이슬하맑은 목마름으로 절망 건져 올리라 1구는 우물에 흙탕바람이다. 산 아래  바람이 별안간 불어 풀도 나무도 쓰러지고 모래가 날고 우물에 흙탕바람이 분다. 티끌이 공기를 혼탁하게 하는 리듬이다. 그러나 시간이 지나면 바람이 가라앉고 물은 맑아지기 마련이다. 어려운 일을 당할 때 형제간에 서로 도와 처리하는 리듬이다. 2구 리듬은 샘물의 바람뉘여 오랜 시간이 지나 흙탕물은 가라앉고막은 샘물이 송송송 그 빛을 제대로 발휘하는 리듬이다. 맑은 시냇가에서 어린 붕어가 크고 있다. 3구 리듬은 산바람 바람파람 바람 잘날이 없는 리듬이다. 이 절망의 늪에서 헤어자기는 어려운 듯 보인다. 4구 리듬은 샘물 주위를 잘 정돈하여 벽돌이슬을 쌓는 리듬이다. 우물의 안과 밖을 잘 정돈하여 물에 바람이 불어 흙탕물을 막도록 하는 리듬이다.  5구는 하맑은 리듬이다. 안이 깨끗하면 모든 사람이 평안히 물을 길어 마실수 있다. 다른분에게 맑은 물을 떠 먹일 수 있다. 6구 목마름으로 절망건져 올려라 리듬은 우물에 물을 긷고 뚜껑을 닫지 않으면 또 물이 흐려진다. 좋은 물을 마시려면 주위를 정돈해야 한다. 목마른 자 이 샘에 와 물을 먹게 하는 리듬이다. 작품 배경 초장 (⚋⚋) 중장 (⚊⚋) 종장 (⚊⚊)의 리듬은 절망의 리듬이다. 그러나 사람의 지혜로서 할수 있는 리듬은 이 어려움을 극복하는 리듬이다. 그러므로 초장과 중장이  전연 다르게 만들려 노력하는, 절망을 이겨내는 리듬이다.  1구 음, 2구 양, 3구 양, 4구 음, 5구 음, 6구 양의 리듬은  절망리듬이다. 그러나 이 환경을 만들 수 있는 지혜가 필요한 리듬이다.   참조, 명지어문학 205, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 171-172 페이지 수정참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우레) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅