19: 연못이 물을 만나 이웃사랑의 먼 리듬 당기기 리듬이다.(참고: 물이 연못을 만나는 먼거리 이으기 따뜻한 모이기의 시조창작리듬(45)  물 한길 들이키고 파아란 가슴앓이연못 밑 그 깊이로 물 위를 나는 새하늘 해 드리운 여기 연못위를 날으기 작품배경: 초장(⚊ ⚋) 중장(⚊⚊) 종장(⚋⚋) 의 리듬을 가지는 ☱(연못)이 ☵(물)을  만나는 리듬이다. 이 기호 배열에서 보이듯이 중장의 든든한 양으로 하여 오히려 음이 즐거움이 되는 리듬이다. 든단한 가장 밑에 아내는 마음껏 생애를 보낼 수 있으며 좋은 왕 아래에서 백성은 좋은 생활을 할 수 있다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☱(연못)이 먼저 놓이고 다음이 ☵(물)의 순서이다. 그러므로 연못 아래 놓이고 그 위에 물이 놓이어 그야말로 부러울 게 없는 최적의 리듬이다. 이 관계는 연못이 물을 먹음으로써 고기가 나와 놀고 새가 지저기고 온갖 아름다우 잎들이 그 위에 내리면서 아름다움을 만들어 낸다. 이러한 리듬은 혼자가 아닌 서로 어울리어 아름다움을 만들어 내느 리듬이다. 1구는 물 한길 들이키고의 고향 내음새에 취해보는 리듬이다. 고향은 고향을 떠나와서야 그 곳이 참으로 좋은 곳임을 알게 되고 사랑하는 사람은 떠나봐야 참 사랑을 알게 된다. 이러한 사물과의 거리는 이 리듬이 180도의 거리나 있음으로서 그 가치가 드러나는 리듬이다. 한국인이 늘 쓰던 반닫이, 엽전궤, 노 장식, 목기의 다소곳함, 한글의 아름다움과 그 가치를 이제야 소중한 것으로 알게 되는 리듬이다. 잘 간직하지 못하여 더욱 그리워지는 것들의 리듬이다. 2구는 파아란 가슴앓이로 남은 그리움, 그것은 자연스러움, 편안함, 평화스러움이 있었던 것들이다. 하나님이 주신 귀한 것들의 소중함은 바로 옆사람을 위하는 마음에서 비롯되는 것이며 나보다는 이웃을 더 사랑하는 마음에서 이루어진다. 개똥밭에 굴러도 이승이 좋다는 현실에서 좀더 긍정적인 마음으로 사는 리듬이다. 땡감을 따먹어도 이승이 좋은 여기 한국에서 이웃사랑의 기회는 얼마든지 있는 리듬이다. 하나님이 주신 삶을 사랑하는 마음의 리듬이다.  3구는 한국인은 긴 세월을 가지는 역사를 만들줄 아는 지혜를 가지고 있다. 세월이 지나도 마음이 변하지 않는 그 끈질긴 이웃사랑, 아내 사랑, 남편의 사랑의 깊이로 하여 홍익 정신 거기에서 비롯되었기 때문이다. 큰 나라들의 틈바구니에서 견디는 지혜의 오천년 역사는 연못 밑 그 깊이의 리듬에서 비롯된다. 4구는 물 위를 나르는 새의 아름다움이 있다. 창덕궁 종묘에 가면 조선조 역대 임금들의 종묘가 있다. 조성왕조의 역사만큼이나 창대하고 그 길이가 긴 건물, 나라를 위한 살마들의 공을 기리는 것은 바로 이웃 사랑에 대한 애정어린 표시이다. 거기에 세종대왕이 아악에 대한 관심으로 종묘제례악에 일무를 추게 한 것, 보태평과 정대업의 무무를 추게 한 것은 우리 것의 사랑에 대한 깊은 하나님의 사랑이다. 물 위를 나르는 새가 물 위로 고개를 들고 물에 몸을 전부 맡긴다. 내 것을 깊이 앎은 수십키로의 무게로도 물 위로 뜨는 리듬이다. 바로 예수님이 물 위로 걸으셨고 제자도 물 위로 걸은 경험이 있는 리듬이다. 5구는 하늘해의 리듬이다. 사람이 물 위에 뜨는 보편적인 방법은 진리를 실현하려 했던 세종대왕에서 찾아진다. 세종대왕은 음력 1937년 4월 10일(양력 세종 32년, 54세)에 승하하였다. 그의 거울처럼 맑은 백성을 사랑하는 마음이 들어 가 있는 훈민정음 해례본은 바로 우리로 하여금 바른 소리를 쓸 수 있도록 해 준 귀한 보고이다. 호숫가에 흰 새가 머물고 노랑꽃 흐르는 연못가에 봄이 머무는 이 마을에서, 한국의 마을에서 쓰는 한글, 하늘 새의 행복이다. 틔없은 흰 구름이 머물고 지나가던 산새도 발을 씻는 리듬이다. 6구는 그림자도 연못 위를 나른다 리듬이 되는 리듬이다.  1구 양, 2구 양, 3구 음, 4구 음, 5구 양, 6구 음이다. 물 아래 연못이 있으므로 그 깊이만큼 맑은 물이 된다. 연못의 사랑스런 제잘거림의 의미는 물이 있음으로써 가능한 리듬이다. 유순하고 즐거운 리듬이다. 참조, 명지어문학 205, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 146-148 페이지 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅