20: 땅이 바람을 만나 고루고루 살핌의 180도 리듬이다.(참고: 바람 땅을 만나 180도의 시조창작리듬(46)  바람이 여행한다절벽에 올라서서 한 잎 새 그만큼을 그대로 날아갔지 새바람 잘 간직하여 들꽃잎에 파랑새 작품배경: 초장(⚋ ⚋) 중장( ⚋⚊) 종장(⚋⚊) 의 리듬을 가지는 고루고루 살핌의 리듬은 180도 먼 거리에서 일어나는 일도 잘 전하는 사역의 리듬이다. ☷(땅(이 ☴(바람)을 만나는 리듬이다. 이 기호 배열에서 보이듯이 온통 음으로 진행하는 리듬임에도 불구하고 멀리 멀리 마음을 열어 돌아봄으로 하여 차츰 드디어 밝음으로 나아가는 리듬이다.  6·25 상잔이후 푸른 산하에 녹슨 철조망이 놓이고 그 아래에는 지뢰가 깔리고, 철조망은 38선이 그어져 있다. 강원도 철원에 사는 한 분이 농지를 개간하려다가 폭풍지뢰를 만나 왼쪽 발목을 잃었다. 6·25발발이후 수 십년이 지났는데도 상황은 변하지 않았다. 너무 슬픈 아픔의 소리에 바람이 여행한다. 2구 절벽으로 가서 전쟁에 상처 난 아픔을 알아본다. 마음이 무너져 내린다. 3구는 한 잎 새 떨어짐을 바람은 모으기 시작한다. 바람은 언덕 위에 선 가냘픈 오두막집으로 들어간다. 바람이 무엇을 도와줄까 살펴본다. 안 잎 새 떨어짐에 같이 바람이 위로한다. 4구는 그대로 알려주는 바람의 역할은 돌아다니다가 인간이 아닌 하나님에게 보고한다. 5구의 리듬은 새바람이 나오는 기적은 연한 손을 내밀어 절대자에게 기대는 리듬이다. 6구는 바람이 불어오는 들녘의 연한 들 꽃 잎 새 새로 피어난다. 그대의 절대자 바람은 큰 손으로 이 세상의 아름다운 꽃, 아름다운 삶이, 아름다운 이야기가 퍼지게 한다. 그러므로 세상을 돌아보는 바람의 힘은 바람 그 자체가 아니라 하나님의 마음이다. 이러한 마음을 가진 사람은 하나님의 일을 대신하여 맡아 하는 자이다.  참조, 명지어문학 206, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 150-152 페이지 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)