21:우레가 불을 만나 거대한 법령정비의 180도 전환리듬(참조: 불이 우레를 만나 180도변화의 성대한 리듬 )  불 붙어 마음뜨는 은박지 그림별이 잠털고 날 부른다 휴식의 산모양이 불화살 큐피트 검이 내 가슴에 보름달 작품배경: 초장(⚊⚊) 중장(⚋⚋) 종장(⚊⚊) 의 리듬으로 중장이 전부 음으로 되지만 양쪽의 양들, 곧 초장과 종장이 양이 됨으로써 안에서 일어나는 변화의 리듬이다. 곧 백성이 행복하게 살 수 있는 행복이 드는 곧  ☳(우레)가 ☲(불)을 만나는  리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로 ☳(우레)가 먼저 놓이고 그 다음이 ☲(불)의 순서이다. 그러므로 우레가 아래 놓이고 그 위에 불이 있다. 이 리듬은 우레가 치고 불이 일어나는 리듬으로 법을 바꾸지 않고는 안되는 법령정비의 리듬이다. 이 개혁의 리듬은 불이 일어나 나 다 태워 없어진 상태에서 높다 완전히 불이 일어나는 리듬으로 우레와 불이 일어난 다음에 일어난 것은 햇볕과 공기와 산과 씨앗이 그 안에 있다. 그러므로 새로운 것이 수년이 지나서 나오는 완전히 없어진 다음에 새로운 일이 일어나는 법령정비의 리듬이다.    1구 양, 2구 음, 3구 음, 4구 양, 5구 음, 6구 양이므로 1구는 우레가 일어나는 리듬이다. 화가 이중섭은 은박지를 가지고 그림을 그렸다. 이 마음속에 일어나는 마음의 동요는 남들이 담배를 먹고 남긴 은박지를 가지고 그의 마음을 표시하였다. 화가 이중섭은 제주도 서귀포 바닷가에 살던 이화백의 초가집, 그 초라한 방에서 그의 부인과 아주 조용하게 살았다. 아침이면 걸어서 10여분 거리인 바닷가로 나가 하루 종일 있다가 해질 무렵에 돌아와 잡아온 게를 끓여 먹었고, 마당에서 큰 종이나 은박지에 게를 그렸다. 이 마음의 표시는 우리들의 가슴을 감동하게 하는 불붙어 마음뜨는 세계이다. 2구는 그 은박지 그림별이 그의 가난으로 하여 더욱 빛이 났지만 화가의 생활은 생활을 위협할정도로 심각하였다. 멋과 여유가 아닌 그가 구할 수 있는 유일한 그림의 자료 은박지는 사람들이 마구 먹고 버린 담배의 은박지를 통하여 그의 화폭이 되었다. 이 은박지 그림별은 그의 가슴을 온통 파랗게 그리기 시작하여 이 나라의 살마이 아니라 하늘나라의 주인공처럼 종횡무진히 그 꽃을 피우게 되는 리듬이다.3구는 아주 그림에 대한 소질조차 무디어 질 것 같은 은박지는 이 화백에게 있어서 그러나 삶의 전부이다. 이 그림에의 갈망이 그가 그릴 수 있는 그의 산실이 되고 그의 그림을 그리는곳이 된다. 그의 고백은 한끼의 식사보다 더 중요한 그림으로 잠털고 날 부른다는 고백을 듣게 되는 리듬이다.4구는 이 화백은 6년 동안 문을 꼭꼭 닫고 두문불출하면서 작품을 하는 가운데 위대한 작품이 탄생하였다. 그 아름다운 그림이 이 나라를 대변하는 말이 되었다. 휴식년에 들어간 설악산 서북능선이 개방되면서 산에 오르는 습관을 가진 사람들에게 설레는 장면을 연출해준다. 끝청과 대청봉 가는 능선을 오르는 살마들은 새삼 산의 고마움을 만끽한다. 휴식년을 지닌 산처럼, 이 화백의 그림이 세상에 나왔을 때는 우리나라 사람들의 마음과 그리고 자식에 대한 부모의 마음과 그리움이 무엇인지를 그리고 마음의 소리가 무엇인지를 우리에게 보여 준 리듬이다. 5구는 불화살이 날아온다. 큐비의 화살이다. 사랑하지 않고는 견딜 수 없게 만드는 이 마음의 뜨거움 전달은 한 사람의 불행한 과거보다 더 뜨겁에 날아오는 화살이다. 6구는 긴 고통의 늪은 지나고 한 사람의 생애가 짧다던가 불행하다던가 혹은 고독하다던가의 긴 이야기를 전부 없애버리는 그야말로 새로운 이미지가 탄생하는 리듬이다. 큐피트 검이 내 마음의 보름달로 닥아온 불후의 명작이나 위대한 사람의 생애나 혹은 한 나라를 구한 위대한 신앙의 영웅이 우리 앞에서 우리를 행복하게 해 주는 리듬이다.   참조, 명지어문학 207. 200, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 142-143 페이지 참조 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)