22: 불이 산을 만나 버리고 얻는 뜰 비단 리듬의 180도 리듬(참조: 산이 불을 만나 180도의 인생리듬 )  옥구슬 버렸더니 따뜻하고 아늑하여단풍의 나는 타고 무등으로 가는 꽃길 뜰 비단 흰 목련송이 날린다 작품배경: 초장(⚊⚋) 중장(⚋⚋) 종장(⚊⚊) 의 리듬으로 중장이 전부 음으로 되지만 양쪽의 양들, 곧 초장과 중장이 양이 됨으로써 가운데의 행복이 드는 곧  ☲(불)이  ☶(산)을 만나는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로 ☲(불)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☶(산)의 순서이다. 그러므로 불이 아래 놓이고 그 위에 산이 있다. 이 리듬은 불이 먼저 다 태워 없어진 상태에서 높은 산이 있다. 이러한 리듬은 완전히 버리고 얻는 리듬이다.    1구 양, 2구 음, 3구 양, 4구 양, 5구 양, 6구 음이므로 1구는 옥구슬 버렸더니가 된다. 이 세상의 가장 먼곳에서 얻어지는 리듬으로 180도가 먼 거리이다. 가장 그리움의 리듬이 된다. 하늘의 해는 멀어서 먼 그대이다. 이 무한한 먼곳의 개념은 사람들은 찬란한 해를 보기 위해 먼 곳 정동진까지 간다. 그리고 양양 낙산 일출봉으로 간다. 해안에 비죽 솟은 의상대외 홍련암은 짧은 일출동안 검은 실루엣을 벗고 황금빛으로 달아오르는 해를 보게 된다. 산에 오르는 사람은 다른 생활을 다 버린 오직 해를 보기 위해 오른 사람들이다. 2구는 자신을 버린 깨끗함, 그 뒤에 오는 햇빛의 따스함을 받는 리듬이다. 통일 전망대에 오르는 사람들은 해발 70미터의 앞산 통일전망대에서 부녘 산하의 떠오르는 해를 만날 수 있다. 그 빛을 바라보는 사람들은 오직 절대자의 힘만으로 통일이 이루어지는 힘을 얻고 내려온다. 통일기원의 따뜻한 마음은 북한의 사람들을 생각하는 마음이 앞선다. 3구는 햇빛의 나는 타오르는 마음을 금할 수 없다. 성산에서 4킬로미터 떨어진 섬 우도의 사람들도 솟는 해를 바라보면 얼굴을 향해 해를 받으며 햇빛에 타는 마음이 된다. 4구는 무릉을 가는 꽃길에 들어선 사람은 얼굴에 해를 받는 사람이다. 해를 얼굴에 담아 타는 사람은 긍정적이고 기도하는 사람이다. 5구는 뜰 비단을 가진 사람의 마음은 항상 마음을 비운 사람이다. 해돋이 그 높은 해를 향하여 올라가는 사람은 찬란하게 떠 오르는 태양을 보면서 삶의 찌“꺼기를 벗어버린 사람이다. 이 감동은 3대가 하나님을 믿어여 얻어지는 리듬이다. 곧 자식이나 부모에 대한 감사의 마음으로 이어질 수 있다. 마음의 고민이 즉 자식이 믿음을 가지지 않아서 부모가 믿음을 가지지 않아서 고민하지 않는 행복이 있는 마음이 될 수 있기 때문이다. 은 들판이 되는 마음이고 황금들판이 되는 마음의 리듬이다. 6구는 흰목련송이 흰 미소를 날린다. 하얀 마음을 가진 시인은 마음을 비운 사람의 마음이어서 깨끗하다. 이 리듬은 당신을 위한 순결의 마음으로 흰 대지 위에 사랑하는 사람의 마음을 놓을 수 있는 깨끗한 마음끼리 만나는 리듬이다.  참조, 명지어문학 206. 200, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 138-140 페이지 참조 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)