27: 우레가 산을 만나는 180도 먼거리를 푸는 열쇠의 시조 창작리듬(참조: 산이 우레를 만나 180도 먼거리를 낮게 나는   시조창작리듬 62)마치 새가 날아가는 ⚊ ⚋ ⚋ ⚋  ⚋  ⚊ (1구 2구 3구 4구 5구 6구)리듬으로 가운데는 전부 음이되면서 양쪽 처음과 끝이 양성이 되어 열쇠를 푸른 리듬이 된다. 그리고 우레가 산을 만나는 입체 리듬은 초장(⚊ ⚋)  중장(⚋ ⚋) 종장(⚋ ⚊)의 모양으로 이 역시 캄캄한 속을 열쇠로 여는 리듬이다.   그 그늘 늪이라도 한자락 스며드는 닭 울음 새벽소리하나로 날개다네작은 손 바람소리로 그 안소리 열리네 작품배경: 초장(⚊ ⚋)  중장(⚋ ⚋) 종장(⚋ ⚊)의 리듬으로 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로 ☳(우레)가 먼저 놓이고 그 다음이 ☶(산)의 순서이다. 그러므로 ☳(우레)위에 ☶(산)이 있어서 우레가 갇힌 형상이다. 그러나 초장(⚊ ⚋)  중장(⚋ ⚋) 종장(⚋ ⚊) 입체 리듬으로 하여 어려움이 풀리는 리듬이다.1구는 그 그늘 늪이라도의 리듬이다. 턱을 움직여 음식을 먹는 리듬으로 영양섭취의 리듬이다. 그리하여 신체를 건강하게 하는 리듬이다. 산은 풀과 나무와 짐승을 기르고 바다는 고기와 해초를 기른다. 사람은 음식을 섭취하여 그 육체를 기르고 하늘과 땅은 만물을 기른다. 사람에게는 한 가지 장점이 있다. 그 장점을 잘 기르면 아주 소중하게 쓰일 수 있는 리듬이다. 2구는 한자락 스며드는 리듬으로 말을 길러주는 사람밑에서 말 쓰는 버릇, 음식을 잘 먹는 버릇을 가진 사람에게서 음식먹는 버릇을 배운다. 하늘과 땅이 천지만물을 기르는 데는 하늘과 땅이 서로 호응하고 협력하여야 비로소 가능한 리듬이다. 3구는 닭 울음 새벽소리리듬으로 닭이 홰를 치며 새벽을 알리는  이 리듬은 온 성중이 닭울음 그 소리로 맹사군이 생명을 보전한 예가 있는 리듬이다. 밝은 날이 오려는 징조는 미리 준비한 자에게 닥아오는 기쁨의 소리이다. 4구는 하나로 날개다네의 리듬으로 아랫사람에 의하여 목숨을 건지는 일이 있는 리듬이다. 5구는 작은 손 리듬으로 행운의 열쇠가 큰 일을 열어주는 리듬이다. 아주 작은 재능으로도 하늘을 열 수 있는 리듬이다. 6구는 바람소리로 그 안소리 열리네의 리듬으로 하늘문은 바람 한자락 구름 나올 꾕가리 그 소리 하나로 열리는 리듬이다. 우레와 산이 만나는 리듬은 아래턱과 윗턱이 맞닿아 있는 형상으로 하여 음식을 먹음으로 그 음식이 영양분이 되어 살아가는 리듬이다. 좋은 음식을 먹으면 건장하여 지고 좋은 책을 읽으면 사람이 변하는 리듬이다. 이 열쇠의 입체리듬은 (⚊⚋) (⚋ ⚋)(⚋ ⚊)의 같은 리듬형성으로 하여 양쪽의 똑 같은 등가관계가 이루어지는 리듬으로 원인이 좋은 결과를 그대로 드러내는 리듬이다. 새벽마다 기도하는 이에게 닥아오는 행운의 리듬, 좋은 친구를 만나는 일로 닥아오는 행운의 리듬, 연구를 열심히 하여 얻어지는 좋은 결과의 리듬이다. 때문에 아주 작은 습관이 좋은 결과를 아주 크게 얻는 리듬이다. 우레와 산이 만나는 리듬은 마치 새가 날고 있는 리듬을 이룬다.  양쪽에 하나님이 보호하고 있는 사람의 리듬이다. 아브라함은 하나님이 보호하여 신앙의 영웅인 동시에 믿음의 조상이 되었다. 축복을 누리는 자의 모습이다.  참조, 명지어문학 205 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 175-176 페이지, 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우레) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)