28: 바람이 연못을 만나는 위태위태할 때 새벽을 불러 들여28: 바람이 연못을 만나는 180도 먼거리의 위태위태한 의미의 시조창작리듬(참조: 연못이 바람을 만나 180도 먼거리의 질서를 만드는 시조창작리듬 61)아주 둔탁한 느낌의 양들만 모이어 있고 그 끝에 음이 있는  ⚋ ⚊ ⚊ ⚊ ⚊ ⚋ (1구 2구 3구 4구 5구 6구)리듬으로 그 무게 때문에 날지도 못하고 그렇다고 좋은 결과도 오지 않는 아주 위험한 리듬의 노출이다.  호수의 속바람은 그림 속 휘는 사랑달나라 우주나라 새벽을 불러들여황혼의 그림자 잡아 산봉우리 매놓다 1구는 호수의 속바람 리듬으로 연못 물 아래 바람이 불면 호수자체가 흔들리는 리듬이다. 무  속에 바람이 들면 무를 먹지 못한다. 속 바람은 어지러운 풍파를 일으켜 놓은 듯한 혼란하고 불안한 상태가 되는 리듬이다. 이러한 불운을 조심성 있게 넘기려면 고효히 물에 앉아 때를 기다리거나 아니면 굳은 용맹심을 가지고 격류에 뛰어 들어 이 격류에 휘말릴 수 있는 아주 위험한 리듬이다.  2구는 그림 속 휘는 사랑리듬이다. 고목 버드나무에 새 싹이 돋았다. 그림 속 휘는 사랑의 과분한 사랑관계는 노인이 젊은 여자를 얻어 생명을 단축하는 리듬의 위험노출이다.  3구는 달나라 우주나라 리듬으로 휘청하며 마룻대가 휘어 있는 리듬이다. 현명한 사람은 자기의 힘으로 어찌할 수 없는 상황을 알아채리고 다소곳하여야 위험을 방지할 수 있다.  4구는 새벽을 불러들여 리듬으로 새벽을 불러 들어야 하는 리듬이다. 곧 마음의 단단한 준비가 있어야만 위험을 최대한 줄일 수 있는 리듬이다. 그래야만 마룻대가 높이 솟아 휘지 않는 리듬이다. 이러한 마음가짐으로 연연하지 않으면서 비켜가야 사는 리듬이다. 나라를 위해 기도하거나 나를 떠난 사람을 위해 기도하는 마음이어야 내가 마음의 병이 들지 않고 살아남는다. 그렇지 않으면 마음의 병으로 하여 육신의 병까지 얻는 리듬이다. 의젓한 태도로 물러나 세상일에 손을 떼고, 나를 떠난 사람에 연연하지 않고 마음을 정리하여야 탁류에 휩쓸리지 않는 리듬이다. 스스로 바른 도리에 길에 서서 의연하게 대처하여야 하는 리듬이다. 5구는 황혼의 때에 젊은 여자를 얻어 생명을 단축하는 리듬이다. 6구는 그림자 잡아 산봉우리 매 놓다 리듬으로 자신의 힘에 넘치건만 가장된 마음의 안까님으로 위험에 노출되는 리듬이다. 이 리듬은 초장(⚋ ⚊)  중장(⚊ ⚊) 종장(⚊ ⚋)의 리듬으로 1구와 6구가, 즉 초장 처음과 종장 처음이 음으로 되어 있어서 균형을 잃은 리듬이다. 그러므로 아주 위험에 노출된 리듬이다. 마치 거대한 구조를 가진 집의 대들보가 약함과 같은 리듬이다.  그러함에도 불구하고 초장(⚋ ⚊)  중장(⚊ ⚊) 종장(⚊ ⚋)의  시조의 매력은 이 리듬이 초장과 중장이 짝을 이루는 리듬에서이다. 서로 보완하는 리듬이다. 즉 남녀가 서롤 상반된 성격을 만났거나 약한 남자에게서 강한 여자, 약한 여자에서 강한 남자의 리듬으로 어느 한쪽의 힘으로 세상을 살아가는 쌍의 리듬으로 하여 삶의 지혜 곧 대처법을 얻는 리듬이다. 그리고 초장과 중장과 종장이 좌우균형을 이룸으로써 그 위험을 넘어서는 경지까지 가는 리듬을 내재한다.    참조, 명지어문학 205 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 177-178 페이지, 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우레) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)