볼그레 볼웃음이 저절로 나오는날 온 들은 나에게로  날 위해 손짓하고 새로운 날개를 달아 괜히 우쭐 해진다- 이영지 「볼그레 볼웃음」 2일 시조 리듬 작품배경:  (2) 2일의 열정으로 2일의 색채리듬은 초장 자색(9)와 중장 황색(5)과 종장 백색(1)이 어울려 15자가 되는 리듬이다. 이 리듬이 동시에 하이퍼 시가 갖는 리듬으로 그 자리를 옮기면서 중장과 종장에 그 힘을 넣는다. 일반적으로  이틀째 되는 날의 마음은 처음의 먹었던 마음 혹은 일의 실행에서 아주 열정적인 시작이다. 또는 신혼 이튿날의 신비로운 경험과 아울러 행복이 그 문을 나에게만 두드려 준 행복감에 도취된 상태이다. 따라서 한국시조의 특징이 초장에서는 꿈을 들어내고 중장은 보다 현실적인 이야기를 하게 되고 종장에서 초장과 중장의 결과를 나타내는 철학성에 비추어 보면 초 이틀째의 일은 새로움의 확인이 되는 꿈속에서의 일 실현의 설레임이 있다. 괜히 우쭐되어 지는 날이기도 하다.    외국에서는 프리즘으로 그 색체를 구별하지만 한국에서는 특별이 이 색채에 대한 보편적 의미가 부여되어 있다. 곧 숫자개념에 대한 색채구별이다. 한국색채와 날자의 리듬은 1 - 백색2 - 흑색3 - 벽색(푸른 돌색, 곧 푸른 이끼의 색)4 - 녹색5 - 황색6 - 백색7 - 적색8 - 백색9 - 자색이 있다.