시조창작리듬(35) 땅이 불을 만나 불밝힘의 리듬 90도 각도.(참고: 불이 땅을 만나는 90도 각도의 시조창작리듬(36)  무릎을 꿇어가며촛불을 켜오리까비단길 열어오신꽃구름 길에서면그대의 하늘거리는 창가에는 꽃구름 작품배경: 초장(⚋⚊ ) 중장(⚋⚋) 종장(⚋⚊) 의 리듬은 인접 공간 곧 바로 90도 각도리듬이다. ☷(땅)이 ☲(불)을 만나는 90도 각도 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☷(땅)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☲(불)의 순서이다. 그러므로 하불 아래 땅이 놓이므로 하여 불밝힘의 리듬이다. 1구 음, 2구 양, 3구 음, 4구 음, 5구 음, 6구 양이므로 특히 중앙인 중장이 음, 곧 어두움이지만 밝혀주는 양쪽의 벽 리듬으로 하여 방안이 밝아 있는 리듬이다. 처음 초장은 하늘을 우러르는 리듬으로 하여 불을 쳐다보는 리듬이다. 간절한 바람의 리듬이다. 2구는 자신의 위치를 알고 겸손하는 리듬이다. 하나를 위하여 오롯이 간직한 리듬이다. 3구는 꿈이 있었기에 그 꿈을 포기하지 않는 마음은 비단길 마음리듬이다. 그러므로 비밀의 신비한 마음을 가지는 곧 자기만의 좋은 아름다운 마음이 일어나는 리듬이다. 4구는 이 마음은 상대방을 아름다운 시선으로 보는 리듬이다.  5구는 마음 속에 보물을 가진 리듬은 내가 그대를 즐거웁게 하려는 마음리듬이다. 6구는 이러한 마음의 세계는 혼자만이 아니라 주위를 밝게 하는 분위기, 곧 나라, 직장을 아름답게 하는 비결의 리듬이다.  참조, 명지어문학 199, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 129-131 페이지 수정 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)