시조창작리듬(36) 불이 불을 만나 안으로 불밝힘 리듬 90도 각도.(참고: 불이 땅을 만나는 90도 각도의 시조창작리듬(35)  안으로 타는 웃음새벽의 디딜방아첫발을 반짝인다섬나라 섬그늘에 유채꽃 한송이로 떠 하늘하늘 거린다 작품배경: 초장(⚊⚋ ) 중장(⚋⚋) 종장(⚊⚋) 의 리듬은 인접 공간 곧 바로 90도 각도리듬이다. ☲(불)이 ☷(땅)을 만나는 90도 각도 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로 ☲(불) 이 먼저 놓이고 그 다음이 ☷(땅)의 순서이다. 그러므로 땅 아래 불이 놓이므로 하여 안에서 불이 있는 리듬이다.  1구 양, 2구 음, 3구 음, 4구 음, 5구 양, 6구 음이므로 세계는 이 기도하는 자들의 그 기특한이들로 하여 움직인다. 속에서 밝음을 가진 나라는 잘 될 것이요 속에서 기도하는 분의 노력으로 한 가정이 잘 되는 리듬이다. 울음이 아니라 웃음을 가진 자의 기도는 하나님의 따뜻한 사랑이 있어 외롭지 않는 기도이다. 2구의 새벽 기도의 디딜방아로 하여 지평넌 저 멀리 아침이 밝아오는 리듬이다. 3구는 온통 화안히 밝아오는 아침의 리듬은 건전한 대한민국의 미래가 될 것이다. 개인의 알찬 발딛임이 있는 리듬이다. 4구의 기도하는 자들의 수는 나날이 늘어나게 되고 파도에 휩쓸려 가지 않는 리듬이다.  5구는 섬나라 유채꽃이 피는 리듬이다. 6구는 천일의 고독이 서려 있는 갯벌에서 눈뷘 유채꽃이 피어나는 사랑꽃피는 리듬이다  참조, 명지어문학 199, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 131-133 페이지 수정 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)