37:  뭐니 뭐니 해도 한 가정이 잘 되는 일은 남자와 여자가 잘 어울리는 곧 불이 바람을 만나, 잘 어울리는 한 가정의 리듬이다.(참고: 바람이 불을 만나는 선정(善政)의 시조창작리듬(50)  불빛이 바람만나꽃나팔 불어가며 꽃마음 먹이면서 두 팔로 감싸간다 하늘은 더욱 높아가 햇빛으로 빛난다 작품배경: 초장(⚊⚋ ) 중장(⚋⚊) 종장(⚊⚊) 의 리듬을 가지는 ☲(불)이 ☴(바람)을 만나는 어울림 리듬이다. 한 가정에서 중요한 것은 남자이다. 그러면서 초장과 중장이 잘 어울리는 리듬이다. 양이 가운데 음, 곧 어둠을 감싸는 이 불켜기 리듬은 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로 ☲(불)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☴(바람) 의 순서이다. 그러므로 남자, 불이 아래 놓이고 그 위에 바람이 놓이어 한 가정이나 나라가 이루어 진다. 이 잘 어울리면서 서로 돕는 리듬이 있어야 한다. 1, 2구와 3,4구의 잘 어울림은 5구에서 남자는 왕이 되고 여자는 왕비가 되는, 즉 남자의 사랑을 줌과 사랑을 받는 여자의 조용한 내조로 하여 천하를 주름잡는 남자 위상이 나온다. 안정되게 일을 할 수 있는 좋은 어울림이다. 6구는 한 가정이 안정되면 주위도 더욱 빛나게 되는 리듬이다.1구 양, 2구 음, 3구 음, 4구 양, 5구 양, 6구 양이다. 따라서 불 아래 있으면서 가정이 잘되는 일에 대한 설명이 되는 리듬이다. 한 가정은 서로가 얼마만큼 따뜻한 불 켜기를 하는가에 있는 리듬이다.참조, 명지어문학 205, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 113-116 페이지 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)