38: 연못이 불을 만나 그래도 만나는 사랑의 힘 리듬(참고: 불이 연못을 만나는 시조창작리듬 49)  우리는 너무 달리 태어나 마음아파 그러질 말아봐요 꽃가슴 들이밀면 한 밤중 하얀 그네로 떠 오를 이 있어요  작품배경: 초장(⚊⚊) 중장(⚊⚋) 종장(⚋⚊) 의 리듬이다. 그러므로 초장은 서로 극과 극끼리의 환경, 이루지 못할 사랑 조건이지만 중장과 종장이 잘 어울리는 리듬이다. 남자는 남자답게[ 여자를 감싸고 여자는 여자답게 다소곳한 사랑의 하모니를 이루는 형상을 하고 있는 리듬이다. 동양권에서의  순서 개념으로 ☱(연못)이 먼저 놓이고 그 위에 ☲(불)이 온다. 이 리듬은 이 만남은 처음에는 서로 잘 맞지 않는 상황에 당황하지만 한 편으로 아무리 먼 거리거나 서로 다른 남녀의 환경이 사랑을 방해할 수 없는 결과를 낳는 사랑의 불가사이의의 경지가 된다.   1구 양, 2구 양, 3구 음, 4구 양, 5구 음, 6구 양이므로 연못의 물이 있음의 든든함과 아울러 불이 빛이 나는 집안의 분위기로 하여 사랑이야기가 되고 그것은 국제결혼이나, 견우직녀 이야기가 된다. 참조, 명지어문학 205, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 118-119 페이지 수정⚊⚋⚌⚍⚎⚏☰(하늘)☱(연못)☲(불)☳(우뢰)☴(바람)☵(물)☶(산)☷(땅)