39: 산이 물을 만나 이순신의 180도의 시조창작리듬(참고: 산이 물을 만나는 180 먼거리의 솟는 시조창작리듬론 4)  산 울림 포효물결 북해를  건너 려 고 좋은 배어머니 혼바다를 준비한다산 바다 물 흐름 타 파도타고 건넌다  작품배경: 초장(⚋⚋) 중장(⚋⚊) 종장(⚊⚋) 의 리듬이다. 그러므로 이순신의 리듬이 되는데 아주 악조건에 대한 이수신의 충성심이다. 서로 극과 극끼리의 환경, 이루지 못할 사랑 조건이지만 드디어 종장에서 아주 중요한 이 나라를 구하는 리듬이다가 목숨을 잃는 리듬이다. 동양권에서의 순서 개념으로 ☶(산)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☵(물)의 순서이다. 그러므로 물아래 산이 놓인 리듬이다.  1구 음, 2구 음, 3구 양, 4구 음, 5구 양, 6구 음이므로  1구 산울림 포효물걸이다. 이순신 장군은 53세에 산울림 포효물결의 바다에서 승리하였다. 임진왜란 그가 쓴 「난중일기」 필사본(국보 76)호에는 한산대첩 승리가 흐른다. 물 아래 산이 있음으로 수심이 깊다. 물결은 사납다. 물의 산파도가 있다. 검푸른 븝류가 흐른다. 황량한 겨울벌판같이 맹수와 같은 성난 파도 포효의 물결, 산울림이  겹친다. 하늘에 닿아 있다. 산 사이의 공간은 온통 노호의 도가니다.  2구는 이러한 북해를 건녀려고 한다. 산 너머 또 강이 있다. 강을 넘고 산을 넘어야 하는 어려움이 있지만 최선을 다한다. 충무공은 원균의 모함에 의하여 조정을 기만하고 임금을 무시한 죄와 적을 토벌하지 않고 나라를 저버린 죄, 다른 사람의 공을 빼앗고 모함한 죄명으로 붙잡혀 고문을 당한다. 애국혼을 막는 북해를 건너가 나라를 구했다. 그후 1957년 4월 초하루 옥문을 나와 행주대첩의 도원수 밑에서 백의종군 하고 42세 때도 녹문도(鹿屯島) 사건으로 백의종군 하기도 한다. 효자인 그는 출옥한지 열흘만에 4월 11일 새벽에 꿈이 몹시 산란하여 병드신 어머니를 생각하며 종일 어머니 안후를 알아오는 효성도 아랑곳없이 4월 13일, 부고를 접하고 뛰쳐나가 뒹구니 하늘의 해조차 캄캄하다.  3구 좋은  배 어머니 혼, 마을을 바라보며 찢어지는 아픔이야 어떻게 다 말 할 수 없지만 집에 이르러 빈소를 차린다. 비가 억수같이 쏟아지고 나는 맥이 다 빠진데가 남쪽 길이 또한 급하니 부르짖으며 울었다. 다만 어서 죽기를 기다릴 뿐이다…(정유년 4월 16일)… 어찌하랴 천지간에 나같은 사정 또 어디 있을것이랴, 어서 죽은 것만 같지 못하구나…(정유 4월 19일). 그에게 있던 군양미를 제외한 약 1만석과 화약 4천근, 총통 각 선척에 적재한 것 외에 3백자루는 옥에서 나올 때 겨우 군사 1백 20인과 병선 12척을 가지고 ‘좋은 배 어머니 혼’으로 왜군과 전쟁하게 된다.   4구는 ‘바다를 준비한다’ 죽으려 하면 살고 살려고 하면 죽는다는 이 마음으로 이렇게 전하는데 이 날 밤 신인이 나타나 이렇게 하면 이기고 저렇게 하면 진다고 알려주었다(정유년 9월 15일). 그는 바다를 준비한다.  5구는 산 바다, 혼자가 산바다가 되어 왜군을 막는다. 6구 물흐름을 타 파도 타고 건넌다. 바다를 건넌 자들의 만찬이 시작된다. 웃음소리와 파도가 축배로 어우러진다. 물 흐름을 타 파도 타고 건넌다.  산  물의 입체리듬은 가장 거센 파도를 타는 리듬이다. 앞으로 나아가는 자는 물결의 파도의 흐름을 탄다. 이 리듬은 큰 강물과 높은 산이 겹쳐 있는 리듬이다.  초장(⚋⚋) 중장(⚋⚊) 종장(⚊⚋) 이 지시기호처럼 처음은 어둠, 즉 어려움에서 출발한다. 험난한 세개의 산파도 (⚋⚋⚋)가 지나고 오는 그 강한 힘은 난관을 뚫는다.  참조, 명지어문학 205, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 159-161 페이지 수정⚊⚋⚌⚍⚎⚏☰(하늘)☱(연못)☲(불)☳(우뢰)☴(바람)☵(물)☶(산)☷(땅)