3: 우레가 물을 만나 어려움을 푸는 리듬이다. 이 거리는 180도의 먼거리를 당기는 리듬으로 물 위의 우레이므로 울렁이는 처녀가슴이라고 시를 지을 수 있는 리듬으로 어려움이 풀리는 마음의 상태를 말한다. 곧 좋은 일 앞에서 가슴 설레임을 표시하는 리듬이다. 일상적인 일로 기적적인 일이 일어나는 리듬이다.(참조: 물이 우레를 만나 연못에서 꽃이 피는 180 도 먼거리 시조창작리듬(40)  그대를 새겨놓아 봄소리 파란 의자 사랑의 꿈을 엮어 날개의 금 비늘이 물 위에 봄달빛으로 리듬 맞춰 춤추네 작품배경: 초장(⚊⚋ ) 중장(⚋⚊) 종장(⚋⚋) 의 리듬으로  ☳(우레)가 ☵(물)을 만나는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로 ☳(우레)가 먼저 놓이고 ☵(물)이 다음의 순서이다. 그러므로 우레가 아래 놓이고 그 위에 물이 놓이어 양이 음을 보호하는 리듬이며 음을 살려주는 리듬이다.  초장(⚊⚋ ) 중장(⚋⚊) 종장(⚋⚋)의 리듬으로 하여 1구는 번개를 새겨놓아 리듬이다. 이 리듬은 닥아 온 현실을 재빨리 좋은 방향으로 자신의 것으로 만드는 리듬이다. 그러므로 번개를 새겨놓게 되는 리듬이다. 국보 287호 백제금동대향로는 그 국보적 의미는 먼저 윗부분에 그려진 닭에서이다. 흔히 봉황으로 알려진 이 그림은 꼬리가 다섯자가 되어 우아한 아름다움을 보이는데 금동항로에 새겨진 악기를 다루는 처녀도 마한지역 미혼 여성들의 머리 형태이다. 호랑이가 기어 올라가는 뫼 부리는 삼국유사에 나오는 금마산이다. 이처럼 선조들은 우리 것에 대한 애착을 예술로 승화시키었다. 그 깊이는 아주 자연스러운 상서로움을 표시한다.  2구는 봄소리 파란의자로 학자들이 보편적으로 이론화 하였던 봉황이거나 상상의 봉래산이 아니라 진짜 예술은 일상성에서 얻을 수 있는 소재로 하여 우리 것을 만든다. 3구는 즉 여인들이 앉아 현을 켜며 그들의 바라는 세계를 닭의 꼬리 길이를 다섯자나 길게 하여 5자의 꿈을 엮어갔다. 4구는 날개의 금비늘이 방금 하늘을 올라간다. 굴절된 세계가 아닌 마을에서 일어나는 일들을 우리 것의 애착으로 하면서 비상의 꿈으로 엮어갔다. 5구는 물 위에 우레가 내리는 일을 서광으로 역전시켜 가는 우리들의 마음가짐이 행복을 가져오는 리듬이다. 이 한국적 특성은 오천년을 이어오는 리듬이다. 한 덩어리, 곧 닭과 노인과 처녀와 짐승들이 함께 어울려서 협력하여 하늘을 나른다.6구는 봄 달빛으로 리듬맞춰 춤춘다의 리듬으로 여기 저기서박수가 울려나온다. 공감대가 형성되는 리듬은 역사가 길다.  우레 물의 리듬 우레의 맨 위는 물 위에 바람 부는 리듬으로 사물이 풀어지는 리듬이다. 그럼으로 하여  어려움이 풀어지는 리듬이다. 늘 보아온 것을 삶의 지혜로 하는 리듬이다.  참조, 명지어문학 206, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 156-157 페이지 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우레) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)