4 물이 산을 만나 솟아나는 180도의 솟는 시조창작리듬(참고: 산이 물을 만나는 180 먼거리의 이순신의 시조창작리듬론 39)  산 속에 물로 앉아 깊은 물 마셔가며 등 허리 목마름을 축이느라 새하얀 마음깊이에 맑은 물이 솟는다 작품배경: 초장(⚋⚋) 중장(⚊⚋) 종장(⚋⚊) 의 리듬이다. 이 리듬은 중장과 종장에서 음을 감싸고 있음으로 물이 솟는 리듬이다. 동양권에서는 ☵(물)이 아래가 되고 산이 그 위가 ☶(산)이 되는 리듬이다. 산아래 물이 놓인 리듬이다. 1구 음, 2구 양, 3구 음, 4구 음, 5구 음, 6구 양이므로  1구 산 속에 물 앉아 있는 이미지는 최후의 만찬에 있는 배경에 있는 리듬이다. 세 개의 창 가운데 앉아 있는 그리스도가 앉아 있는 창 리듬이다. 산 속에 물 앉아는 산 속에 말씀이 있는 모양이다. 다른 그림과 배경이 다른 이 이미지는 석굴암을 예를 들어보면 사람이 다닐 수 없는 길에서 아주 멀고 힘든 길에 있으면서 그 안에 오묘한 진리, 곧 멀리 물을 바라볼 수 있는 토함산 위치이다. 이러한 위치는 무엇, 전란이나 그무엇으로도 훼손되지 않는  자리리듬이다.  2구는 깊은 물 마셔가며 리듬이 되는 2구는 물의 근원이 되는 그 깊은 마음 깊은 곳에서 나오는 샘물이 있다. 솟아나는 힘이 함께 있다. 물의 근원은 산이다. 물은 낮은데서 고이는 거이 본질이지만 심산준령의 산 바위틈에서 산의 힘을 입어 생겨나는 산 꼭데기의 물이 있다. 이 솟는 리듬, 3구는 등 허리 목마름을 축이려고 따라 오라고 따라 가자고 함께 하는 리듬이다. 가을 산 단풍도 타고 흐른다. 등산 오르는 자의 발가락도 잘 올라가도록 도와준다. 물은 가만히 있지 않고 흐르는 이 애교스러움은 여자에 비유된다.  5구는 새하얀 리듬이다. 물 한모금의 그 물 먹을 수 있는물은 새하얀 물이다. 물은 먹히기 위해 존재한다. 살리기 위해 존재한다. 기분좋음을 위해 솟아난다.  6구는 물은 말씀이다. 말씀을 받아드릴 준비가 된 자에게는 마음깊이에 맑은 물이 솟는다. 윗물이 맑아야 한다. 그러기 위해서는 하늘로부터 물을 얻어와야 한다. 물은 깊은 산 속에서 물을 잘 간직하였다가 샘솟게 한다. 산을 찾아 이 물을 마시는 리듬이다. 평안하고  즐거운 리듬이다.  초장(⚋⚋) 중장(⚊⚋) 종장(⚋⚊) 이 지시기호처럼 물이 샘솟자 이를 즐겨 먹는 이들의 마음조차 물이 솟는 것처럼 마음도 솟는 리듬이다.  참조, 명지어문학 206, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 158-159 페이지 수정⚊⚋⚌⚍⚎⚏☰(하늘)☱(연못)☲(불)☳(우뢰)☴(바람)☵(물)☶(산)☷(땅)