40: 물이 우레를 만나 연못에서 꽃이 피는 180도 먼거리의 리듬이다.(참조: 우레가 물을 만나 어려움을 푸는 180도 먼거리의 시조창작리듬(3)  전산화 거리마다 우리 안 사슴같네 풀꽃이 흔들린다 되돌기  되돌기다 무채색 마음의 꽃에 봄바람을 부르자 작품배경: 초장(⚋⚊ ) 중장(⚊⚋) 종장(⚋⚋) 의 리듬을 가지는 ☵(물)이 ☳(우레)를 만나는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☵(물)이 먼저 놓이고 다음이 ☳(우레)의 순서이다. 그러므로 물이 아래 놓이고 그 위에 우레가 물이 밖으로 나오지 못하는 리듬이다. 그렇더라도 물 밖으로 꽃 한송이 피우는 자연의 리듬이다. 왜냐하면 우레가  바람의 성질을 가지므로 하여 바람꽃이 피면서 물에 꽃이 피는 리듬이다. 1구는 초장(⚋⚊ ) 중장(⚊⚋) 종장(⚋⚋) 의 리듬에서 보듯이 무방비의 형상이다. 전산화 거리마다 국민약화를 낳는 리듬이다. 국가간의 존재이유가 고유의 리듬보다는 세계 공통화로 하여 정보통신국가가 되어 전자혁명에 따른 결과의 리듬이다. 의사결정을 독점하는 기술관료 집단의 해체로 하여 개인화의 대중성이 이루어지고 있는 현대문명의 대중성에서 시인이 무엇을 써야하는가의 리듬이다. 2구는 우리 안 사슴같네의 리듬이다. 시인이 설 곳을 찾아 나서는 마음리듬이다. 그러나 그것이 잘 아니 되는 현대화에서 사람들은 향수를 찾는 리듬이다. 3구는 풀꽃이 손 흔든다. 아직도 고요한 땅을 가진 사람들 그 자연은 풀꽃을 피우는 리듬이다. 이로 하여 사람이 숨 쉬게 되는 리듬이다. 4구는 되돌아 되돌아 와야 맛을 느낄 수 있는 이 리듬은 자연의 아름다움과 그 자연 속에서 우리를 향하여 손짓하는 그 풀꽃들의 향연을 찾아 사람도 나서게 되는 리듬이다. 5구는 무채색, 가장 귀한 것은 물맛이다. 사람은 물을 먹고 산다. 이 리듬은 물맛이 사람을 살게 하듯이 자연의 모습을 많이 만들어야 사람이 살 수 있다.6구는 마음의 꽃을 피워야만 사람이 살 수 있는 리듬을 보인다. 초장(⚋⚊ ) 중장(⚊⚋) 종장(⚋⚋)으로 하여 1구 음, 2구 양, 3구 음, 4구 양, 5구 음, 6구 음이다. 이 리듬은 연못에서 꽃이 피는 아름다운 기적을 사람들은 찾아 나선 리듬이다. 참조, 명지어문학 205, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 154-156 페이지 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우레) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)