시조창작리듬(42)우뢰와 바람이 만나는 변화, 지혜의 리듬(참고: 바람이 우뢰를 만나는 시조창작리듬(32)  바람이 스며들자 바람을 안아들고 마음을 집어넣고사랑을 모아주어이제는 한아름꽃을 내어놓는 그대다 작품배경: 초장(⚋⚊) 중장(⚊⚋) 종장(⚊⚋) 의 리듬을 가지는  ☳(우뢰)와 ☴(바람)이 만나는 리듬이다.동양권에서는 가장 밑이 1번이 도므로 우뢰가 먼저 놓이고 그 다음이 바람의 순서이므로 바람이 우뢰 위에 있다. 이 만남은  전부 변화의 소숑돌이에 휘말리면서 인간은 이 안에서 가장 고귀한 예술작품을 만들어 놓는다. 곧 예술작품에 대한 인간의 위대한 노력이다. 1구 양, 2구 음, 3구 음, 4구 음, 5구 양, 6구 양이므로 폭풍이나 바람이 불어도 인간이 긍정적으로 이 환경을 맞아 인간이 할 수 있는 연구를 거듭하면서 겪는 어려움을 지나 성공하는 인간의 위대성을 볼 수 있다. . 참조, 명지어문학 207, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 89-90 페이지 참조