시조창작리듬(43) 하늘이 연못을 만나는 리듬으로 180도 먼 거리임으로 하여 무너져 내리는 리듬.(참조: 연못이 하늘을 만나는 180도 각도에서도 변화의 리듬이 있는 시조창작리듬(10)  연못체 내려오자 그 벽에 부딪치며 내 손이 아파온다그 둑이 무너진 날 몸으로 씻어내린다 무너진 건 나이다 작품배경: 초장(⚊⚊ ) 중장(⚊⚊) 종장(⚊⚋) 의 리듬은 이 표시가 보여주듯이 온통 높은 하늘로만 되어 있는 하늘의 뜻이 나에게 오는 날 내가 무너져내리는 리듬이다. ☰(하늘)이 먼저 놓이고 ☱(연못)이 놓이는 이러한 일상의 정 반대리듬으로 하여 무너져 내리는 리듬을 만들어 낸다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로 ☰(하늘) 위에 ☱(연못)의 순서이다. 1구는 하늘 위에 있는 연못둑이 그대로 나에게 내리는 리듬이다. 연못의 물은, 즉 하늘의 뜻을 받을 준비가 안 되어 있는 자의 아픔이 시작된다.  2구는 나의 본 모습과 내려오는 어떤 주체할 수 없는 무게는 서로 만나 부딪치는 리듬이다.   3구는 인간의 얕은 꾀로 닥아오는 순리거나 하나님의 뜻을 거절하려는 못난 손으로 하여 내 손이 아파온다4구는 저항조차 할 수 없는 어떤 나에게로 오는 일 앞에 나의 둑이 무너진다. 그 둑이 무너진 날의 나는 어떠한가 5구는 몸으로 받아들여지는 일에서 나의 힘은 오히려 하나도 있지 않다. 온통 하늘이 준 은헤 때문에 나는 몸, 살아 있는 증거물인 나는 어떻게 되는가의 리듬이다. 6구의 리듬은 몸으로 하늘의 뜻을 받아들여 나를 씻어내는 나의 무너짐 리듬이다.   1구 양, 2구 양, 3구 양, 4구 양, 5구 양, 6구 음의 리듬임으로 하여 좋은 양의 기운이 넘쳐 흘러서 나에게로 닥아와 내가  하늘의 뜻에 의하여 무너지는 리듬이다. 계속하여 반복되는 초장, 중장, 종장 모두 양기로 가득차는 초장(⚊⚊ ) 중장(⚊⚊) 종장(⚊⚋) 리듬을 나도 받아들이는 리듬이다. 이 무너짐은 나쁜 뜻이 아니다.  참조, 명지어문학 206, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 166-168 페이지 수정 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)