시조창작리듬(44) 바람이 하늘을 만나는 리듬으로 180도 각도의 먼거리라도 살아나서 만나는 신기한 리듬.(참조: 하늘이 바람을  만나는 180도 각도의 먼거리라도 조금씩 조금씩 닥아가 만나는  시조창작리듬(9)  봄 바람 불어온다불불이 타려한다마음이 어디 있나꽃님의 그 분홍미소 어느 가지 숨을까 작품배경: 초장(⚋⚊ ) 중장(⚊⚊) 종장(⚊⚊) 의 리듬은 하늘 아래 바람이 있는 리듬으로 남자가 많은 세상 중에 여성이 혼자 있는 그야말로 위험한 리듬이다. 어쩌지 못하고 어쩔 수 없는 일이 일어나는 봄이 왔다.  2구 수줍은 미소, 많은 남성 들 앞에 있는 한 여인은 앞섶을 여미고 아주 어려운 상황을 이겨나가야 한다. 화장없이 나가야 한다. 그래야 살아남을 수 있는 리듬이다.  3구, 불불이 타려한다. 남자들의 따가운 시선을 아주의연하게 처하여 대응해야 하는 리듬이다. 위험신호는 24시간 지속된다. 여자는 누구의 여인도 될 수 없는 리듬이다.  4구는 마음이 어디 있나 고민해 보는 리듬이다. 5구는 여인의 미덕이 나온다. 많은 남자들이 이 한 여성을 필요로 하는 경우는 미덕을 쌓아 아름다운 꽃으로 피어나는 리듬이다. 왕의 부인이 되거나 여왕이 되는 리듬이다.  6구는 그 분홍미소 어느가지 숨을까의 리듬으로 그 답이 없는 리듬이다. 그러므로 아주 외로운 리듬일 수도 있는 리듬이다. 그러나 기적은 일어나는 리듬이다.  초장(⚋⚊ ) 중장(⚊⚊) 종장(⚊⚊) 가 보여 주듯이 아주 무거움을 가지고 있는 어려움의 리듬이다. 그러나 언제나 일은 일어나는 것이 세상의 리듬이다. 그 거리가 가장 먼거리 180도일찌라도 오늘 내가 살아 있음은 좋은 마음으로 계획을 가지고 내가 나의 덕을 쌓아 갈 때 좋은 일이 일어난다. 참조, 명지어문학 206, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 163-164 페이지 수정 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅