45: 물이 연못을 만나 따뜻한 모임의 리듬이다.(참조: 연못이 물을 만나는 이웃사랑 시조창작리듬(19)  들꽃은 들꽃끼리내 산은 내산끼리우리는 우리끼리 하늘은 바다 하나 연못에 코스모스 든 여인가슴 꽃바다 작품배경: 초장(⚋⚊ ) 중장(⚊⚊) 종장(⚋⚋) 의 리듬을 가지는 ☵(물)이 ☱(연못)을 만나는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☱(연못)이 먼저 놓이고 다음이 ☵(물)의 순서이다. 그러므로 연못 아래 놓이고 그 위에 물이 놓이어 그야말로 부러울 게 없는 최적의 리듬이다. 이 관계는 연못이 물을 먹음으로써 고기가 나와 놀고 새가 지저기고 온갖 아름다우 잎들이 그 위에 내리면서 아름다움을 만들어 낸다. 이러한 리듬은 혼자가 아닌 서로 어울리어 아름다움을 만들어 내느 리듬이다. 이 기호 배열에서 보이듯이 중장의 든든한 양으로 하여 오히려 음이 즐거움이 되는 리듬이다. 가장 멀리 보이는 것도 내 마음에 들이어 따뜻이 이어가느라면 어느새 내 안에 행복이 깃드는 리듬이다. 즉 좋은 사람은 좋은 사람끼리 어울리는 리듬이다. 이 끼리끼리의 리듬은 물이 가장 필요한 것은 물 자기를 모아주는 연못이 있어서이다. 이 든든한 배경을 감사하면서 모여든 물은 그야말로 행복을 노래하는 물길이 된다. 1구는 들꽃은 들꽃끼리 어울리는 리듬은 안기고 싶은 대상은 거대한 어떤 사람이 아니라 가슴이 따뜻한 사람에게서이다. 여성의 경우 가느다란 몸매를 감춘 한복의 여인에게서 남자들은 따뜻하고 포근히 기댈 수 있는 마음의 안정감을 얻는다. 순결과 청순을 지닌 한국여인들의 앞에서 보나 옆에서 보나 뒤에서 보나 그 단아한 한복입은 여인의 아름다움 그것은 한국을 대표하는 아름다움이다. 소매자락에서 발끝까지 감기는 곡선의 흔들림은 고요한 가락을 자아내게 하는 마음의 리듬이다. 아주 아늑한 들꽃은 들꽃끼리 어울리며 들판을 하늘거리리는 리듬이다.  2구는 내 산은 내 산끼리이다. 남의 산이 아니라 내 산이 되는 것은 삼국유사를 보면 남성들은 부들부들함을 강조한다. 부들이와 딱딱이의 이야기인데 밤 늦게 찾아온 갈 곳 없는 여인을 아무 사심 없이 재워 주는 남성다움을 보여준다. 중용을 지키면서 절제하고, 재물에 욕심을 내지 않는 사람들끼리 모이는 이 리듬은 욕심없이 산에 오르는 마음이 표현된 리듬이다. 산을 오르다 길을 잃으면 그 길을 안내해주는 호랑이의 안내 리듬이다. 3구는 가을 산 가을 연못리듬이다. 붉다 못해 연인의 마음이 나타난 가을 산의 빠알간 가을 산 속에서 그 아름다움을 즐기는 사람들의 마음은 맑은 호수 안에 담아진다. 아주 자연스럽게 물처럼 맑은 가을 연못 속에서 나를 사랑하고 이웃을 사랑하면서 살아가는 리듬이다.  4구는 하늘은 바다 하나 연못의 하늘은 바다 하나이다. 연못이 바다 하나를 담구고 하늘을 담구고 도도히 흐르는 바닷물에 마음을 띄운다. 하늘에 마음을 띄운다. 이 리듬은 일본인들이 갖가지 방법으로 이 땅을 더럽히고 갔지만 우리는 그들을 나무라기보다 아주 순한 백성이 갖는 마음의 위대함으로 이 나라를 여전히 지켜나가는 것은 하나님의 도움에서이다. 이 끼리끼리의 리듬은 언제나 정의편이다. 5구의 연못의 리듬은 한국의 아름다움은 비침에 있다. 자연히 마음의 세계가 드러나는 연못의 풍경같이 한국인의 아름다운 마음은 언제나 어디서나 나타난다. 그러기에 이토록 아름다운 자연의 아름다움과 이 자연을 벗삼아 사는 사람들의 귀한 생존법이 존재한다. 한국의 아름다운 여인들도 당차면서도 조용하고 끈질긴 사랑으로 나라를 지키고 몸을 지키고, 그리고 가장을 지키면서 살아간다. 연못에는 태양이 비추고, 초승달, 그믐달, 깜깜한 밤도 비추면서 시를 쓴다. 6구는 코스모스 든 여인가슴 꽃바다이다. 코스모스 한 송이 피어 황량한 들녘을 아름답게 한다. 하늘거리는 이 코스모스로 하여 코스모스 들판을 만드는 그 지혜는 이른봄부터 심어온 여인의 아름다운 그림자이다. 이 영향으로 이 세상은 한결 아름답게 살 수 있는 세상이 되는 리듬이다. 1구 음, 2구 양, 3구 음, 4구 양, 5구 양, 6구 음이다. 연못 아래 물이 있 있으므로 그 깊이만큼 맑은 물이 된다. 사랑의 깊이 만큼 세상은 밝아지고 따뜻해진다. 참조, 명지어문학 205, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 148-150 페이지 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅