48: 바람이 물을 만나 물이 흔들리는 리듬이다.(참고: 물이 바람 만나는 시조창작리듬(59)  나무가 흔들리면 이 나도 흔들리고 사랑한 당신 위해 티끌을 털어내면 저 구름 내 곁에 서서 하늘자락 풀어내 작품배경: 초장(⚋ ⚋) 중장(⚊⚊) 종장(⚊⚋) 의 리듬을 가지는 ☴(바람)이 ☵(물)을  만나는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☴(바람)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☵(물) 의 순서이다. 그러므로 바람이 아래 놓이고 그 위에 물이 있다.  그러므로 물이 요동치는 리듬이다. 곧 이 흔들림의 1구는 바람이 물 위에 바람을 풀어 놓은 리듬이다. 2구는 흔들리며 사는 리듬이다. 3구는 이러한 상황에서 대상을 위하는 리듬이다. 4구는 이러한 하나님이 주신 지혜로 하여 닥아오는 행운이 있는  리듬이다. 5구는 이제 나에게로 오는 아름다운 일이 일어나는 리듬이다. 6구는 거대한 하나님의 은혜 안에 펼쳐지는 시간을 품은 리듬이다. 1구 음, 2구 양, 3구 양, 4구 음, 5구 양, 6구 음이다. 바람이  물 아래 있으므로 바람의 불어오는 영향으로 사는 흔들리는 삶이지만, 오히려 나 자신이 풀어지며 그 바람에 대처하는 지혜로 하여 새로운 하의 세상을 만들어 가는 리듬이다. 이 바람부는 세상에서 만나는 은혜로움의 경이는 하나님의 일이다. 참조, 명지어문학 205, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 111-113 페이지 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅