49: 불이 연못을 만나 개혁하고 앞으로 나아가는 리듬이다.(참고: 연못이 불을 만나는 시조창작리듬 38)  문을 꼭 닫아놔도 봄빛이 녹아들어가을의 들판익어내리는 이 흐름 앞에서 나는 말을 못해요 빗장을 걸어놔도봄 먼저 와 속삭이고여름의 비는 오며 마을길 굽굽이로 길 터나 가로세로로 가을이 와 주네요 활화산 연못 속에 고기가 알을 놓고 가얏고 아지랑이 우뚝선 높높이 하늘을 맴돌아 들며 꿈이 익게 하네요 나는 늘 불같아서 당신을 돌아들며 당신의 가슴속에 불 놓아 앞으로 간 이 가을 온 마음들판 알알이로 익네요 작품배경: 초장(⚊⚊) 중장(⚋⚊) 종장(⚊⚋) 의 리듬이다. 그러므로 초장은 원대한 꿈을 가진 사람을 가리킨다. 굽힘없이 앞으로 나아가는 개혁의 바람이다. 동양권에서의  순서 개념으로  ☲(불)이이 먼저 놓이고 ☱(연못)이 곧 연못 아래 불, 불 위에 연못의 환경이므로 마음속에 움틀거리는 욕망이나 원대한 꿈, 이 견딜 수 없는 사랑의 힘이 만들어내는 꿈의 결정판을 보게 된다. 동시에 내면적으로는 쓸쓸함, 곧 영광 뒤에 오는 마음의 허전함이 들어 있다. 곧 가을 이미지리듬이다. 높은 산 위에 연못은 화산이 폭발하면서 생긴 구조이다. 그럼으로 물속에 불이 들어 있는 리듬이다. 1구 양, 2구 양, 3구 음, 4구 양, 5구 음, 6구 양이므로 연못의 불이 있는 리듬이다.  참조, 명지어문학 205, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 119-121 페이지 수정⚊⚋⚌⚍⚎⚏☰(하늘)☱(연못)☲(불)☳(우뢰)☴(바람)☵(물)☶(산)☷(땅)