50: 바람이 불을 만나 선정(善政)을 베푸는 리듬 (참고: 불이 바람 만나 어울리는 시조창작리듬(37)  바람이 불을 만난자리는 커다랗다 나라를 밝게하려 익히고 다스리는 왕이다 바람 지휘할 미소담아 주리라 작품배경: 초장(⚋ ⚊) 중장(⚊⚋) 종장(⚊⚊) 의 리듬을 가지는 ☴(바람)이 ☲(불)을 만나는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☴(바람)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☲(불) 의 순서이다. 그러므로 바람이 아래 놓이고 그 위에 불이 있다.  한 나라가 잘 되는 리듬으로 왕의 깊은 백성 사랑에서 시작되는 리듬이다. 왕의 헌신적인 밑바탕이 잠재력이 있을 때 나라는 태평한다. 이 깊은 성찰의 왕의 출현은 선정(善政)이 결과가 된다. 1구가 어둠, 왕의 고민 리듬이다. 2구는 양이므로 왕의 결정권이 그 빛을 보기 시작한다.  어떻게 하면 백성들을 잘 다스릴까의 깊은 생각과 추진력이 시작되는 리듬이다. 3구도 양이므로 더욱 더 좋은 깊이 왕이 정책이 실현되는 리듬이다. 4구는 음 그러면서도 항상 견제하고 자신을 권력남용의 도구로 사용하지 않으면서 어떻게 하면 백성을 잘 다스리는 방법을 실행하려 하는 리듬이다. 5구는 왕이 나라를 잘 다스리는 리듬이다. 6구는 이 선정으로 하여 모두 행복한 리듬이다.1구가 움직임의 리듬이다. 2구는 양이므로 좋은 관계가 형성되기 시작하는 리듬이다. 3구도 양이므로 더욱 더 좋은 관계는 아주 잘 바람과 불이 더욱 빛을 발하여 나라가 밝아지는 리듬이다. 4구는 음으로 더욱 잘 다스리려 고민하는 리듬이다. 그럼으로 초장과 중장은 왕이 날개를 달고 있는 리듬이다.   이러한 발판 위에서 나라는 힘이 커지고 세계 제1의 왕국이 된다. 참조, 명지어문학 207 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 116-118 페이지, 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)