53: 산이 바람을 만나 나무의 리듬이 되는 180도의 먼 거리 리듬(참조: 바람이 산을 만나 절망의 먼거리 180도의 시조창작리듬(18)  산이 바람을 만나 나무의 리듬이 되는  (⚋⚋)(⚋⚊)(⚊⚊) 기호이며 가장 먼거리 180도에서 이루어지는 나무 리듬이다. 동양권에서는 가장 아래가 1번이 됨으로 하여 ☶(산)이 먼저 놓이고 다음이 ☴(바람) 이다. 그러므로 하여 산에서 부는 바람은 나무를 조금씩 키우는 리듬이다.  물 가의 내 무지개기러기 돛을 달고 뭍으로 오르다가 날개를 잠시 접어은 나래 구름사이에 앞따르거니 뒤 따르거니 1구는 물가의 내 무지개 리듬이다. 나무는 산에서 자란다. 그러나 그 자라나는 폭이 눈에 띌 정도로 큰 폭으로 자라지지는 않는다. 잘 자랄지 걱정스럽다. 그러나 부단히, 차근차근하게 순서를 따라 절치로 조금씩 올라가는 리듬이다. 잠시도 쉬거나 머뭇거리지 않고 한 계단 한 계단씩 오른다. 어린 기러기가 물가의 무지개가 되어 날아오르는 리듬이다. 2구는 기러기 돛을 달고의 리듬이다. 기러기가 돌 위에 앉는다. 3구는 뭍으로 오르다가의 리듬은 견고한 흙을 밟으며 비상을 꿈꾼다. 뭍으로 오른 새의 여정은 장거리 선수의  일정과 같다. 긴 인생의 여정은 누가 먼저 성공하느냐에 있는 것이 아니라 어떤 경우에도 실격하지 않는 성공의 울타리에 앉느냐에 있다. 4구의 리듬은 날개를 잠시 접는 리듬이다. 더 높이 날기 위해서는 계획이 필요하고 그리고 철저한 연구에서 이루어진다. 기러기가 나무 위에 잠시 또 쉰다. 5구는 은나래 리듬이다. 그 고상한 은색빛이 하늘에서 내리는 빛에 반사되어 이루어진 리듬이다. 6구는 구름 사이에서 앞　따르거니 뒤 따르거니마지막 하늘을 나는 자의 몸짓으로 높은 곳을 사모하면서 나른다. 특히 그것은 혼자만의 독단이 아니라 앞서 가는 길을 안내하는 기러기와 구름 사에 앞따르거니 뒤 따르거니 한다. 질서 정연한 리듬이다.  작품배경: 초장 (⚋⚋) 중장 (⚋⚊) 종장 (⚊⚊)리듬으로 어려움을 겪으면서도 나무가 자라는 리듬이다. 1구 음, 2구 음, 3구 양, 4구 음, 5구 양, 6구 양 나무 자람의 리듬이다. 참조, 명지어문학 206, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 172-174 페이지 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우레) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅