54:연못이 우레를 만나 여자 혼자 즐기는 리듬이다. 곧 자기 분야에서 아주 즐거웁게 사는 인생리듬이다. 연못 자체만으로도 소녀의 즐거움, 곧 새소리 바람소리를 들으면서 연못이 연못에 비치는 하늘을 즐기고 연못가의 꽃들을 즐기는, 많이 움직임이 적용되면서 자기 분야에서 실력을 발휘는 리듬이 되는 180도 먼 거리 리듬이다. 자기 전공분야에 일생을 아무 후회없이 열정을 다하는 리듬이다.  물 위에 우레소리 즐기는 늪이랄까물깊이 빠져들며 나만의 별을 들고꽃모양 만들어내는 달나라의 흰 웃음 작품배경: 초장(⚊ ⚊) 중장(⚊⚋) 종장(⚋⚋) 의 리듬으로  ☱(연못)이 ☳(우레)를 만나는 리듬이다. 이 기호 배열에서 보이듯이 아주 열심히 자기 일에 열중하는 리듬이나 다소 쓸쓸함이 있는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☱(연못)이 먼저 놓이고 다음이 ☳(우레) 순서이다. 그러므로 우레 아래 연못이 있어서 다소 광적인 삶을 자신의 능력으로 만들어내는 열정적인 리듬이다.  1구는 물 위에 우레소리로 연못 위레 우레소리가 나고 있는 리듬이다. 형상은 여자가  즐겨하는 형상이 되는 리듬이다. 사랑하는 연인관계일 수 있는 리듬이다. 이 긴장은 단단한 땅에 물이 고여 흔들리는 리듬이다.   2구는  즐기는 늪이랄까 사랑의 늪이랄까 이러한 리듬은 좋은 방향으로 이해할 때 자신이 즐기는 리듬으로 자신만의 일에 열중하는 리듬이다. 3구는  물깊이 빠져들며 오히려 소리가 너무 컸으므로 물 늪에 빠지는, 곧 자기일에 빠져서 세상물정이나 세상 돌아가는 방향조차  잃어버린 나날들의 연속이 이루어진다. 결혼도 하지 않고 친척과도 교류가 없이 자신만의 연구에 들어 있다.  4구는  나만의 별을 들고 더 나만의 별이 나타나기를 기다리는 마음의 긴 일관성이 지속되는 리듬이다.  5구는 우레는 그 큰소리를 밖으로 내어 뱉기보다는 안으로 다스리면서 큰일을 만들어 내는 리듬이다.  6구는 꽃모양 만들어내는 달나라의 흰 웃음이 있다. 본인도 놀랄 정도로 만들어 낸 자신만의 꽃모양에 대견해 하면서도 그동안의 사람들을 만나지 않음으로 하여 생긴  혼자만의 고독이 있는 리듬이다.  1구 양, 2구 양, 3구 음, 4구 양, 5구 음, 6구 음 리듬으로   우레 아래 연못이 있음으로 하여 아주 뚜렷한 목표를 가지고 자신을 불태우는 삶을 즐기면서 사는 리듬이다. 참조, 명지어문학 206, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 170-171 페이지 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우레) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅