55: 불이 우레를 만나 180 도 전환의 성대한 리듬(참조: 우레가 불을 만나 180도 다른 법령 정비의 리듬 )  초가집 물레방아 스르르 현을 켜고 금사슬 무늬놓아 밤에도 빛나는 뜰 깃발의 날개 위에로 당신뜻이 내리는 작품배경: 초장(⚊⚊) 중장(⚋⚋) 종장(⚊⚋) 의 리듬으로 중장이 전부 음으로 되지만 양쪽의 양들, 곧 초장과 중장이 양이 됨으로써 안에서 일어나는 변화의 리듬이다. 1구 양, 2구 음, 3구 음, 4구 양, 5구 음, 6구 양이므로 그 뒤로 오는 고요로운 리듬이다. 마음의 상태를 살피는 고요한 마음의 세계이다. 곧   ☲(불)이 ☳(우뢰)를 만나는 이 거창한 소재이더라도 그 결과를 알리는 한 사람의 생애의 성대한 리듬이다. 이 성대한 의미는 어떤 거창한 것이 아니라 나름대로의 한 사람의 생애를 조명하는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☲(불)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☳(우뢰)의 순서이다. 그러므로 불이 아래 놓이고 그 위에 우레가 있다. 이 리듬은 불이 일어나 소멸하고 그 뒤에 우레가 치는 리듬으로 우레는 그 끝이 있음으로 하여 한바탕 일어난 개혁의 바람 뒤에 오는 고요로움이 그 주제리듬이다. 이러한 고요로움은 처음부터 일어나는 것이 아니라 거창한 개혁의 바람뒤에 오는 리듬으로 마음이 원하는 것이 무엇인지, 행복이 무엇인지를 살피는 내면의 리듬이다. 결혼실을 치룬 부모의 마음이거나 결혼을 한 신랑신부의 마음이며 성공을 한 뒤의 밤에 생각하는 자신의 돌아봄리듬이다. 1구는 초가집 물레방아 리듬이다. 뒤에는 병풍 같은 산이 앞에는 시내가 흐르고 옆에는 과수원에서 봄이면  활짝 꽃의 날개를 펴고, 가울임녀 빨간 능금을 달아놓은 행복감, 이 시인의 마음고향이다. 이 고요로운 마음상태는 앞에 일어났던 거창한 변화에서 오는 리듬이다. 2구는 주인공을 위하여 스르르 현이 울고 칠흑같은 어두움에 달이 뜨는 리듬, 너무 가까이에 있어서 하나님의 뜻을 몰랐던 깨달음, 신라시대 석가탑은 방형다층탑형으로 아사달이 세운 네모단 돌덩이를 쌓아 올리는 형이라면 다보탑은 찰작지의 오묘한 이치로 세운  2층 기단의 네귀와 중앙의 다성 기둥 사이가 돌로 차  있지 아니하고 감시처럼 텅 비어 있는 공집을 이룬 것이다. 이러한 남성적인 힘과 여성적인 점이 조화를 이루어 낸 절대자의 뜻이 담긴 예술품은 단순하고 질박한  아름다움과 화려한 아름다움의 대칭을 통해 그 모습을 드러내는 리듬이다. 움직임과 움직이지 않음의 조화리듬은 조화의 리듬이다. 스르르 현을 울리는 리듬이다. 3구는 금 사슬 무늬 놓는 리듬이다. 갈대 그림의 가을을 그린 사랑의 그림은 가슴에 훈장처럼 열리는 마음의 기쁨이다. 이 기쁨은 고이 간직한 리듬으로 음의 리듬이다. 4구는 밤일수록 빛나는 달을 둔 사람의 행복은 한 우물을 판 사람에게 닥아 오는 기쁨이다. 송긋송긋솟아 오르는 은혜리듬이다. 5구는 깃발의 가을인들 어떠랴. 일몰인들 어떠랴 둥근 달덩이가 마음에 있는 사람은 구름 사이로 몸을 숨긴 채 드러내는 달을 보면서, 해를 보면서 자신의 시를 쓴다. 그 고마움으로.6구는 그 날개 위로 고요 깊은 마름터 리듬이다. 곧 내가 가고난 자취는 어떤 것일까. 바람이 불때마다 흔들려 온 한 생애의 갈대의 자취는 어떤 것일까 리듬이다.  참조, 명지어문학 207. 200, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 143-146 페이지 참조 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)