56: 산이 불을 만나  의미있는 인생 리듬의 180도 전환리듬(참조: 불이 산을 만나 뜰비단 180도 인생리듬 )  나그네 흔들린다불빛이 비치는 데 쓴 커피 한 잔 들다 바람도 쉬고  있다긴 여행 나그네 길손 산 위에서 꺼진다 작품배경: 초장(⚋⚊) 중장(⚋⚋) 종장(⚊⚊) 의 리듬으로  중장이 온통 음이지만 양쪽에 양이 있음으로서 개인의 의미있는 인생리듬이 되는 ☶(산)이 ☲(불)을 만나는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로 ☶(산)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☲(불)이 그 다음의 리듬이다. 산이 아래 놓이고 그 위에 불이 있다. 이 리듬은 산에 불이 나 다 타 없어져서도 산이 남는 리듬으로 한 사람의 의미있는 리듬 곧 그 존재의 영원한 살아있음을 의미하는 리듬으로 사람의 값어치가 되는 리듬이다. 1구 음, 2구 음, 3구 양, 4구 양, 5구 음, 6구 양이므로 1구는 나그네 흔들린다. 흔들리는 인생의 나그네이다. 그러나 나그네에게는 꿈이 있어서 오늘도 걷는다. 이 리듬은 저녁놀이 밀려오는 빠알간 하늘을 향하여 겸허해지는 나그네 리듬이다. 그 사이를 수천마리의 새들이 날아오른다. 2구는 불빛이 비치는 곳을 향하여 선 사람의 마음리듬이다. 매년 철원 평야 일대는 수천마리의 두루미들이 날아와 겨울을 난다. 수천마리의 새들은 아침보다는 저녁때의 모습으로 우리 눈에 비친다. 이 철새들의 마음은 아마 저녁이면 자신을 돌아보고 자신이 머물곳을 찾는 사람들의 마음을 대신해주는 마음이리라. 3구는 쓴 커피 한잔들고 있는 나그네의 마음은 인생의 쓴 맛을 음미하고 서 있게 된다. 여행길에 오르는 사람은 인생의 쓴 맛을 나그네 길에서 견디는 연습을 하는  마음이리라. 4구는 바람도 쉬고 있다. 잠시 머물면서 쉬는 인생의 길, 그 길에서는 더러 꽃도 피고 새소리도 들리는 순간의 행복을 맛볼 수 있는 길이기도 하다. 순백의 얼음폭포를 지나며 수직 빙폭을 오르는 나그데도 있다. 이러한 사람을 보고 바람도 쉬고 있다. 5구는 긴 여행 지친몸을 나그네 숙박소에서 있으면서 삶의 지혜를 배우는 사람은 마치 눈이 많이 오는 날 설피를 타고 진부령 아래로 내려가는 사람의 마음이 된다. 인생의 무게를 한가닥 얼음미끄럼에 기대면서 넘어지지 않는 요령을 배운 나그네의 현명함 그것은 긴 여행을 사는 지혜를 나그네 길에서 배우는 노하우이다. 잘 달리기 위해 아무것도 가지지 않는 가벼움의 무게이다. 6구는 나그네 길 손 산 위에서 꺼진다. 언젠가 떠나야하는 나그네 길 그 길에서 햇살이 누렇게 바래지면 하늘의 거대한 별자리들은 자기 자리로 오라고 부를 것이다. 이 리듬은 산수화 속으로 떠나는 사람의 마음리듬이 된다. 산수화속에 들 수 있는 삶의 무게를 가기 위하여 노력한 보람의 길이다. 어쩌면 꺼질 듯 꺼질 듯 하면서도 그 자취를 남기는 사람의 리듬이 그것이다. 참조, 명지어문학 206. 200, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 140-141 페이지 참조 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)