- 시조창작리듬(57)에서 바람이 바람을 만나 발전 리듬-분홍바람 제목 그네의 전이리듬 바람이 분홍바람                                        발목을 감싼바람                                     분홍신 신기면서                                  분홍꽃 바람뉘리                               분홍의                            푸름아래로                          그네타고                        내려                     와 작품배경: 초장과 중장 모두 바람이 소재이자 배경이다. 종장은 이러한 환경앞에서 오히려 이 바람을 탄다. 왜냐하면 항상 발전은 어려운 일, 곧 바람이 불 때 그 곳에서 현명한 지혜를 하나님으로부터 얻기 때문이다. 종장에서 오히려 바람을 타는 그네를 만들어 삶을 사는 방법의 지혜로 한다. 참조, 명지어문학 204, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 43-50 페이지 참조