59: 물이 바람을 만나 물이 서로 소통하여 위로하는 리듬이다.(참고: 바람 물 만나는 시조창작리듬(48)  바람이 그리웁다그리움 불어온다 그대의 이랑 터에 마음을 넣어놓자 우물이 푸른 하늘을 드리우며 웃어 준 작품배경: 초장(⚋ ⚋) 중장(⚊⚊) 종장(⚋⚊) 의 리듬을 가지는  ☵(물)이 ☴(바람)을  만나는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☵(물)이 먼저 놓이고 그 다음이  ☴(바람) 의 순서이다. 그러므로 물이 아래 놓이고 그 위에 바람이 있다.  그러므로 거대한 물 위에 바람이 그 형상을 드러냄으로 물의 힘이 크다. 이 모습의 1구는 바람의 필요성이 역설된다. 2구는 깨끗한 물속이라면 반드시 고기가 사는 리듬이다. 3구는 물 깊이를 더 하는, 물구덩이를 더 깊이 파는 리듬이다. 4구는 이 깊음의 벽을 더 단단히 하는 리듬이다. 5구는 우물 리듬이다. 6구는 깊이 파인 우물 속에 파란 하늘이 드리우게 되는 리듬이다. 1구 음, 2구 양, 3구 음, 4구 음, 5구 양, 6구 음이다. 물이  바람 아래 있으므로 움직일 수 없는 물은 반드시 바람을 필요료 하고 동시에 바람을 타고 바깥세상도 기웃거리는 움직이지만 곧 물을 떠나서는 살 수 없는 고기는 이 물에 돌아와 그 물속에서 일어나는 바깥세상을 즐기며 사는 리듬이다.참조, 명지어문학 205, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 109-111 페이지 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅