5:시조창작리듬(5) 물이 하늘을 만나 서로 내 마음을 몰라 주는 리듬이 된다.(참고: 하늘이 물을 만나는 시조창작리듬(6)  내 마음 몰라주는  낮은늪 회오리다물결이 모이어서 점점점 위로 올라 만나는햇살무지게로 포롱포롱빛나자작품배경: 초장(⚋ ⚊) 중장(⚊⚊) 종장(⚋⚊) 의 리듬을 가지는 ☵(물)이 ☰(하늘)을  만나는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☵(물)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☰(하늘)의 순서이다. 그러므로 물이 아래 놓이고 그 위에 하늘이 있다.  물은 아래로만 내려가려 하고 하늘은 아래로 내려오지않는다. 서로 마음을 몰라주는 리듬이다. 2구는 그로하여 마음의 침체속에 빠지는 절망감 리듬이다. 3구와 4구는 모두 양이므로 열이 일어난다. 이로하여 침체의 바닥을 치고 일어서는 리듬이다. 그러나 언제나 물은 유동성을 가지면서 모이어 하늘햇살을 만난다. 물은 해를 직접 못 만나지만 햇살을 받아 물이 빛나기 시작한다. 아무리 어려운 상황이어도 그 안에 지혜가 있게 되는 리듬이다. 1구 음, 2구 양, 3구 양, 4구 양, 5구 음, 6구 양이므로 물은 아래로 내려가는 속성과 하늘은 하늘 높은데서 머무는 리듬으로 하여 절망감이 이 사이에 있지만 물은 물이 모여 그 높이를 올리고 하늘은 해가 있음으로 그 빛으로 하여 서로 간접적인 영향 햇살이 내린다.   참조, 명지어문학 206, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 101-102 페이지 수정 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅