61: 연못이 바람을 만나는 180도 먼거리 가기의 질서를 얻는 의미의 시조창작리듬(참조: 바람이 연못을 만나는 아주 위험에 노출되는 리듬의 180도 먼거리를 어떻게 대처하느냐 하는 시조창작리듬 28)아주 든든한 다리로 놓여진 양의 강한 리듬과 이 안에 나약한 음이 겹쳐 놓이어도 양쪽의 든든한 힘으로 하여 질서가 아주 잘 되어 있는 리듬  ⚊ ⚊ ⚋ ⚋ ⚊ ⚊ (1구 2구 3구 4구 5구 6구) 리듬이다. 든든한 다리가 놓아진 양쪽 균형의 리듬이다. 그러므로 즐겁게 그 강을 건널 수 있는 리듬이다.  산자락 학 한 마리웃음에 은 비단길파란잎 빨간꽃에 덩달아 달이 들고부체살 마디마디는 학이 앉는 구릉터  1구는 산자락 학 한 마리리듬이다. 바람이 못 위를 불면 못물은 산자락 학 한 마리를 부른다. 이 연못은 좋아라 일렁이는 리듬이다. 바람이 사알짝 불면 또 옆으로 일렁이며 일렁이는 여운을 남긴다. 무수한 물결이 팔랑이면서 학을 불러 모으고 학은 새끼 학을 향과 서로 응답한다. 이 질서의 리듬은 좋은 것은 좋은 것끼리 모이는 리듬을 형성한다.  2구는 웃음에 은비단길 리듬이다. 꽃이 피고 새가 울고 학이 날고, 가을산은 단풍들어 사내마음을 설레게 하여 산을 오르는 남자들이 많아지고, 바람이 불면 처녀들이 치맛자락을 날리면서 거리로 쏟아지는 봄이 되고, 이러한 리듬은 질서의 리듬이다. 진심으로 원하는 동지나 친구는 그 뜻에 따라주는 리듬이다.  3구는 파란잎 빨간꽃이의 리듬으로 잎이 돋아나면 꽃이 피는 리듬이다. 이러한 관계는 어디에서나 있는 자연의 엄중한 질서리듬이다. 이를 보고 깨닫는 자는 현명한 삶의 리듬을 가진이다. 따라주는 리듬은 자연의 질서이다. 영원한 지속성의 리듬이다. 질서를 따라주지 않을 때는 깨어지는 리듬이다.  4구는 한 계단 낮은 자리 리듬이다. 따라주는, 파란잎 빨간 꽃에 덩달아 달이 드는 리듬이다. 달이 이제 보름달을 만들고 낮에 해가 이제 정오에 가까이 와 있다. 이 리듬은 질서에 순응한 자가 갈 수 있는 최대의 위치까지 온 리듬이다. 가장 겸손한 모습은 가장 높이 오를 수 있는 경이의 리듬이다. 예수님은 가장 낮은 말구유에 태어나시면서 가장 높은 하나님의 아들의 모습을 내면으로 하고 있는 리듬이다. 결코 나서지 않으면서 최고의 위치에까지 가는 리듬이다.  5구의 리듬은 부채살 리듬이다. 아주 질서정연하게 자기 위해서는 튀어나서지 않아야 부채살을 만든다.  6구는 마디마디에 학이 앉은 구릉터 리듬이다. 나의 질서정연한 모습에 다른 이가 와서 쉴 수 있는 리듬이 형성된다. 내가 불안하거나 위태롭지 않을 때 다른 이가 와서 머물 수 있는 리듬이다. 이 질서의 간격을 유지하여야 낮에는 일하고 밤에는 쉴 수 있는 리듬이다. 산과 산 사이의 절제된 간격은 계곡의 흐르는 물을 담아 아래로 흘러내리게 하는 리듬이다. 사람과 사람사이의 적당한 관계는 사람사이의 체온을 유지하게 하는 리듬이다. 그리고 개성이 있게 하는 리듬이다. 사랑의 지속성은 그리움과 만남의 리듬이다.  연못과 바람의 리듬은 3구와 4구만 어둠으로 되어 있어서 강을 아무리 긴 강이라 할지라도 양쪽에 든든히 놓여져 있는 다리로 하여 잘 건널 수 있는 리듬이다. 그러면서 초장(⚊ ⚋) 중장(⚊ ⚊) 종장(⚋ ⚊)의 리듬이 지혜롭게 놓이어 절대 좌우 균형과 가운데의 든든한 중심자리가 되는 리듬이 형성된 그야말로 안정된 리듬이다. 7월 7석의 오작교를 놓아 주는 고마운 자에 의해 사랑하는 사람들이 만나는 리듬이다. 구세주를 만난 아름다운 성도들의 삶의 리듬이다. 이러한 리듬은 사람이 바라는 가장 이상적인 바의 생활리듬이며 바람직한 이상형의 리듬이다.  그러나 어디까지나 이상, 꿈의 그리움이 되는 것은 180도의 먼 거리리듬으로 형성된 리듬이어서이다. 인간은 이러한 세상을 꿈꾸면서 살고 이러한 일을 이루려는 꿈을 가지고 오늘도 꿈을 버리지 않는다.  참조, 명지어문학 205 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 179-180 페이지, 수정  참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우레) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)