62: 절대의 안정리듬- 시조창작리듬(62)의 산이 우뢰를 만나는 위대한 힘 리듬 제목 산아챔 햇빛피리 패랭이 파란잎에젖은 흙 내음새다 뜨락의 달빛피리산아침 햇빛피리구름산 바람을 들여 물의바다 사는 일  작품배경: 초장(⚋ ⚊) 중장(⚋⚋) 종장(⚊⚋) 의 리듬을 가지는 ☶(산) 이  ☳(우뢰) 를  만나는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☶(산) 이 먼저 놓이고 그 다음이 ☳(우뢰)의 순서이다. 그러므로산이 아래 놓이고 그 위에 우뢰가 있다. 이 만남에서 우리민족은 끝까지 겸손하여 남을 업신여기지 않는 민족성이 있다. 이러한 겸손에서 시작되는 이 리듬은 나라를 사랑하고 백성을 아끼는 오천년 역사를 가지고 있다. 스스로 낮게 처하며 이루어잰 산피리를 부는 민족이다. 이 절대안정의 밑뿌리 리듬이다. 위대한 역사는 여기에서 이루어진다. 어두움으로 이어짐을 오히려 잘 좋게 만드는 리듬이다.1구 음, 2구 음, 3구 양, 4구 양, 5구 음, 6구 음이므로 산이 우뢰를 만나 위대한 역사를 만들어 내는 안정성이다. 김연아가 세계를 제패하는 의미는 여기에서 찾아진다. 참조, 명지어문학 205, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 67-71 페이지 참조 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅