62:산이 우레를 만나는 입맞추랴 리듬 이영지62:산이 우레를 만나는 180도 먼거리를 낮게 나는 리듬(참조: 우레가 산을 만나 180도 먼거리의 어려움을 푸는 열쇠의 시조창작리듬 27)마치 새가 날아가는 ⚋  ⚋  ⚊ ⚊ ⚋ ⚋(1구 2구 3구 4구 5구 6구)리듬이 되는 이 산이 우레를 만나는 입체 리듬은 초장(⚋ ⚊)  중장(⚋ ⚊) 종장(⚊ ⚋)의 모양이다.  날개의 깃내려서 잎바람 입맞추랴물 소리 나뭇잎에 은빛을 넣어주랴그대로 찬가를 불러 따슨 햇빛 밟으랴 작품배경: (⚋ ⚊)  중장(⚋ ⚊) 종장(⚊ ⚋)의 리듬으로 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로 ☶(산)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☳(우레)의 순서이다. 그러므로 ☶(산)이 아래 놓이고 그 위에 ☳(우레)가 있다. 곧 산 위에 우레의 모양이다. 1구는 날개강 깃내려서의 리듬이다. 아주 낮게 깃을 내리는 일은 아주 작은 내가 되는 리듬이다. 이 리듬은 대기의 압력을 낮추려는 지혜리듬이다. 이 세상 삶의 어려움을 이기려는 자세이다. 2구는 잎바람 입맞추랴의 리듬으로 산을 먼저 만날 수도 있고 바람을 먼저 만날 수도 있는 리듬이다. 그러므로 작은 연 잎 위에 뜨는 바람이 입맞추는 리듬이다. 연밥부터 만나는 순간 연 잎 위 흔들리는 바람과 연밥 바라는 잎으로, 그리고 개울물 소리를 만나면서 그 개울과 입맞추는 리듬이다. 3구는 물 소리 나뭇잎에 만나는 리듬으로 만남의 아름다움을 노래하는 리듬이다.  4구는 은빛을 넣어주랴의 마음의 되는 시인은 (⚋ ⚊)  중장(⚋ ⚊)의 같은 리듬형성으로 하여 만나는 삶에서 같은 행동, 곧 습성이 중요함을 제시한다. 그 방향은 어두움에서 밝음으로 나아가는 리듬의 연속생활로 하여 나의 아름다운 생애가 이어지는 리듬이다. 5구는 그대를 향한 삶의 리듬을 말한다. 나는 누구를 향하여 산다. 그러기에 그 대상에게 어떻게 하느냐에 따른 내 마음이 비치는 삶이다. 6구는 찬가를 불러 따슨 햇빛 밟으랴의 리듬이다. 내가 만나는 대상이 어떤 대상이던지 관계없이 내 마음에서 우러나오는 마음을 주어야 함을 뜻하는 리듬이다. 생활에 아름다운 마음을 넣는 리듬이다. 가을 뜨락산 햇빛은 낙엽밑에서도 산에 오르는 이의 발을 따듯하게 해 주는 리듬이다. 산과 우레가 만나는 리듬은 마치 새가 날고 있는 리듬을 이룬다. 곧 - - ++--의 리듬이다. 그러므로 어려움을 당할 때에는 몸을 낮추어 조금씩 날기의 거리를 넓히어 위대한 크기를 만드는 리듬이다. 참조, 명지어문학 205 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 174-175 페이지, 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우레) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)