63: 불이 물을 만나 불 속에 물이 드는 90도의 조화 (참고: 물이 불을 만나 미완성의 리듬 각도 90도 시조창작리듬(64)  잘새가 돌아온다날개깃 물을 만나 물결로 불꽃으로 불 속에 물이 들며 천천히 불이 안으로 날아드는 고향길 작품배경: 초장(⚊⚋ ) 중장(⚋⚊) 종장(⚊⚋) 의 리듬으로  동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☲(불)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☵(물)의 순서이다. 그러므로 불이 아래 놓이고 그 위에 물이 있다. 고향의식이 강한 리듬이다. 1구는 잘새 들이 잘 곳을 찾아 날아드는 리듬이다. 왜냐하면 안식을 위해 누구나 자기의 고향, 혹은 집으로 돌아간다. 이 군무는 새들의 고향가고싶음, 혹은 안식하고 싶음의 본능이 있어서이다. 그리고 다음을 위하여 준비하는 시간이다. 또한 모든 꿈을 접고 휴식하는 기간이 시작된다. 2구는 날고 있음의 끝이 되는 이 시간은 양과 음의 시간으로 날개깃 물을 만나는 시간이다. 혹은 남자가 여인에게 깃을 내리는 리듬이다. 3구는 초장(⚊⚋ ) 중장(⚋⚊) 의 각기 다른 특징을 지니면서도 아늑함이 연출되는 리듬이다. 5구는 느림의 미학리듬이다. 모든 것을 내려놓고 그리고 안식을 위한 시간을 갖는 리듬이다. 6구는 후렴구 역할로 날개를 내리는 리듬이다. 조화의 리듬이다. 참조, 명지어문학 207 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 133-135 페이지, 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)