64: 외길로 혼자 남는, 물이 불을 만나 영원히 합칠 수 없음과 동시에 어느 한 가지만 나타나는 미완성의 리듬이다. 90도의 미완성 리듬 (참고: 불이 만나 조화의 리듬 각도 90도 시조창작리듬(63)  그대가 날 부르고 내가 또 그대 불러 손뼉을 마주하며 밤낮을 같이 해도 외길로 나 혼자 남는 그대와 나다른 길 작품배경: 초장(⚋⚊ ) 중장(⚊⚋) 종장(⚋⚊) 의 리듬으로  ☵(물)이 ☲(불)을 만나는 리듬이다. ☵(물)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☲(불)의 순서이다. 그러므로 물이 아래 놓이고 그 위에 불이 있다. 불이 이기느냐 물이 이기느냐, 혹은 아내가, 혹은 남편이 서로 다툴 때는 서로 이기려고 한다. 그리고 또한 아무리 서로 평생을 살아도 서로가 다른 미완성으로 남는다. 1구의 리듬에 대한 이해로 한적한 바다는 석모도에 있고, 해안 절벽 바위샘은 추암에 있고, 철새들의 낙원은 간월도에 있고, 월출산과 바다의 아름다움은 강진만에 있고, 기암괴석과 38경은 금산에 있고, 광야끝 해변 야튼 벼랑위에 바다를 내려다 보는 마음, 아주 잘 어울릴 것같은, 그리고 영원히 같아 질 것 같은 부부사이라  하더라도 서로 다른 물불의 리듬이다. 2구는 한 반도를 호랑이에 비유할 때 호랑이 꼬리에 해당하는 장기곶 등대박물관은 높이 26미터의 팔각구조물의 등대다. 100여 년 전의 시공법으로 이 등대는 반드시 동해안에서 가장  해를 먼저 맞이하는 등대다. 누구를 위해서 존재하는 명목은 참으로 그 끝이 없는 해답이다. 3구와 4구의  중장(⚊⚋ )와  종장(⚋⚊)은  잘 어울리는 리듬은 그러면서도 불균형이지만 어울리는 결과를 드러내는 아이러니를 지니는 리듬, 남편의 영향, 혹은 아내의 영향으로 그 여운이 남는 리듬이다. 그러나 내가 아내는 아니고 내가 남편이 될 수 없듯이 그 고유함은 영원히 합쳐지지 못하는 미완성으로 각기의 존재 리듬이다. 또한 아름다운 자연의 장관은 그곳을 벗어나지 않으면서 늘 다른 모습으로 변해간다. 곧 바다의 은빛물결, 초록 잎이 바람이 흔들 릴 때도 은빛물결은 물결 그 자체이다. 파도에 부서지면서 그 자리에 묵묵히 바위이듯이 보이지만 바위는 조금씩 그 모양을 달리한다. 그러나 한 우물을 파는 공들임의 결과는 한 우물을 파는 자의 긴 기다림의 끝에 햇빛이 빛 부셔오는 리듬이다. 5구는 미완성은 항상 미완성으로 남아 있기에 오늘도 하늘은 푸르르고 나무는 바람에 나부끼고 나는 희망을 버리지 않는다. 그리고 외길로 걸어간다. 6구는 휘날리면서 흔들리면서 오늘도 작은 시골길을 따라 산길로 들어서면 새들이 웃고 해와 달이 웃어는 산나리가꽃이 핀다.  참조, 명지어문학 207 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 135-137 페이지, 수정 참고⚊ ⚋⚌⚍⚎⚏ ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)