시조창작리듬(7) 물이 땅을 만나며 사랑의 리듬이 된다.(참고: 땅이 물을 만나는 시조창작리듬(8)  우리가 서로 만나서로를 익혀가며스며든 나의 너는너의 나 하늘나라물나라 물기둥으로 물무늬가 바안짝 작품배경: 초장(⚋ ⚋) 중장(⚋⚊) 종장(⚋⚋) 의 리듬을 가지는 ☵(물))이  ☷(땅)을  만나는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☵(물))이 먼저 놓이고 그 다음이 ☷(땅)의 순서이다. 그러므로 물 아래 놓이고 그 위에 땅이 있다. 이 만남은 부모, 형제, 아들, 모두 내 곁에 있지만 인생은 자기 각각의 티켓을 가진다. 이러한 관계에서 서로 다름의 만남이 만들어 내는 이음줄에 대한 관계이다. 그러므로 서로 의지하고 나를 인정하고 섬기고 하면서 사랑이 형성된다. 곧 나의 존재가 어디에든지  스며들면서 나를 만드는 리듬이다. 이 관계에서는 사랑이 최고의 약이ㅏ 된다. 그 때 나의 존재, 곧 물도 하늘로 비상구를 만들어 올라가는 분수의 리듬, 물기둥이 된다. 1구 음, 2구 양, 3구 음, 4구 음, 5구 음, 6구 음이므로 물이 오히려 땅을 만남으로써 물이 아래로 내려가는 것이 아니라 위로 오르는 리듬으로 그것은 수중기나, 물기둥으로 오르는 분수가 된다. 하늘로 비상의 날개를 단다. 사랑의 힘으로 곧 내가 사는 리듬이다.   참조, 명지어문학 205, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 97-98 페이지 참조 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅