시조창작리듬(8) 땅이 물을 만나며 당연히 그래야죠  리듬이 된다.(참고: 땅이 물을 만나는 시조창작리듬(7)  땅 속에 그 속에서이골물 저골물이 만나요물바다로 스며든 우리둘은삼각지나무한그루 물내음으로 지금한창 꽃피는 작품배경: 초장(⚋ ⚋) 중장(⚋⚊) 종장(⚋⚋) 의 리듬을 가지는 ☷(땅)이  ☵(물))을  만나는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로  ☷(땅)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☵(물))의 순서이다. 그러므로 땅이 아래 놓이고 그 위에 물이 있다. 이 만남에서 물은 자꾸 스며들며 물이 좀처럼 전쟁을 하려 하지 않는 자연의 리듬이다. 다만 승리다. 이골물 저골물이 흘러서 바다위에서 수런수런한다. 모이느라 바쁘기도 하다. 물은 하늘로도 오르고 땅위로도 흐르고 땅  아래로도 흐른다. 그러므로 거센 삼각지를 만들어 놓아  또 나무를 심는다. 물이 밑으로 스며들면서 끝간데까지 흘러 간다. 그리고는 무언가 만들어 낸다. 다만 물은 흘러가며 썩지 않으면서 꽃을 만들어 낸다. 산을 만들어 낸다. 사랑하는 가슴도 만들어 낸다.1구 음, 2구 음, 3구 음, 4구 음, 5구 양, 6구 음이므로 땅이 물을 만나 꽃이 피고 새가 울고 산이 생기는 리듬이다. 자꾸만 스며든다. 사랑의 속성리듬이다.  참조, 명지어문학 205, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 98-101 페이지 참조 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅