시조창작리듬(9) 하늘이 바람 만나는 리듬으로 180도 각도의 먼거리 조금씩조금씩 가까이가기 리듬.(참고: 바람이 하늘 만나는 180도 각도의 먼거리이어도 그러나 우연히 만나는 기적의 시조창작리듬(44)  바람이불고 있다뒷산을 넘느라고가슴에 소리난다필리리피필리이바람은 푸른파도로 작은가슴 모은다 작품배경: 초장(⚊⚋ ) 중장(⚊⚊) 종장(⚊⚊) 의 리듬은 이 표시가 보여주듯이 좋은 일로 나가는 바람리듬이다. 하늘  높음이 전제되면서 가장 먼거리 180도일찌라도 조금씩 조금씩 바람으로 시원함을 주는, 곧 어떤 일을 해결해 가는 리듬이다. ☰(하늘)이 ☴(바람)을 만나는 리듬이다. 동양권에서는 가장 밑이 1번이 됨으로 ☰(하늘)이 먼저 놓이고 그 다음이 ☴(바람) 순서이다. 그러므로 후덥지근하고 어두운 세상을 조금씩 좋은 세상으로 바뀌어 가는 아름다운 마음의 리듬이다.  1구는 바람이 불고  있다의 리듬으로 당장에 한 줄기 퍼부을 것처럼 비른  검정 구름도 없지만 구름을 몰아오고 비를 몰아오는 바람이 없더라도 미리 준비하는 바람의 저축 리듬이다.  2구는 뒷산을 넘느라고 바람이 그 본래의 아름다움을 나타내는 리듬이다. 바람은 못 가는 곳이 없어서 아주 높은 하늘 가까이서 가장 높은 산을 넘는 중이다. 절대로 벽을 뚫거나 철장을 뚫으려는 하지 않는다. 그러나 아주 조금씩 정당한 길로 뒷산을 넘고 있다.  3구 바람의 리듬은 이제 뒷산을 넘느라고 한다. 이 때의 바름은 풀잎에도 아주 작은 예쁜 꽃에게도 미소를 보내며 살랑거리면서 동굴을 지나고, 아주 작은 가슴에게도 바람 소리의 두근거림을 보낸다.  4구는 필리리피필리이 바람리듬이 아름다웁게 울려퍼지는 바람의 모음이 아주 멀리 들린다. 멀리까지 조금씩 바람의 저축리듬이 가는 길에는 계절이 바뀌면서 그 변화의 리듬이 더욱 크다.  5구의 바람은 사람의 마음에 청량제의 역할을 하고 있는 리듬이다. 부패와 부정과 소음이 가득한곳에 시원한 바람을 넣어 주는 리듬이다.  6구는 이제 푸른파도로 작은가슴 모은다. 성공한 사람의 특징은 조금씩 그리고 변하지 않는 일편단심에서 좋은 결과가 온다. 사실 변혁은 변하지않는 인간의 의지가 모아진데서 이루어진다. 때문에 큰 바람이 되어 나뭇가지와 손잡으려 닥아가고 여인의 치맛자락도 뒤집고, 푸른 파도도 건넌다. 이 가슴은 큰 가슴이 아니라 아주 작은 가슴이 모아진 바람이다. 1구 양, 2구 양, 3구 양, 4구 음, 5구 양, 6구 양의 리듬이다. 계속하여 반복되는 초장, 중장, 종장 모두 양기로 가득차는 초장(⚊⚋ ) 중장(⚊⚊) 종장(⚊⚊)의 리듬이어서 좋은 일을 불러 오는 리듬이다.  참조, 명지어문학 206, 시조문예미학 20, 시조창작리듬론 162-163 페이지 수정 ⚊⚋⚌⚍⚎⚏ 참고 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우뢰) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅