by Rerdan Mc Queen - Rainbow over Korea(The Korea Times, 1979. 8. 3)이영지 번역시 꿈의 나라 한국이여조용히 무지개가 아침해 받아갈라지지 않는 나라로흩어지지 않는 가족으로  옛옛날 슬기로움 있었네유목민으로 떠 돌 때적군을 피해 얼음을 건너압록강을 건너두만강에 살았어라한강 금강 낙동강에 살았어라 그곳에 우리의 단군이 태어났어라백두산에서 왕이 되어백년이나 백성을 다스리어어부는 고기를 낙고농부는 농사를 짓기에바다와 산은 풍부했어라우리의 노래, 우리의 이야기를 들으며고인돌을 쌓아  구월산에서 단군이 죽자푸른 하늘은 회색으로 변하고우리의 땅은 되놈이 짓밟으며우리의 땅으로 몰려와싸움터가 되어 수라장이 되고일본놈이 땅을뺏어 만신창이 되고 우리는광복을 맞았으나 무지개는 깨어지고남북은 양단이 되고형제끼리 싸워 눈물 흘리며 모든것을 다잃었네지금은 허무하게 휴전이되고 끝없는 바람만 짙어한시도마음못놓고 있는때이네                             그                          위에                       백두산에                  한국인이여 꿈을            금강산에서 판문점까지는      수십년 동안 눈물과 아픔으로서     그 어느때 이 땅에 평화 오려나          왜 단군님은 오시어서 또                또 다른 무지개로                 두만강 넘어까지                    길트여 주지                       않을까?