1 점점점 나비 파아란 잎사귀에 날개를 세운 꿈이동그런 마음이라 부리는 넉넉하다점점점 세울수 있다 그리움이 깊으다 2 두 눈 나비 두 눈을 크게 뜨고 연초록 꽃술뜨려 커다란 꿈을 앉힌 날개는 의젓하다 한결 더 날개의 깃이 꿋꿋해진 날기다 3 나비등하늘이 이만큼 해 하늘이 이렇다고 날개로 말을 하는 아침의 나비등을 꽃들도 알아듣느라 물들어서 똑같다  4. 초록등 나비초록꿈 등에 그린 날에는 구슬마음 하아얀 꽃술위에 하아얀 잎사귀에 엎드려 파란깊이를 더욱늘인 날개다 5. 노랑나비빨간꽃 위에서는 노란꿈 날개에다바람을 잔뜩실어 비상을 보여준다만나는 날개부리는 둥둥뜨는 꿈이다 6. 바로서기빨간꿈 하늘이라 가만히 꿈을 집는 나비는 흰 마음을 바로선 키를 들고가장 큰 바로서기를 보여줘야 하는 법  7. 작은 나비나보다 훨씬 크다 꽃바람 취하는데 방법이 하나없네 엄마품 아가처럼 후얼쩍 엎드려야만 하나부다 그렇지   8. 호랑나비몸둥이 숨죽이며 날개를 쭈욱펴서하늘을 등에업은 무늬의 호랑나비넉넉한 날갯짓에는 다소곳한 흰마음 8. 넌 늘 내 아무리 몸이 커도 늘 너는 나에게서아아주 그리웁고 가까이 가고싶은 사랑의 아주작은 꽃 그리하여 넌 늘 내 9. 푸른마음 아무리 생각해도 난 너와 달라야지 그래야 하는거지 퍼얼쩍 엎드리는 나비라 더더욱 그래 이게 바로 나야 나  10. 둘 푸름 꽃이라 하오리까 나비라 하오리다그대는 아주작고나는 늘 아주커도 그대라 푸르름안에 나도 푸름 둘 푸름  12. 나도닮아 나비 널 닮아 보려하여꽃잎을 두르고도 모자라 너에게만 가려해부리로도 널 닮아 살수있다면나도 닮아 설수만