사랑하는 이에게   사랑하오. 내 사랑하는 이의 가슴을 두드리오. 해살해살 웃는 아가 웃음으로 내 발 앞 내 사랑하는 이의 눈빛, 맨발로 나를 따르는 내 사랑하는 이의 발을 내가 씻겨 주오. 내 사랑하는 이는 나를 보오. 내 사랑하는 이와 같이 보는 아침 빛, 하늘 한복판으로 오르는 태양이 바다위로 걷는 나를 내 사랑하는 이는 보오. 내 손을 잡는 아가의 손길 내 사랑하는 이. 죽도록 사랑하는 내 사랑하는 이. 나는 오늘 내 사랑하는 이에게 가려하오. 내 사랑하는 이가 있는 그곳으로 가려하오. 내 사랑하는 이처럼 아침도 먹고 점심도 먹고 바닷가의 고기도 구워먹고 내 사랑하는 이 곁에 가까이 가려 하오. 울기도 하며 웃기도 하며 보드라운 아가의 손길로 내게 안기는 내 사랑하는 이는 가녀린 아가의 웃음으로 나를 만날 수 있소. 내 사랑하는 이가 나를 만날 수 있소. 바다에서 고기를 잡느라 전 생애를 걸던 내 사랑하는 이가 사람을 낚는 어부로 나를 만날 수 있소내 사랑하는 이처럼 아침도 먹고 점심도 먹고 내 사랑하는 이들이 늘 있는 바닷가로 가려하오. 바닷가의 고기를 구워 내 사랑하는 이 입에 넣어드리리다. 울기도 하고 웃기도 하며 보드라운 아가의 손길도 내가 안아주는 사랑하는 내 사랑하는 이들