말하면 안주실까말없이 웃어놓아두 눈은 내리닫고입술을 닫아걸며아아주 모자란 웃음흰 치마에 놓아요 좋아서 비친 웃음 그거로 물결이랑내 안에 하나로만 얹히는 물결구름하느적 살랑거리는 오아시스 거울집 터질듯 힘이 솟는 솔방울 솔방울 씨두껍고 부드러운 옥타브 목소리는벼랑에 달린 아픈 손 한나절로 나아요 오늘의 영광을 하나님께 돌립니다. 아울러 여러분과 문인의 선배님들 후배님 아우님에게 같으 말씀 돌리어,   사실 저 시조 장착 작품은 제게 아닌 여러분 고매인격, 어여뿐 몸입니다. 저에게 닥아오셔서 부분들이 쓰인 거또르르 굴러와서 잠겨서 있으시다 필기를 하는 시간 이슬ㅇ로 살아나서 말씀이 되살아나서 펜으로만 옮겨진, 이러한 저의 작품 아침의 하루만에 생긱ㄴ게 아니오라 물들은 고향 내음 경상도 구릉에서 막 따다 온 익은 맛밖앝의 어른들을 지성에 섬기고도  받들던 버릇들이 버릇들이 놀랍고 고맙게도 이웃을 내 몸같이도 사랑하고 가시ㅏㄴ 님이웃을 위하여서 목숨을 버리셨던 사랑의 원동력이 되는 분 접맥되어 느끼는 순간의 감동 기쁨드이 외신거이 규봏시 문선에 이런 글 있습니다남쪽에 놀러가는 종상인 전송하는 시에서는 그곳의 자연들에선무정하나 정 하나,산 높고 물은 깊어 구름낀 봉우리에푸르른 이마들을 유혹해 드리우나 유유히 멋있게 오셔 저에게로 주시는   제 시는 저의 경험담이 아닙니다. 여러분의 고매한 인격, 아름다운 몸짓, 부분들의 장정들이 또르르 굴러와 잠겨 있다가 필기도구를 들고 새벽이슬을 맞으면서 참석하는 새벽기도회 때 성경말씀에서 되살아나서 펜으로 옮겨지고 다시 시조리듬으로 승화됩니다. 이러한 시조창작기법은 하루아침에 이루어 진 것은 아닙니다. 철저히 남존여비사상에 물들여진 고향 경상도의 인습에서 밖앝 어름들을 지성으로 섬기고 받들던 버릇은 놀랍고 고맙게도 내 이웃을 내 몸같이 사랑하고 그 이웃을 위해 목숨까지 버리셨던 사랑의 원동력이 되는 분과 접맥된다고 느끼는 순간의 감동과 기쁨은 이루말 할 수 없었습니다.  이규보의 시 분선에 이런 글이 있습니다.  산높고 물은 깊어 구름낀 봉우리에 푸르른 이마들을 유혹해 드리우나 유유히 멋있게 오셔 저에게로 주시는  남쪽으로 놀러가는 종상인을 전송하는 시에 남쪽으로 놀러가는 곳의 자연은 무정하지만 정을 가지고 바라보면 산은 더욱 높고 물은 더욱 아름답고 구름낀 봉우리는 푸른 이마를 길게 드리운다고 합니다. 그러나 그 무정한 자연에 너무 머물러 있지 말고 유유히 멋있게 돌아 와 무정한 우리 일상성을 청산녹수로 바라보자고 하였습니다. 너무나 감명깊게 읽었기에 대신 해 보았습니다.