아하수에로왕이 잠이 오지 않아- 새벽기도 1732 이렇게  나의 눈을 내 꿈을 찾느라고 난 잠을 잘 수 없다 하늘만 가슴 안에조용히내려오느라 잠을 잘 수 없단다 말해라 누가 나를 위해서눈을 뜨고 하얗게 나에게로 기울며 그의 삶을 그냥 다 넣어 주어서 내가 살아 있는지 수억에 수억을 단 사랑의 눈을 달고 하얗게 나를 향해 기울며 순결로만목숨을 살려놨는지 말을하라 그래라 이 밤에 나를 봐라 그대가 내 옆에서날 위해 그 누구가 흰 옷을 입었는지 밤새워 읽어보아라 내 사랑이 익는지  솔로몬의 오오 그 사랑하는 사람- 새벽기도 1739  오 나의 사랑하는 사람을 만나거든 오 내가 병이 났다 해다오 장미 병이 그러면 그가 나 찾아 여기까지 올거야  도대체 사랑하는 사람이 다른 이와 얼마나 아주 달라 달라서  애타하나오오 그 그가 나 찾아 여기 까지 오는 거  오오오 사랑하는 사람을 만나거든 정말로 병이 나서 꿈을 타 마시더라 그렇게 전하기만 해 다오다오 오오 그  예수님이 나에게 - 새벽기도 1752 물 위에 어리어 진하늘의 빛이일면빛보라 입으세요 속까지 비쳐오는 창문을 열어 보세요 고운가루 내려요 나의 달 푸르르니 푸른 밤 짜시어요왼 길은 위험해요 내 길로 걸으시죠 굵은 비 내리려나요 밤 달을 따 보세요   아브라함이 아내에게  - 새벽기도 1815 계단을 하나씩만 내려가!내려가라아내 널 꽃다움의 날개끝 모퉁이에죽은 듯 그림자로만 열두시간 누이라 그 다음 하나씩만 올라가 선다면은예쁜 옷 구슬날개 바반짝 빛나도록아내가 아니라해라 누이라 해 누이라  야굡이 외삼촌 집을 떠나- 새벽기도 1914 외삼촌 집을 떠나 머얼리 가는 길에 얍복강 나루아래 환도뼈 위골에도하나님 네가 이겼다 하셨으니이름을 이름을 이스라엘 지팡이 머리에로들매꽃 열매로만 가을을 읊어가며가슴에 파란대나무 이스라엘 이름을   시작메모  늘 따뜻한 마음이고 싶다.이러한 마음이 유지되도록 기도하고 있다.