시조는 時調이다. 때의 리듬이다. 이 때는 나날의 연속이 사람이 살아 있는 동안 존재한다. 전 세계적인 공통의 질서는 한달이 30-31이고 일년열두달 이어진다. 이러한 한 달의 연속은 1에서 30일 내지 31일로 이어진다. 외국에서는 프리즘으로 그 색체를 구별하지만 한국에서는 특별히 이 색채에 대한 보편적 의미가 부여되어 있다. 곧 숫자개념에 대한 색채구별이다. 1 - 백색2 - 흑색r3 - 벽색(푸른 돌색, 곧 푸른 이끼의 색)4 - 녹색5 - 황색6 - 백색7 - 적색8 - 백색9 - 자색이 있다. 위 리듬에서 유독 들어나는 색채리듬은 백색이 세 번이나 나오는데 이는 백의의 민족임을 의미하는 색채리듬이다. 동시에 정월초하루의 리듬이  되기도 한다. 하얀 눈이 내리는 날 흰옷을 두루마기로 입고 세배하려 가는 리듬이기도 하다. 때문에 다음과 같은 시조가 탄생한다.  파란 물 떠 담으신 첫날의 귀한 손님 희디흰 앞치마에 돋도록 하얀이끼 하야디 하얀 골목을 살풋 딛고 오소서 - 1월 1일의 리듬 이 리듬은 비단 1월 1일의 리듬뿐만이 아니고 처음을 출발하는 마음의 정서리듬이다. 동시에 한 달 가운데의 초순의 리듬이 된다.  시조는 한 달, 곧 때의 리듬 기본구조와 연계된다. 이 연계성인 시조의 특징 곧 초장 15자 중장 15자 종장 15자인 시조의 45자 내외의 특징으로 구분하여 논의되게 된다.  이에 다음과 같은 색채리듬과 수리리듬의 일치가 시조이론으로 가로 세로로 들어난다.  1 초순-1~10일까지의 時調, 때의 리듬 …  시조는 45자 내외로 이루어지면서 초장과 중장과 종장으로 구분된다. 이 때 수리의 한국적 색채리듬에서 그 의미를 찾을 수 있게 되는데  4(녹색)과 9(자색)과 2(흑색)이 합하여 15자 가 되면서 초장을 이루고  3(벽색)과 5(황색)과 7(적색)과 합하여 15가 되면서 중장을 이루고8(백색)과 1(백색)과 6(백색)이 합하여 합하여 15가다 되면서 종장을 이루는 신비의 리듬이 탄생한다. 곧 한국의 리듬은 나누어 지는 것이 아니라 합하여 서로 어울어져 하나의 쌍을 이루는 리듬이다. 이 경우 어느 고정된 한 리듬이나 색채에만 연연하는 것이 아니라 다시 그 리듬의 가능성을 열어 두게 되는 것이다.    이 리듬은 가로 새로의 아름다운 리듬감과 색채의 조화를 나타내는 리듬이다. 사람사람에 따라 느끼는 마음의 정서가 이론화되는 리듬이다. 이 리듬은 고정된 것이 아니라 작가에 따라 자유로이 드나들 수 있는 리듬이며 비단 초자에만 적용되는 리듬만이 아닌 것 또한 시조의 아름다운 리듬감각이다. 이 리듬은 한국이 아름다운 색채의 나라, 그 오묘한 색을 자연의 아름다운 색채에서 찾아 아름다운 한복을 만들었던 즉 자연의 아름다운 풀색과 꽃과 나무에서 나오는 색채로 옷을 만들어 낸 그 슬기리듬과 숫자에서 오는 때의 절기를 중요시 하여 초하루 첫날이면 발걸음을 삼가고 시작을 새로 다짐하던 선조들의 그 전통리듬인 때의 리듬이다. 그리고 중순이면 어려움을 끝까지 참으면서 하던 일, 곧 전통을 잘 지켜나갸려는 의지를 보인 때의 리듬이다. 그리고 하순이면 끝을 잘 마무리 하는 마음의 겸손으로 이어지는 때의 리듬이다.  때문에 이러한 이론의 정당성은 가로 새로 각 수리의 조화로움과 아울러 그 합이 15가 되고 동시에 시조의 한 편의 작품이 나올 수 있는  배경이 된다. 이로한 이론은 횡으로 읽어가면 시조의 이야기가 되는 것이고 종으로 읽어가면 시조에 대한 이해가 된다. 이것은 시조의 이론에 대한 신비를 푸는 리듬으로 이것은 레비스트레스의 기호구조론과 연계된다.   가로세로로 의미축을 발표하여 문학의 하이퍼성을 연구할 수 있는 중요한 이론을 제시한 레비스트레스는    1   2       4               7    8       2   3  4         6          8   1            4    5         7    8  1   2             5         7         2       4    5   6          8 위 레비스트레스(Levi Strause) 구조이론은 그야말로 한국정서의 때의 리듬과 견주어 보면 하잘 것없는 리듬이다. 그러나 인구에 회자하는 이 이론은 한국의 정서를이해하는데 그 이론을 증명해 주는 철학이다. 레비스트레는 말하기를 종횡란을 무시하고 왼쪽으로 오른쪽으로 계속 읽어가면 어떤 이야기의 줄거리가 탄생하며 위에서 아래로의 순서로 읽어가면 작가, 혹은 작품의 의미소가 어느 부분에서 어느만큼 강조되고 있는지의 의미파악이 된다는 것을 문학구조로 하고 있다.말하자면 하이퍼 시의 이해가 된다.