이게 남자의 마음일거야 1 -아담 마을(창 2:9)   하늘을 닮아 있다  드넓은 마음본다  매끈한 초록마음  마음껏 키가 솟게  기대라  베개 삼으라  내 안에서  다하라     2 -  먹기좋은 나무(창 2:9)    오 가슴 문을 열어  이 나로 물들여질  널 사다  내 눈에다  널 풀어 맘에 드는 오 너를 짙 푸른 들에 너를 풀어  넣으리   3   - 바람넣으며 입맞추며(창 2:9)   날 닮은 아주 많이  이 눈이  이 입술이 머리가 나를 닮은  가슴의  말씀 되는  후 하고 바람 넣으며  입 맞추며  살찌며      4  -내 가슴이 들어있는(창 2:8)     봐 이거  눈으로 봐  가슴에 눈을 넣은 깊이를  나를 닮은  내 가슴 들어있는  향기를  한손을 높이 들고도 모자라자 두 손을          5  - 향기몰이 가슴 오 그게 그리움이라네요 청  2:9    마음의 향기몰이 눈으로 보는 향기  나무가 서 있네요 그대가 서 있네요 오오래 내 집안에서 향기몰이 오 그게        6  - 오 그게 그리움이라네요(창 2:9)    널 위해 물의 머리  되신다 하시는 이 당신을 보라네요 숨쉬라 그러네요 중심을 단단히 잡아 넘어진다 하시며   이게 남자의 마음일거야 6 - 탐나니(창 2:10)    7. 눈 향기 그 하나   눈 향기 그 하나로  잘 자란  내해마다 탐나니 눈을 단 가지마다 눈이 터 봄이 오는  내꺼는 아름다워라 봄바람이 좋아라      8.  꽃들이 더 난리야 (창 2:9)   물이 숨 쉬는 내야  가슴의 물이 되는 너고  하하 임 하하 임이 나야 나 바로 나야  살아서 태어나며 버티어 한가운데  가만히 꿈을 드는데 꽃들이 더 난리야       9. - 은혜갚으라네요(창 2:9)    향기인  그대께서  물 눈인 저에게로 사랑아 내 사랑아 여인인 저에게로 은혜를 갚으라네요 하시네요 입으로