이영지 음률 -새벽기도 155 이제는 헤어지지 않아도 됩니다땅 속으로  해를 달고 손 잡아 개성 풍기 뿌리 손 보약길이 만큼 만나셔도 됩니다. 이제는 섶에서 울어도 됩니다. 눈물이 두 볼 타고 풍기로 흐르면 이제는 얼음강 타고 흐르잖아도 됩니다. 이제는 울리는 숲의 소리 밤 새 내려 나무를 꺾을 숲 나신으로 내린 겨울 눈 뼈저린  고통을 참고 봄 잉태하는 개성에내리고 치달으며 거대한 산 나라의 산 고을 능선과 능선 바다에 내리 뻗어 산맥의 까마득한 먼 시원의 끝 풍기에처처에 활개펴고 곳곳에 우람하게 근육이 드러나는 겨울 숲 아궁이 속 울리는 만남의 깊이는 타오르고 넘칩니다. 바람에 내소쿠리 심리쯤 날아가 산으로 병풍 치고 들리는 바람의 현 억새풀  벽에 걸어둔 바람 길 트이며 나서는 가지많은 나무 많고 주야장창 바람소리 여름철 폭포소리 시골학교 운동장 컹컹컹 요란스럽게 갑남을녀 만나러, 내 볼을 마구 때린 바람을타고 산나무 웅웅 거리며 밤 지새 솟아 나온 봄 뺨의 화신  흘러서 어우러져 내리는 뾰오옹 개여울이 부산한 현을 치며 수백개의 촛불이 제각기 땅 속을 밝히며 벌판을 뛰노는 아이들 모습으로 물결쳐, 쇠죽냄새 칼칼하게 매케한 숲에서 요란스럽게 울어대는 이유는 내님내 어머니 뱃속에서만 들어오던 심장소리, 수레바퀴 돌듯 나리꽃 난초꽃 구름송이 손바닥 뒤집으며 도토리 밤 게암 보리수 열매되는 현금심(弦琴心0여우 다람쥐 노루 승냥이 오소리 기우 오리 숲으로 온 산새들 봄 잉태 뻐꾹뻐꾹 이랴 어 두두 메아미 쓰르라미 숲 음률