이영지  나비야  -새벽기도 1119 나비야  나는 네가  잘 오는 꽃향기야나오는이에게는 향긋한 내음 주어그래에여리디 여린 훌쩍 자란 키를 봐 너에게 물기로 서 대궁을 폴폴 날지내 노랜 암팡하게 웃자란 노래덩이나비야 너는 행복해 시계마저 안차지? 내게는 냇물소리 푸른 해 콩당 콩당그래서 나는 네가 시계를 보길 원해내 잎에 퐁당퐁당당 내려앉는 달강 봐 은어의  눈동자가 달빛인 향기따라나는 날 보아 줄래 멋지게 노래주어나비야 햇빛체조로 달빛대신 춤 주어 산딸기 먹는 산을 올리려 너는 바빠?꽃과 꿀 금모래와 냇물과 푸른해의나비야 기다림 시계 돌리느라 바쁘니? 밤새며 냇물에다 돌들이 퐁당퐁당 달강물 내려앉는 은어의 눈동자를솔숲의 부엉이 울음에 노란달빛 묻히니?   컴 자판에서  다음  글자가 되지 않아 인터넷에서 글자를 배껴 놓고 작업... .굽무궁꾸붙 뒤꾸줄눈추군 둔 구물물불무쭈부교 푸줄 훈훈움꾸줄뿌구 추군죽두웂구수 웂웂두부뭐부물줄워뚱붙구구퉤퉤 구 루구투두루우쭈묻군뭇둔구뿌구 추군두두