눈 오는 밤 새벽기도 1546        당신이 오십니까    밤에만 오십니까   칠흑의 어두움을  하얗게  밝히시고   하늘이 무너지면서  오십니까  날 찾아     밤도와 내립니까   꿈으로 오시더니  정말로 오십니까   하얀밤 만드시고   하늘이 두조각나도  오십니까   이 밤에 배상열 09-12-27 22:45  雪夜의 고독과 기다림의 호흡이 감미롭게 흐르는 느낌, 앞으로 좋은 시조 많이 기대하도록 하겠습니다.  雪夜의 고독과 기다림의 호흡이 감미롭게 흐르는 느낌, 앞으로 좋은 시조 많이 기대하도록 하겠습니다.     이영지  1979년 시조문학으로 등단, 1997년 창조문학으로 시 등단, 명지대학교 대학원에서 이상의 시 오감도의 구조와 상징에 관한 연구로 문학박사학위/ 서울기독대학교 일반대학원에서 물에 대한 신학과 문학의 비교연구로 철학(신학) 박사학위 받음/ 현재 영예문학교회 담임목사, 창조문학 편집부국장, 한국어와 히브리어가 닮았음을 계속연구하고 있으며 시조집: 행복의 순위/ 행복행 내님네/ 일곱금촛대위의 행복/ 행복의 물을 먹으며, 사랑으로/하나님의 행복한 연출/ 두 천년을 사는 행복/저서: 이상시 연구/시조문예미학/한국시조문학론/시조창작리듬론이 있음.