일곱 송이의 하얀 기도  -새벽기도.1405     꽃 무늬      첫 기도로  행복을 쏟아놓는 꽃보라 무리무리 물들어 빛과 소 양손에 꽃빛발 꿈을 쏟아부어 하얗다     일곱의  둘러리로 감아 돈 주름주름 꽃송이 아미로 와 묻으면 꽃멀미의  하늘의 하얀 기도가 금방금방 실린다     일곱의  눈빛으로 사랑의 하얀 새가  꿈 펴는  하얀 숨결 행복한 하늘새를 만드는 하얀 기도다  하얀 새의  꽃무늬.          산  -새벽기도.1572     커다란 눈을 가진 그대에 난 조금도 벗어날 수 없었소 어떤 때 혼자라고 산비탈 작은 나무에 겨우겨우 숨지만 아아주 재잘거린 산새가 내 소식을 전해 주었잖소 언제나 그 자리에 속삭여 날 부르기에 내가 떠난 만큼의  당기는 그 줄에서  그대의 문지기인  햇빛이 제일먼저 나무에 돌아들어 그대의 커다란 배에 태양으로 실었소  노래를 들려주며 하늘을 아주 조금 열어 논 그 사이로 자라는 가지에다  날 앚어 오르는 사람들 틈에 끼웠소 잎새의 바람으로  꽃잎의 소식으로 늘 내게 부러움을 주면서 늘 나에게 밤낮을 살아있도록 숨 쉼표를 얹었오          해의 물레  - 새벽기도.1580     좁다란  논둑길로 초동이 소를 몰며     볏모에 파란 잔디 방석을 갈아 앉혀 자작작 무논의 물을 자글자글 끓인다     목덜미 쌔까맣게 탄 맨발     이랴이랴 소몰이 해의 물레 눈빛이 해가 되는 이마는 땀을 꺼낸다 해의 물레 돌아라          거기는  - 세벽기도.1581     언제나 늘 그자리에 앉아     눈감으면  속눈썹 안으로는 햇살이 들어오고 하늘이 기다렸다가 네 좋아한  거기는     마지막 남긴 편지  우르르 몰려오며 일곱의 계단 위로 오르며 요리조리 하나씩 하늘 꽃바람 코맹맹이     거기는.            협주곡  - 새벽기도.1582     당신의  눈빛이 하이얀 목련이면 밤낮을 가리잖은 새하얀 목련이면 아예에 하얀 목련이 되지요 뭘     목련이     당신이 목련이면 새하얀 목련으로 젖어서 일렁이면 젖어서 글썽이면 아예에 하얀 목련이 되지요 뭘     목련이     유난히 봄바람에 달 아래 목련 아래  머릿결 살랑이다 새하얀 서리 같음  아예에 하얀 배꽃이 되지요 뭘     목련이.          방석  - 새벽기도.1575     그 대 의 비단방석     난 사슴 눈이 된다 비늘이 벗겨지자 아침의 미소로  온 그대가 손을 이끌면 암 사슴의  꽃비로     주르르 꽃바람이 넝쿨 채 들어오는  꿈구는 심장에는 행복한 시냇물이  메아리 그보다도 더 새파랗게 영근다     그 대 의 비단방석 사슴의 암 사슴의      눈물 빛 아롱아롱 이슬이 넘나들며  연하디 연한 새 삶이 소곤소곤  그 대 의.