햇살 보쌈 - 새벽기도 · 2327눈 뜨면 아른아른감아도 떠오르는하늘가 그쯤에서 떠 오른 해 덩어리봄꽃을 입에다 물고봄이 뜨면 먼저 핀 꽃은 누구를 위하여   - 새벽기도 1931 먹지도 아니하고 입지도 아니하고 하늘을 캐다보니 매듭의 눈언저리길 몫을 하늘가에로 두루 날려 꽃가루 하늘이 높은만큼 - 새벽기도 · 2108  하늘이 높은만큼 우리도 푸른꿈에 오르며 여름을 익혀두고 늘어진 가을 길을 열매로 불러대느라 주렁주렁 걷는 날 작품배경: 한국의 시조 한국시에는 시와 시조가 있다. 이의 구별은 구조적 측면에서 비롯된다. 이 확실한 이미 인정된 보편적 리듬의 특지에만 연연한다면 더 이상 논의의 여지가 없는 고정관념에 빠질 수 밖에 없다. 그렇다면 시가 지니는 시어를 통한 구체적이 분석방법을 통하여 접근할 수 있다. 시는 자연발생적인 심상세계의 표출이다. 더구나 시조의 한문글자에서 보여지는 時調 그대로 때의 시임을 볼 때 그 때 그 때 일어나는 감정의 표출이다. 이 때 자연의 모습에는 하늘, 땅, 우레, 바람, 연못, 불, 산이 된다. 이 시어들은 이미 한국에서 공감대를 얻고 있는 주역이 제시하는 모양기호 ☰(하늘) ☱(연못) ☲(불) ☳(우레) ☴(바람) ☵(물) ☶(산) ☷(땅)이다. 이는 우리들이 늘 보며 가슴에 손을 대는 태극기에서 우리를 향해 늘 웃음을 지어주는 마음의 고향이다. 태극도형은 삼국시대에도 사용되었으며 이조시대 어기로 하여 태극주위에 8궤를 그려넣음으로써 시작되었다. 대한민국의 국기로서 대한민국을 상징하고 그 주권과 국위를 나타낸다. 1882년 수신사 박영효가 고종황제의 칙명으로 일본행 메이지리루호 선상에서 제작하였다.  8궤의 가장 오른쪽에 차지한 하늘 ☰(하늘)은 시에서 하늘 시어로 변한다. 의미는 하늘 그 자체이며 아버지와 강건함과 서북방향과 말의 의미를 함축한다. 따라서 하늘에 있는 해를 중심으로 시조를 지을 수 있다.