한국의 귀한 꽃과 그 효능을 시조작품으로  1. 너도 수절초햇빛이 그리워서 견디다 못하여서 몸속에 들어있는 햇빛을 꺼내들면 내 몸은 파리파리한 목숨달기 꽃이야이영지 -「파리파리한 목숨달기 꽃이야」 2. 애기버민초우리 셋 용케 살아 보게돼 반갑구나햇빛이 안비쳐도 살아난 너에게로머리가 숨쉬는 햇빛 잔뜩넣어 마시자-이영지 「머리가 숨쉬는 햇빛」 3. 꼬마요정섭지의햇빛을 못받아도 살은 건 그대때문온종일 잘디잘은 그리움 당기다가 보니가 내 몸안에 든 햇빛그림 있네요- 이영지 「내 몸안에 든 햇빛 그림」 4. 가지더부살이새하얀 웃음꽃을 가지에 달아놓고 반겨줄 벌을 불러 줄기에 모으고서꽃부리 긴 윗 입술로 더부살이 보이네- 이영지 「하얀웃음 가지에 달아놓고」 줄기에 비늘처럼 생긴 잎 대롱대롱 달고서 한 줄기에 여러개 줄기달아  반기는 하얀웃음이 보고파서 또 갔네  - 이영지 「가지더부살이」  5 자주괴불주머니옛날에 허리춤에 차고서 다니면서 날 보호 해준다고 믿었던 노리개꽃 꽃말이 보물주머니 몸을 고칠 약초다 - 이영지 「노리개 보물주머니」 절대로 손에 대도 안되고 먹지말고 조심히 다루면서 몸고칠 약이라서 햇볕에 보물주머니 열매들을 만든다- 이영지 「보물주머니」 옴이던 기어다니는 벌레든지 어떤것도  어쩌다 칼에 베어 다쳐도 이걸발라이걸로 몸 나아지고, 먹어서는 안되는- 이영지 자주괴불주머니꽃 6.깽깽이 풀아아주 얕은 바람 그대꽃 무너질까 두웅근 심장잎을 달고서 물에도 젖지않을  당신을 보호하느라 반 그늘에 섭니다  낮은곳 산그늘에 봄이면 튀는 열매만들려 곷이파리 한 개만 달고사는심장잎 만발하기전 먼저먼저 핍니다  해열제 결막염에 구내염, 눈 귀 염증거기다 소화불량 여섯잎 그리움의 당신을 보호하느라 반 그늘에 섭니다 - 이영지 「당신을 보호하느라 반그늘에 섭니다」 7 노랑제비꽃 두터운 심장모양 잎으로 바로서서 일미리 꿀주머니 더구나 나비모양 노랗게 고백하는 너 그래 나도  윤이나- 이영지 「노랗게 고백하는」 8모데미풀 모데미 마을에다 융단을 깔아놓고한송이 한솟대에 앉아서 나를 본다오로지 내 여인으로만 다소곳이(다섯꽃잎) 닥아온- 이영지 「오로지 내 여인으로만」