가자미                              엄원용 저녁 상위에 가자미 한 마리가 올라왔다. 기름에 튀겨져 널따란 접시 위에 놓여진 가재미가 한쪽 눈으로 나를 노려본다. 나도 두 눈으로 가재미를 노려본다. 지가 처다봤자지. 저는 이미 내 손안에 들어와 있고, 온 몸은 기름이 발라져 뜨거운 철판 위에서 지글지글 끓는 시련을 겪은 놈인데. 어쩌다가 저 남태평양 뉴기니 근해에서 잡혀와 멀고 먼 대한민국 서울 하고도 도봉구 이름 없는 어느 시인의 밥상 위에 올라와 몸이 잘리고 찢기는 아픔을 당하고 있는가. 철부지 어린아이들의 입에까지 오르며 쩝쩝거리며, 찢기는 소리를 듣고 있어야 하는가. 이제는 후회해도 아무 소용없어. 뭐, 너무 날뛰었다고? 그래, 알아. 입을 좀 다물고, 좀더 납작하게 몸을 낮추지 그랬어. 경건하게, 침착하게, 너무 흔들어대지 말고, 모래 속에 얼른 숨어버리지. 납작하게 낮추면 사는 법이야. 모래 속에 묻혀 보일 듯 말듯 그렇게 말이야. 그러면 살아남아. 남태평양의 뉴기니 근해. 세계 어부란 어부들이 모두 모여드는 곳. 거기도 대한민국의 서울이야. 그곳에 다시 가거들랑 아들딸들에게 꼭 이 사실만은 알려달라고? 그래. 알겠어. 이제 그만 눈물 흘려.