가을 이야기                             엄원용 가을이 서둘러 떠나고 있네요. 나무들은 하나씩 둘씩 한 여름  무거운 옷을 벗어버리고 바람은 마지막 잎새들을 날리고 있어요.엷은 햇살은 실오리처럼 긴 그림자를 끌고 새들은 노을진 하늘 저 편 끝으로 줄을 지어 참 부지런히도 날아가고 있어요. 아주 가까이에서 겨울이 다가오고 있네요.이제 여름 내내 속삭이던 뜨겁던 이야기와가을을 장식했던 풍성한 이야기들은모두 그리운 전설로 남겨두어요. 그리고 잠시 걸음을 멈추고 숨을 몰아쉬어요. 달려오느라고 헐떡이던거친 숨을 조금은 가라앉히세요.참 부지런히도 달려와 주었어요.뜨거운 태양에 온통 시커멓게 그을렸습니다. 곧 하얀 동화의 나라가 찾아올 겁니다.거기에서 우리들은 또 동화책을 읽겠지요. 꽃이 있고, 새가 있고, 아이들이 있을 겁니다.아이들은 눈이 내리는 하늘을 바라보며 뛰어 놀고어른들은 아직도 푸른 하늘을 꿈꾸고 있을 겁니다. 그리고 어떤 이는 또 사랑의 이야기를 쓰겠지요. 그러면 또 사랑의 봄은 어느새 우리 앞에 성큼 다가와 있을 겁니다.      2010.  11.  3