감나무 두 그루                                 엄원용 우리 집 담장 옆에 감나무 두 그루가 있는데, 하나는 아주 실하나 하나는 잎새며 열매며 크기가 영 신통치 않다. 똑 같이 먹을 것을 주고 보살펴 주는 데도 모양이 생판 다르다.그런데도 한 놈은 나에게 차별을 한다고 늘 불평이다. 게다가 심통까지 있어서 유월이면 가지마다 다닥다닥 피어 있는 꽃들을 바람이 조금만 불어도 몽땅 땅에 떨어뜨리고 말아 내 심사를 건드려 놓는다. 차라리 통째 잘라버릴까도 생각했지만 그래도 안쓰러워 손으로 쓸어주면서 그러지 말라고 달래도 보지만, 그런데 그 놈의 성깔머리가 영 이게 아니다. 똑같은 토양에 뿌리를 박고 자라는데도 하나는 말없이 곧게 자라  뻗은 가지마다 우거진 잎새 그늘을 드리우고 닥지닥지 꿈을 맺는데, 저놈은 든 것 하나 없으면서 늘 불평뿐이다.게다가 몹쓸 놈의 벌레란 벌레들은 모두 불러들여, 자기네들끼리 모여서 모자란 짓은 다 한다. 모자란 놈이 모자란 짓을 한다는 말이 정말 맞는 것 같다.하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다고 했는데, 제가 그 뜻을 알아듣기나 하겠나. 귀여운 짓을 해야 나도 귀여움을 주지. 그래야 내 눈길이라도 한 번 더 가게 하지.  2008.  6