두개의 방                                               나는 두 개의 방을 가지고 있습니다. 외부로 난 방과 안으로 난 방은 늘 하나로 이어져 있는데, 그 통로는 매우 좁고 어둡습니다. 그러나 나는 언제나 이 길로 왕래합니다. 밖으로 난 방은 항상 나를 괴롭히고 피곤케 합니다. 가끔은 나를 허수아비로 만들기도 하고, 아름다운 가면의 너울을 쓰고 노래부르고 춤을 추게도 합니다. 그래서 지치고 슬퍼질 때가 많습니다. 이럴 때 나는 얼른 안으로 난 방으로 들어가곤 합니다. 안으로 난 방은 나만 드나드는 비밀의 방입니다. 그 방은 아주 작고 고요합니다. 거기에는 안락의자가 있고, 아름답고 향기로운 온갖 꽃들로 가득합니다. 그리고 한 마리의 파랑새가 방안을 날면서 항상 아름다운 노래를 불러줍니다. 그 곳은 높은 산을 몇 개나 넘고 푸른 바다를 몇 개 건너야 갈 수 있는 곳. 며칠을 훨훨 날다 보면 태양이 찬란히 머무는 곳, 푸른 유리로 된 아름다운 궁전이 나타납니다. 나는 그곳을 늘 꿈을 꿉니다. 그러다 보면 나도 어느새 파랑새가 되어 그곳으로 날아갑니다. 참 자유롭고 달콤한 꿈을 꿉니다.  나는 이 두 개의 방에 대하여 화가 날 때가 많습니다. 지치고 슬퍼질 때 비밀의 방으로 달려가곤 하지만 그러나 그것만이 능사가 아니라는 것을 압니다. 순간 나는 다시 외부로 난 방으로 가야 한다는 것을 깨닫습니다. 그게 그리 쉽지 않다는 것을 알면서도. 그래서 나는 타협을 합니다. 두 방에 다 거(居)하기로. 비로소 나는 슬픔과 행복이 교차되는 가운데 이 통로를 통하여 하나가 됩니다.