문(門).2                         엄원용  어머니께서는 항상 남의 집에 심부름을 시켰다가 문이 잠겨 있어 그대로 돌아오면 이 녀석아 문을 두드려 봐야지 그냥 돌아오면 어떻하니? 누가 왔다갔는지 알기나 하겠니?꼭꼭 잠겨 있다고 그냥 돌아오지 마. 네가 먼저 문을 두드려봐.그럼 문이 열릴지도 몰라.누군가 나와 잠긴 문을 열어 줄지도 몰라그리고 너를 반겨 맞을지도 몰라.  그러면 네가 온 까닭을 말하고 네가 알고자 하는 것, 네가 받고자 하는 것을 다 말을 해봐들어줄 지도 몰라 계속 문을 두드려 봐 네 능력과 네 지식과 네 지혜가 부족하거든네게 있는 모든 것을 부정하고 찾으려고 계속 문을 두드려 봐 그러면 그 사람도닫고 있던 문을 열어 줄지도 몰라그리고 너를 반겨줄지도 몰라대화를 나눌 수 있을지도 몰라그 속에 온갖 보화가 다 들어 있을 지도 몰라찾을 수도 또 나눠 가질 수도 있을지 몰라 계속 문을 두드려 봐그리고 잠긴 문을 열고 나오라고 해 문을 두드려봐. 꼭 열릴 거야