미친 사랑의 노래                              엄원용 1. 동반 자살 어서 오너라. 같이 떠나자.유혹, 유혹, 유혹… 죽음의 향기가 난다. 그곳은 아름다운 곳이야. 슬픔이 없는 곳달콤한 사랑만 있는 곳 같이 죽자 그러자고 한다.또 한 사람이 찾아와 그러자고 한다.자꾸 자꾸 찾아와 그러자고 한다. 창문으로 몸을 던져라.내가 받아주마하나도 아프지 않아죽음이 얼마나 황홀한지 아니달콤한 소리 들어보라. 모두 모여라.달콤한 죽음의 노래를 부르자 미친 사랑의 노래       2. 마약 마리화나대마초 코카인헤로인코데인이건 기호품이다.환각, 망상의 성찬聖餐이다.보아라. 천국이 보인다.아 아름다운 천국그래, 중독이 되거라.내 하수인이 되거라. 마귀가 웃는다.마귀의 새끼들까지 낄낄대고 웃는다. 미친 사랑의 노래  3. 명품유사품에 걸려들면땡큐 베리 굿매력 재력 냄새 풍긴다.걸 멋 들렸다고 말하지 마라내가 언제 뽐낸 적이 있느냐오직 이것 하나뿐이다.정신 나간 사람들저기 허수아비들이 걸어간다. 미친 사랑의 노래  4. 섹시 흥흥 대는 비음鼻音관능적인 몸매초미니스커트미끈한 다리도톰한 입술반바지 얼마나 보기에 좋으냐Sexy,  Sexy,  Sexy예날 같으면 부끄러워 입에 담지도 못했을 말에이 촌스러운 사람요즘 애들도 다 즐겨 쓰는 말이야내숭 떨지 마저도 좋으면서 뭘 그래좋은 것은 좋은 것이야안 그러냐? 미친 사랑의 노래   5. 섹스 단란주점에서, 러브호텔에서채팅방에서, 노래방에서, 화상방에서웬 방들이 그렇게 많아.노래방은 노래 부르는 곳.러브호텔은 잘 곳 없는 사람이 가는 곳.에이 다 알면서 또 내숭 떠네혀를 사용한 농밀한 키스브래지어를 벗겨내는 묘기. 참 기술도 좋다.성모마리아라는 이름으로 온갖 거룩한 짓은 다 한다.위선자들아, 중독이라 말하지 말라. 몸으로 사는 세상몸이 권력이 되고 몸이 돈이 되는 세상이다.나의 몸속에는 쾌감의 DNA가 흐른다. 미친 사랑의 노래    6. 불륜 공화국 사랑 없이는 죽고 못 사는 사람들유부남, 유부녀 연상의 누나와의 사랑연하의 동생과의 사랑나이가 무슨 상관이야좋으면 그만이지내가 하면 로맨스요남이 하면 불륜이다.그거, 나도 그 말 알아요.좋아하니까 너무 좋아하니까그리고 너는 내꺼니까.정조, 낡아빠진 헌 신짝이다. 미친 사랑의 노래    7. 사랑.1 죽고 못 사는 사랑몸부림치는 사랑슬픈 사랑병든 사랑유부남과의 사랑유부녀와의 사랑 동성 간의 사랑사랑이 없으면 나는 죽다.TV에서도거리에서도 노래도 소설도 늙은이도애들도자나 깨나 사랑이다.에그, 사랑이 밥 먹여 주나 미친 사랑의 노래   8. 사랑. 2 나 사랑해 그럼 얼마나하늘만큼정말 그럼 정말이지며칠 후 두 사람은 이내 결혼을 했다.떠들썩하게 신혼여행 떠나더니돌아올 때는 서로 다른 비행기로 훌쩍대며 돌아왔다.‘잡놈’ ‘죽일 놈’ 하면서헤어져도 아쉬울 것 하나도 없는연속극 첫머리에 나오는최신식 결혼 뉴스  가볍게 빠이 빠이요즈음 뉴 러브 스타일. 미친 사랑의 노래   9. 사랑 3 아이 러브 유에그, 무안하게스리.얼마나 부끄러운 말이냐그래서 이불 속에서 손 한 번 잡아주면서수고했어. 이게 예날 사랑이었지.바보 같은 사람들지금이 어느 시댄데사랑의 표현도 할 줄 모르고여자와 남자는 스킨십이 있어야 한다. 낯모르는 사람도 길에서 껴안고그래야 서로 사랑이 꽃피어 난다.늙어 죽을 때까지 한 사람만 끼고 산 사람들바보 같은 사람들 미친 사랑의 노래   10. 도박 이번만은 꼭 딴다.어느 집 골방에서경마장에서때로는 자전거를 타고바다 이야기를 들으며이 세상은 도박천국이다.대박을 꿈꾸며지상 천국을 꿈꾸며평생 세수도 안 한 사람들처럼 시커먼 몰골들을 하고밤을 새우는 꾼들하루에 단 돈 10000원을 못 벌어눈 가늘게 뜨고 휴지 줍는 할머니가 새벽 달빛 서럽다. 허리가 반달처럼 굽었다 미친 사랑의 노래   11. 발라드 눈물은 사랑의 묘약이다.눈물 없는 세상을 말하지 말라.노래도 슬프고 사랑도 슬프다.인생은 슬퍼야 한다. 슬퍼야 뜬다. 사랑과 이별, 처절해야 한다.사랑하다 누구 하나는 죽어야 한다. 의사양반이 호흡기를 뗀다.죽어야 슬픈 사랑아름다운 사랑이 된다.영화가 되고연속극이 되고사랑의 노래가 된다.슬픔을 먹고 사는 사람들 미친 사랑의 노래   12. 돈 돈은 GOD돈은 만능이다.몸도양심도도덕도윤리도 껌벅 죽는다.머니 머니 해도 Mony가 최고다Mony, Mony, Mony 돈은 GOD 미친 사랑의 노래   13. 조폭 치고 받고 차고 부숴라.내가 바라는 것은 피피는 우리의 단골 메뉴다.피가 없으면 재미가 없다.주먹으로, 발로, 칼로, 총으로배를 째라.피를 흘리는 순간 얼마나 짜릿하냐주먹이면 최고다.나의 목표는 너를 굴복시키는 일법이라는 것 참 웃긴다.폭력, 폭력, 폭력폭력이 웃는다. 소리 높여 웃는다.단순 세포들의 광란더러운 기생충 미친 사랑의 노래   14. 자유 어지럽다세상이 빙빙 돈다.난 무질서가 좋아. 자유로우니까옷 입는 자유말하는 자유행동하는 자유모두 표현의 자유다.민주주의 정의는 자유다.누가 막으랴. 이 즐거움정상적인 것이 비정상이지틀 속에 갇힌 새를 보라날지도 못하고 울기만 한다.나와라. 탈출하라.하고 싶은 대로 하라소리치고, 때리고, 먹고 마시고,물구나무서고바짓가랑이로 세상을 보는 사람들거꾸로 보는 세상은 참 아름답다.법, 질서, 명예, 윤리 웃기지 마라고상한척하는 더러운 자식들 미친 사랑의 노래   15. 바꿔 바꿔 옛것은 모두 낡은 것 새것으로 갈아야 한다.늙고 낡은 것은 이제 그만 사라져라걸음걸이도 느리고늙은 냄새가 난다.신선한 사람들아 때려라 부숴라환골탈태하라새 것은 모두 좋은 것. 신선해서 좋다. 미친 사랑의 노래    16. 술 색色이 있는 곳에술이 있어야 한다.인생은 마셔야 산다.그래서 밥보다 술이 더 좋다.불안해서 마시고두려워서 마시고실패해서 마시고억울해서 마시고화가 나서 마시고괴로워서 마시고후회하고 마시고기뻐서 마시고만나서 마시고헤어져서 마시고아무러면 어떠냐.기분이 좋으면 그만이다.속이 쓰리다.쓰린 속이 또 쓰리다.술. 술. 술깜박하는 그 순간별이 반짝인다.나를 때려도 나를 덮쳐도 모르는 세상. 아름다운 세상 미친 사랑의 노래  17. 왕따 양계장에 수많은 병아리들이 살고 있었는데 그중 한 마리가 상처를 입었다. 불쌍한 병아리. 아파서 신음소리를 내고 있는 동안에도한 놈이 와서 날카로운 부리로 쪼아대고 가면또 다른 놈이 와서 계속 아픈 부위를 쪼아댄다. 그러다가 환부가 터져, 너무 아파 견디다 못해 병아리는 마침내 서러움을 남긴 채 죽고 말았다.모두 귀엽고 뽀송뽀송한 착한 병아리들 참으로 사려 깊고 사랑스러운 병아리들병아리들이 오늘도 즐거운 노래를 한다. 나는 왕따가 좋아. 그러니 너는 죽어야 돼 미친 사랑의 노래      18. 너무 착한 자식들     어느 홀로 사는 늙은이가    아들 딸 다 살아 있는 늙은이가    아들딸들은 잘 살고 있는 늙은이가    방에서 배고파 배고파 노래하다가    굶어 죽어 7일만에 발견됐다고 한다.    장례식장에서 하는 말이    그 노인 잘 사는 줄만 알았지 뭐.    누가 이렇게 될 줄 알았나.    참으로 착한 자식들     미친 사랑의 노래    - 어느 날 C 신문에서-      19. 죽도록 즐기기 빠져들어라괴로움을 잊는다.밤을 새워사랑도섹스도노래도밤을 새워죽도록 즐겨라오늘 하루 살다가도 좋다죽도록 즐겨라 미친 사랑의 노래    20. 악성 댓글 내가 누군지 모르지.인격모독이라고 하지 마재미있지 않아너는 이래야 싸다돈 많은 놈잘 생긴 놈잘 나가는 놈많이 배운 놈난 네가 도무지 싫어더러운 놈들그저 싫어 무조건 싫어간접 살인이라 하지 마. 미친 사랑의 노래