사랑의 노래                                        -  할미 할아비 바위 앞에서 -                                       엄원용                                                                                                                                                             어느 바닷가 쓸쓸히 걷는 자여,그대 사랑의 슬픈 이야기 귀 기울이면   어느 새 가슴은 벅차 서럽게 젖어온다.           더 이상 다가갈 수 없는 비운(悲運)이기에          오랜 세월 한결같이 마주 보고 서서          타는 가슴 파도 소리 위안을 받나니              기다림의 고통도 영원한 행복이던가     사랑이란 말없이 바라만 보는 것 그 이름 조용히 불러 보는 것그리움의 서러운 노래를 부르는 것.                   이제는 아득한 전설 속에 지순(至純)한 사랑, 아름다운 이야기로 남아           운명처럼 기다림의 노래를 부르고 있네.                                            사랑의 바위 할미 할아비 바위여,잠시 머물다 지나가는 이름 없는 객(客)일지라도그 사랑 내 가슴에 영원한 기쁨이어라.      2006.  6