사태 공화국                                                                         어느 공화국에 구름이 끼고 비가 와서 홍수가 난다면그래서 산이 무너지고 집이 휩쓸려 간다면 비는 오지 않더라도 가문 날 나무는 검게 타 들어가 자라지 않고 식물에 꽃이 피지 않는다면이것은 정말 큰 사태다. 어느 공화국에는 비가 오거나 가뭄이 늘상 반복되어 이제는국민들 머리에 항상 나태와 안일한 잡풀만 우거져 있다면이것은 더 큰 사태다 어느 공화국엔들 홍수와 가뭄이 없겠는가.집이 우루루 무너지고 다리가 뚝 뚝 절단되는 사태,성한 몸으로 쓰러지는 그런 악성의 사태가 반복되어,타성이 되어, 공화국 국민들의 눈물조차 메마르게 한다면이것은 분명 사태(沙汰) 공화국(共和國)이다. 그래서 정신이 좀 있는 공화국 국민이라면 사태가 일어나기 전에 먼저 홍수를 막을 준비를 한다.둑을 튼튼히 쌓고, 무너지지 않도록 늘 경계를 선다.서로가 서로를 눈여겨보며 자기 몸을 다스리면서 무섭고 억센 목소리로 예리한 칼날을 세울 줄도 안다. 그러기 위해서는 공화국 국민은 때로는 함께 웃고, 함께 울어야 한다.함께 무거운 짐을 짊어지고 함께 걸어야 한다.사태 공화국을 막기 위하여….