새의 비상                                                   엄원용              새는             하늘을 나는 법을 안다.       새는 자유롭게 날되      함부로 날지 않는다.      항상 양 날개는 수평으로 하고      머리는 일정한 각도로 목표를 향한다.       공중에서나       나무 위에서나      사나운 바다 위에서도      새는 일정한 법칙에 의해서만이 난다.      그렇지 않고 추락하는 새는      함부로 나는 새다.       수천 수만 마리의 새떼가      한 마리의 혼란도 없이      한 마리의 부딪힘도 없이      군무(群舞)를 즐기며, 서로 사랑하며       번쩍 번쩍 비상할 수 있는 것은       새는            나는 법을 알고 있기 때문이다.      자유를 알고 있기 때문이다.           그래서 새는 더 높은 비상을 꿈꾼다.