숨어서 전화를 건 여자    내가 16살 때 같이 자주 영화를 보던 남자 밤이면 동네 언덕에 올라앉아 별을 세며  기타를 치고 노래를 불러주던 남자 어느새 30여 년의 세월이 흘렀다. 그동안 어디서 살고 있는지 잘 살고는 있는지 가끔 생각이 나고, 한번 만나보고 싶었던 남자 어디서 알아냈는지 만나자는 전화가 왔다. 얼굴에 온갖 그림을 그리고, 길을 걸어가는데 쇼 윈도우에 웬 중년 여자 하나가 걸어가고 있었다. 얼굴에는 선도 다 무너지고, 잔주름이 자글자글 진  두 아이의 엄마가 자기를 잊은 채 걸어가고 있었다. 얼굴만이라도 몰래 보고 오려고 숨어서 전화했더니  너무 아닌 남자가 전화를 받는 거 있지. 나, 그냥 16세의 소녀로 남아 있을 걸- 아, 그냥 그 남자로만 남아 있게 할 걸- 무엇이 이렇게 비참하게 만들었는지  행여 누가 볼세라 얼른 발걸음을 돌렸다. 돌아오는 길에 이게 다 세월 때문이라고-. 쓸쓸히 그 놈의 세월만을 탓하면서-.  kbs TV ‘청담동 살아요’ 107회를 보고 나서 쓴 글임  2012. 5. 5