양구를 지나면서                                    엄원용 나의 기억 속에 남아 있는 여자.그 여자는 지금 어디쯤 가 있을까. 어디에서 살고 있을까. 나를 기억이나 하고 있을까예서 강릉은 참으로 먼 곳인데, 강원도라는 그 이름 하나만으로 왜 생각이 났을까. 60년대 야간 중학교를 간신이 졸업하고, 직물공장 견습공으로, 인쇄소 출판공으로, 가발공장으로. 하나도 배운 것 없는 여자. 하나도 가진 것 없는 여자. 너무 서러웠던 여자. 예뻤던 그 여자   바닷가 어디라는 소문은 바람결에 간간이 들렸는데, 전 남편이 너무 모질게 굴었다는 소식과, 전 남편과는 헤어졌다는 말도 들렸는데, 지금은 또 어떤 남자와 살고 있을까. 아니면 혼자 있을까. 정말 봄풀 같던 여자. 소문보다도 더 예쁜 여자. 지지리도 못난 여자. 이젠 좀 억새풀이 되어 있을까. 너무 견디기 힘겨운 세월이었겠다. 이젠 조금 행복해졌으면 좋겠다. 덜커덩 거리며 이 험준한 고갯길을 달리는 자동차. 세상은 참으로 숨이 차기도 하지. 길은 참 불공평하기도 하지. 춘천을 지나 양구, 양구에서 다시 인제로 넘어 가는 길. 왜 이리 길은 좁고 꼬불거리는지. 참으로 멀고, 그 여자만큼이나 험한 여정. 어서 평평한 길이 나왔으면 좋겠다.  나의 기억 속에 남아 있는 그 여자. 너무 서러운 여자그 여자는 지금 어디쯤 가 있을까. 어디에서 살고 있을까. 나를 기억하고나 있을까 2008.  1.  27