양수리에서                                          엄원용 저 묵묵히 흘러가는 맑디맑은 강물을 보았는가.물빛과 하늘빛이 하나가 되어눈부시게 빛나는 은빛 물결을 보았는가. 그 물줄기 굽이 굽어 흐른다고언제 마른 적이 있었는가.산과 들과 좁은 골짜기를 지나 여기까지 돌고 돌아 흘러 흘러온 길고 긴 먼 길이 아니더냐. 물길 굽었어도강물은 예나 지금이나 끊임없이 흐르고 우리의 마음도 그 길 따라 흘러왔느니라. 반만년 역사, 그저 역사이더냐?넘실대는 굴곡은 그 깊이를 더하나니고조선에서 조선까지, 그리고오늘에 이르기까지 오직 한 마음 되어줄기차게 흘러 이어져 내려왔느니라. 남한강 북한강을 보라.시작은 서로 달라도 어느 곳에 이르면이렇게 두 강물은 합쳐져 하나의 강이 되어 흐른다.작은 강물 모여 큰 강 되어 흐른다. 오늘 따라 강물은 더 없이 맑고 유유히 흐르는 푸른 물결 위로흰 물새떼들이 우르르 비상한다.산머리로 흰구름이 모락모락 피어오른다. 강이여, 한강이여!푸른 강토를 촉촉이 적시며 흐르는 우리의 한강이여! 힘차게 흘러가라. 영원히 푸르거라.