어느 젊은이의 질문에 대한 답변                                                   엄원용 그대. 육이오의 피흘림을 보았는가내 가슴 네 가슴에 총부리를 들이대고 펑 펑 쏘아대면야릇한 표정, 그 서러운 웃음을 남기고비틀거리다 힘없이 쓰러지는 몸뚱이를 보았는가 그대. 월남의 용사들이 흘린 피의 의미를 보았는가-이기고 돌아오라 우리의 용사여-외치며, 손을 흔들며, 눈물지으며,  이별하는 장면을 보았는가이국 만리에서 어머니, 그리운 어머니한 마디의 말과 한 장의 사진만을 남기고별똥처럼 떨어진 붉은 꽃잎들을 보았는가 서독의 깊고 어두운 탄광에서아라비아의 허허한 모래 사막 뙤약볕 아래서오직 내 가족 내 나라 내 민족을 위해남몰래 흘린 눈물을 보았는가 꿀꿀이 죽은 먹어는 보았는가양키 물러가라. 촛불시위도 좋다어찌 달리는 차에 치어 죽은 사람이그대 하나뿐이겠는가 우리라고 왜 모르겠는가솟구치는 분노를억누르며 역겨움으로 역사에 침묵해야 되는지 나도 정의를 외쳐보았지4.19의 총 끝에 다행히 살아5.16도 외쳐보았지광주 사태에 가슴도 쳐보았지 그러나, 이제 우리는 살아야 한다행복하게 살아야 한다.이 산 저 산 흩어져 꽃피우며 흐느끼며 울고 있는 홀로 가신 그리운 임들을 위해앞으로 피어날우리의 거룩한 꽃들을 위해    2003. 8