외딴 집                            엄원용 오늘처럼 슬금슬금 눈이 내리는 날에는 이름 모를 기차라도 타고 어디론가 훌쩍 떠났으면 좋겠다. 그까짓 지명地名 쯤이야 아무렇지도 않겠다. 아무 곳이든 그저 눈 덮인 들판을 지나 산 밑으로 난 아주 조그마한 외딴 집이었으면 좋겠다. 그 집은 세상소리 하나도 들리지 않는  외진 곳이었으면 좋겠다. 그리고 잠시 세상을 떠나 시달림조차 편안히 잠들게 하는 곳이었으면 좋겠다. 나를 기다리는 사람은 저녁밥을 먹고 깜박이는 등잔불 아래서 해묵은 이야기를 하거나, 하얀 시 같은 이야기를 밤새워 나눌 수 있는 사람이었으면 좋겠다. 꿈이었으면 좋겠다.그러다가 자정쯤이 되고 시장기가 돌면 얼른 부엌으로 나가 아궁이에 군불 지피고, 고구마라도 쪄서 서로 마주보며 웃는 얼굴로 히히거리며 함께 먹었으면 좋겠다. 아침이 되면 밤새 내린 산과 들을 하얗게 뒤덮은 눈, 그 위로 햇빛이 찬란히 쏟아져 부신 눈으로 새로운 장님이 되었으면 좋겠다. 2008. 2