저무는 길목에서                                  엄원용 혼자서 길을 걷는다.12월 차가운 바람이 옷깃을 스친다.가로수에 붙어있던 마지막 잎새들이바람에 맥없이 떨어져 멀리 날아간다.성긴 눈발 사이로 크리스마스 캐롤이 들리고 기축년 한 해도 이제 다 저물어 간다. 돌아보면 가는 것 어느 하나그립지 아니한 것이 없는데.그래서 이별이란 아쉬운가 보다. ‘간다’ 갑자기 이 말 한 마디가 서럽다.정든 고향을 떠나고,그리운 친구도 떠나고,사랑하는 이도 멀리 떠난다.흐르는 세월조차 가만히 있어주지 않는다. 따지고 보면 모두가 가는 것 것뿐인데.세월에 정이 들면 들수록‘간다’ 이 말 한 마디가 마치 ‘마지막’ 이별인 양 서럽다. 저물어가는 이 세모에 ‘올해도 다 갔어’ 이 말 한 마디를 들으면서 지나간 날들을 되돌아본다.떠나는 것들은 모두 사랑하는 것들뿐.  그래서‘간다’ 이 말 한 마디가 더 그립다.   2009.  12.  29