피흘린 능선(稜線)을 가보았는가       - 옛길을 더듬으며①-                                           엄원용  죽곡리를 지나 임당 삼대동에 들어서면아직도 피비린내가 난다. 제대로 감지 못한 원한의 눈물이 보인다. 오늘따라 지척지척 비가 내린다.40여 년 만에 다시 와 보는 전적지(戰迹地)  서러웠던 세월이 흐릿하게 흘러간다. 그대 피의 능선(稜線)을 가보았는가눈을 들면 백마고지(白馬高地)가 손짓하고펀치볼의 푸른 숲이 서럽게 다가온다. 피 흘린 능선을 따라 흐르는 계곡물아, 60여 년 변함없이 흐르는데,스무살 나이로 미처 피지도 못한 채 참호에서 능선에서 강가에서영문도 모른 채 떨어졌던 거룩한 꽃봉오리들아직도 원한에 사무쳐 잠 못 들고 있는가아직도 서러움에 흐느끼고 있는가 봄이면 능선마다 진달래꽃이 만발한다고 귀뜸해 준다.그 소리 너무 서러워 막 피었다 지는 꽃잎들아직 남아있는 꽃잎 어루만지기조차 힘들다. 돌아오는 길에 신문 한 장동족상잔의 한이 아직 가시지 않은가 보다이제는 여의 나루 높은 집에서 편을 갈라 싸우고 있다. 그대 피의 능선(稜線)을 가보았는가   2006. 6. 6