황토현을 지나며                                                   엄원용             문학리를 지나 고부에 들어서면어느새 전봉준의 냄새가 난다.그 날의 함성이 들린다. 정읍의 도교산높은 산봉우리한 걸음 한 걸음 올라서면등이 붉은 언덕에구슬픈 봄비가 내린다. 쇠스랑 들고 괭과리 울리며피가 솟굿던 동학란의 황토재릴리리 날나리얼싸안고 춤을 추며우리 세상 되었다고그리도 좋아하던지지리도 못난 사람들 그 의기 맥없이 무너져지금은 여기저기 흩어져붉은 한으로 남아 피어났는가. 동헌 높은 마루에 걸터앉아 호령하던,고갯마루 넘어 만석보 유적지보국안민 떠들던 콧대 높은 어르신네이제는 여의나루, 넓은 청사석대 높은 집에 앉아들 있는가모두 하나같이 다 애국자라는데그럼 지금은 고부군수 조병갑은 아주 사라지고 없는가 만경물 계속 흘러가고그 불꽃 계속 타올라라.그 함성 계속 들려오너라.사육신의 오라 줄 묶이는 소리황현의 절명하는 소리딸각발이의 나막신 끄는 소리와너는 함께 살아 남아 있어라. 비 내리는 도교산이 산 저 산 붉게 흩어져  피어있는 그리운 임들의 흐느낌귀에 쟁쟁이 울려온다.                               2004. 4