소나무 방철호 야수의 눈이 불을 밝히는 절벽의 밤이다. 따가운 햇살에 방황하던 영혼을 씻고, 구름 위에서 가출 소년들의 잔치를 벌였던 하루도 지나갔다. 이슬 묻은 바람 한 줄기가 비린내를 풍기며 온몸을 감싼다. 칼벼랑 바위틈에 뿌리를 내리고 살아온 지도 오래되었다. 활엽수, 잡목림의 햇볕 다툼에 좋은 자리 다 내주고 아무도 살 수 없는 황무지를 일구어 온 것은 먼 조상 때부터였다. 왜 조상들은 他와의 싸움보다 나와의 싸움을 선택했을까. 싸움에 서투른 조상은 발 디딜 곳 없는 벼랑 끝에서 머리칼 쏟아지는 생의 비탈을 거머쥐거나, 냉혹하게 눈보라 치는 얼음 구덩이에 뿌리 단단히 박는 일이었다. 아무도 올 수 없는 곳에 생의 꽃을 피우는 일. 그것은 끝없는 자신과의 힘 겨루기였다. 얼굴이 바늘이 되고 일년 사시사철 푸르름을 유지함도, 송홧가루의 그윽한 향기도 그 결과였다. 솔방울은 늘 푸른 하늘을 꿈꿔왔다. 꿈은 별무리 쏟아지는 하늘의 끝자락에서 펄럭이다 사라지곤 하였다. 살아가는 일은 항상 가꾸어 놓은 자리를 내주고 상처를 받는 일이었다. 비틀린 전리품을 인간들은 ‘하’희한하다 자신의 정원에 옮겨 놓았다. 하늘의 천둥, 번개, 폭우, 눈보라, 인간 세상의 나무꾼은 시원하게 가슴을 씻어주는 봄바람 같은 것이었다. 或者의 손가락을 받으며 짐짓 무덤덤한 척 얕은 미소의 가슴앓이는 나를 키우는 무서운 거름이 되었다. 이제 길은 하늘로 열려 있거나 저 이끼만 사는 툰드라의 凍土이다. 낯익은 또는 낯선 잡목림의 영토 넓히기가 물소 떼 몰려오듯 귓전을 휘감는다. 하얀 밤이 눈을 감는다. 아직 耐性의 길은 멀다.   - 내항문학 동인지 21호 2002