세월의 사랑 조 원 규 1 미망(迷妄)에 시달리며 바람 속에 늙던 시절 이름 없는 얕은 강(江)엔 눈만 내리고 그리고 혼자 걸어가던 일, 사람은 자라…… 절망이 금지된 나이에 이르고 그러나 은밀한 절망은 너무도 쉬운 일 2 그 빛을 본 사람이면 누구든 환해졌을 것이다 겨울, 견딤, 혹은 옳음을 원했다면 말없이 걸어야 했으리라 그러나 우린 창(窓)가에서 술을 마셨다 문득 스치고 사라지던 그 빛. 3 어떤 시선도 없이 한세월 죽어있다 돌아온 말없이 앞만 바라보던 너는 탁자 위에 시간(時間)이라고 썼다 4 하지 못한 말 한마디 소리없이 피고 지는 꽃잎 속에 있고 집으로 오는 길 먼지 속 멍한 슬픔 속에 있다 낡은 지붕 위로 또 파란 겨울은 지나고 5 그러므로 적당한 거리 그것이 중요해 둥근 탁자를 사이에 두고 마주앉은 우리의 배경은 창(窓) 성혈(聖血)에 입 맞추던 푸른 저녁 오늘 틀 속에 가두어지다 6 그때 너의 얼굴은 이상한 푸른빛에 뭉개진 듯 보였지만 실은 여느 것과 마찬가지, 오직 한 방향으로만 열린 비천한 것이었다, 왜냐하면 붙들리고 사로잡힌 모든 것은 비천하므로 그러므로 적당한 거리, 그것이 중요해 7 볕을 등진 풍경들을 보면 왜 나는 항상 고요하고 차가웠던 그 순간을 떠올리는가 말없는 사랑을 배우지 못하고 또 한세월을 보내었네 이루지 못함이 거의 사랑에 가깝다 8 죄를 용서받은 자의 얼굴을 본 적이 있나? 그건 아름답고, 밝은, 슬픔이지 9 불빛들이 흙길을 스칠 때마다 나는 보았네 지상의 가장 오랜 죄의 슬픔의 산맥들을 10 깊은 꿈속에서 나는 말했네 이것은 꿈 그리고 무엇이 남는가 묻고 또 물었으니 침묵의 손아귀에서 모든 의문은 대답이 되고야 만다 