무덤을 다 팠다. 여기서겨울 달빛이 너무나 다하고 있다.밤기러기 이래 하늘은언제나 어둠의 회오리 바람으로 가득하다.나는 무덤에서 다시 살아났다.흰 綿地 두루마기 자락을 날리며내가 壽衣의 긴 밤을 다녀올 곳이 어디인가.사랑하는 이여 내가 절로 무덤을 파고 살아서 돌아간다.그대 마을까지 가려면이토록 팽팽한 추위로 밤을 지새이리라.또한 내 籠藥 냄새의 송장 이마에는몇 번이나 밤 거미줄이 휘날리다가 걸리리다.때때로 선잠 깬 忌日의 자갈길은지난 날 어허어허 내 상여소리에 이르고바다는 저 달이 혼자 떠있지 않도록朝天바다 사리때 고기들은 숨기고 있구나슬프도다. 내가 살아 있는 기침소리를 내면내 마음이 먼저 나와 길에 이어질 뿐이다.사랑하는 이여 내가 무덤을 파고 살아서 돌아간다.그대 마을 忘却의 漁油 등불을 꺼라.밤은 모든 잠으로 죽음 노릇을 한다. 그러나이 세상은 몇 번은 새 세상이 되리라.오늘밤만 그대 자지 말고 기다려 달라.저 언덕 두더지 들쥐들의 더운 피의 새벽까지그대 슬픔 때문에 어이 잠이 오겠느냐.무덤을 다 팠다. 여기서겨울 달빛이 너무나 다하고 있다.萬若 이 겨울이 봄 여름 다음을 그대로 다시 온다면누가 키 큰 손님으로 고개를 찾겠느냐.사랑하는 이여 내가 살아서 돌아간다.그대는 흐르는 물처럼 의구하게 문에 열어라.내 발이 海藻 밀린 자갈에 다쳐도 새벽까지는 다다르리라.