오래, 새벽을 거닐어 간다. 안개속에 나오는 다리위를.  잠든 한강(漢江)이 안개에서 흐르기 시작하여 안개처럼 여의도(汝矣島)로 사라져간다. 안개에는 많은 그림자가 들어 있나니, 내가 돌 하나로 던진다.  한 점의 물소리가 나면 이어서 모여드는 고요, 환도(還都) 후 누이가 이곳에서 빠진 소리였다. 세월이 씻기어 적어진 그 소리로야 아  더 흐르면 안남을 그 소리로야 비로소 이곳이었나 보다 졸음을 깨우는 누이의 울음이듯이, 새벽은 말하지 않는다.  드디어 와, 누이는 와서 내 앞에 비맞은 빛같이야 빛나게 그치어 있다. 옛 시절의 약속에 못견디우듯 우는 입술.  그러나 새벽이어 더 뚜렷이도 다가드는 내 누이의 낯선 모습을 아느냐.  오래, 안개에 새인 새벽 등불이 이제 보이면 누이는 또 가버리나, 안개 속에 눈감기는 어둠이 되나. 이제는 어느때인가  다리위에서야 다리 아래의 강위에 솟아 오는 깊음을 보는 내 소름으로 자는 바람은 일어나, 누이는 멀어져 간다.  잠든 한강(漢江)의 안개속에서 떠는 나의 눈은 얼마나 졸음을 새어왔느냐. 다리위에서 나는 이제 쓰러지며 나를 사로잡는 누이여 나의 기도를 너는 다 앗아간다. 새벽은 말하지 않느냐. 