지나 왔다. 아무도 만난 일이 없다. 이따금 형석(螢石)빛 습기(濕氣) 속으로 젖은 개똥벌레를 만나고 먼 바다에서 십이음(十二音)의 배들이 죽어서 불빛이 된다. 기다리는 것은 미지(未知)의 친척(親戚)들, 그러나 그들을 만난 일이 없다. 차라리 잠든 세상에서 잠들지 않은 절도가 된다. 이 밤 세 시(時)와 네 시(時) 사이를 마시던 술잔은 그대로 놓여 있는 주택(住宅)을 찾는다. 그리고 임자가 바뀔 개량종자(改良種子)의 밭들을 찾는다. 이제 나는 찾았다. 온갖 절교(絶交)의 정적(靜寂)을  그리고 지나왔다. 아무도 만난 일이 없다. 밤 네 시(時)의 국도(國道)에는 여름철의 말 끝들이 남아 있다. '까' '요' '다' '요'…… 어둠 속에서 의문부(疑問符)가 없어지고 전해진 뜻이 없어진 채 남아서 빛나고 있다. 지나왔다. 수레가 지나간 뒤, 말오줌 자국이 적셔진 곳을. 그리하여 가장 취할 진정제(鎭靜劑)를 발견했다. 나는 그것을 주어서 던졌다. 어떤 뜻밖의 언덕에 가까스로 명중(命中)했느냐, 바다가 내 흉터를 모조리 빼앗아 갈 때, 아직 새벽은 멀고 말끝들이 남아 있다.  이윽고 바다가 죽은 어부(漁夫)들을 부른다. 새벽이다. '까' '요' '다' '요' 나는 지친 모자를 벗어 간조(干潮)의 머리카락을 뿌린다. 새벽 배는 비어 있을 뿐, 지나왔다. 배들이 죽었다. 나는 말끝처럼 하얗게 죽으리라. 