이미 날이 저물었다. 시장기 든 해거름의 일꾼들이돌아온다. 어떤 장님도 눈을 뜬다. 토끼풀밭에서 몰고온 이웃집 황소는 긴 입 안이 가득하게 헛새김질을한다. 제 주인의 잘못을 오래오래 걱정할 때도 있다.靑果物 장에 짐에 부치고 온 내 晩婚의 처음, 아직 아내는들에서 오지 않았다. 나는 美濃무우로 담은 깍두기와찬 밥을 먹을 것이다. 기다렸다가 먹게 되면 더 걱정을 준다.첫딸의 이름은 아내의 허리에 달아 두려 한다러시아의 父稱을 넣지 않겠다. 이제 바다는 滿潮일 것이다.아내의 수건 벗은 새벽 머리로부터 이 세계는 어두워온다. 이윽고 그녀가 먼 들길을 건너올 때, 우리나라의별똥이 그 위에 흐른다. 나는 아무런 뜻도 없도록 아내 所望에내 所望을 더한다. 아내의 손발이 얼마나 텄을까. 오늘장에서 神 같은 크리임을 사 왔다. 이제 내가 찾을아내의 가슴은 이미 송구한 안방에 있다. 오직 입을 다물고解産을 기다릴 뿐 아내의 農業은 어디로 떠날 수없도록 喬木을 섬긴다. 미안하다. 저 멀리未婚의 汽笛소리가 들린다. 이제 아내는 한쪽 귀를 떨며작은 사립문을 연다. 그녀의 모습은 내가 끝없이 반기므로보이지 않는다. 이제 바다는 滿潮일 것이다.