이상하다. 언제나 나의 산길에는 누가 조금 전에 간 자취가 있다. 그렇게도 익숙하건만…… 늙은 떡깔나무는 외면한 채 아무래도 무슨 일이 있는 듯하고 길은 부유(腐乳) 냄새가 이제까지 모여 있다가 흩어지는구나.  이상하다. 나의 산길에는 누가 조금 전에 간 자취가 있다. 한 발 한 발 조심스레 걸어가면 내 발등은 먼저 간 자취로 떨리는구나. 그래서 빠른 걸음으로 가면 외딴 곽새가 V자(字) 가지에서 날라 가 버릴 뿐이다.  어느날 일몰(日沒)이 늦었다. 나의 산길에는 그때까지 아침 이슬이 마르지 않고 있다. 자꾸 둘레를 돌아다보면서 이윽고 부락암호(部落暗號)로 불러 보았다. 저 앞에서 누가 반말로 대꾸한다. 그러나 그가 누구인줄 어떻게 알겠느냐.  이상하다. 언제나 나의 산길에는 누가 조금 전에 간 자취가 있다. 이 산길은 간조(干潮) 바다까지 보다 멀고 먼 예리고* 고개까지도 닿아 있다. 비록 다른 길이 있을지라도 나는 이 산길을 버릴 수 없구나. 왜냐하면, 여기서 누구인가 낯선 면모(面貌)를 만날테니까…… 