또다시 나는 새벽마다 무덤에 가야 한다. 나와 함께 삼나무 묘판(苗板)을 만들고 내 세수하는 물과 마실 물을 떠다 주고 기꺼이 먼 심부름도 해 준 애의 무덤에 가야 한다.  무덤은 질투(嫉妬)의 바다가 일어나는 언덕에 있고 어제 다친 발을 나는 거기 가서 벗어야 한다. 내 약속과 돌들이 살아 있기 때문에 새벽 돌길은 매우 험하다.  그 무덤 가에서 벌써 연인(戀人)은 기다린다. 나를 기다리고 있지 않는냥 새벽 바다에서 온 바람을 치마에 받고 있다. 오오 그렇게도 단정한 연인(戀人)아.  새벽마다 만나도 항상 바다는 그대 앞에 깨어 있고, 그렇게도 단정하게 자고 난 연인(戀人)아. 그대가 무덤 가에서 미안한듯 내 품 안을 밀고 어디선가 첫 숫꿩 울음소리가 무덤을 깨우며 지나간다.  그러나 무덤은 나더러 아직 길이 멀다고 오래 있다가 오라고 부탁한다. 오오 새벽에 만나는 바다와 나의 심부름꾼 무덤과 나의 잉태한 연인(戀人)아.  이제 마지막 별들이 찔끔찔끔 서두르고 있을 때 나는 바다로부터 솟아난 비(碑)가 되고 차라리 연인(戀人)은 무덤에게 맡겨야 한다. 곧 말들이 모여 바쁜 꼬리로 나올 것이다.  새벽 연인(戀人)아, 그대의 마을 일을 오늘 하루만 도울 수 없다. 나는 이사장(理事長)네 배에 몇 백관(百貫)의 햇빛을 실어야 한다. 