오늘 새벽, 수수잎새 같은 옷을 걸치고 나는 사세마(四歲馬) '한쓰'를 타자 마구 달렸다. 처음 곡식을 거둔 빈 밭에는 채일 것이 없다. 내가 달릴 때 말이 먼저 요왕교부(敎父)네 종소리를 들었다. 그리고 내 귀는 말의 귀에 대고 어렴풋이 들었다. 아직 주홍(朱紅)꽃신을 제품에 안고 내 외동딸은 쌕쌕거리겠지, 내가 돌아오면 네가 처녀가 되어 있으면, 첫째 '한쓰'가 놀라리라. 어느덧 우리는 하얀 길을 달리는구나. 말 고삐를 나꿔채지 않아도 '한쓰'는 내 마음을 이미 알고 있다. 새벽 길은 남은 가을 끝이 여기저기 잠들었고 침착한 대기(大氣)뿐, 캐비지밭을 끼고 밤은 지새었구나. 모처럼 외동딸을 피해, 어린 시절의 마을 장님 노래와 대만(臺灣)까지는 이틀이면 갈 바다와 박쥐들과…… 내 '한쓰'는 그런 것을 내게 주면서 달린다. 어디로 가는 것인가. 내 두 다리는 말의 옆구리에 맡길 뿐이다. 그러면 '한쓰'는 새벽꿈이 주인 때문에 끊겼다고 투덜대다가 비는구나. 몇 십년(十年) 동안 농부는 밭에 있으나, 아직 새벽 밭은 비어 있고, 지난 여름 하늘의 곰별자리 밑께로 '한쓰'는 멈춘다. 내가 앞으로 가슴이 밀리다가 내리고 안장은 따뜻한 채 기다리리라. 그러나 파리가 뜯어먹은 흉터장이 '한쓰'야, 우리는 어서 돌아가자 이제 신 한 짝이 품에서 내려지고 외동딸이 깨일 아침이구나 