여수(旅愁)   고은  1 눈깔사탕을 사 주고 싶은데 나에겐 딸이 없다.  가을의 구멍가게  2 빈 오리나무 가지에 바람 걸려서내가 죽어도 내가 남네 3 새벽에 쫓아나가 빈 거리 다 찾아도 그리운 것은 문이 되어 닫혀 있어라 4 八, 九十 할아버지 이마 아래로南山 한 쪽이한 쪽으로스스로 저무는구나  5 내 하루 내내 어둠이나 만들어 밤이라 하여 그대 얼마만큼 갔느뇨저 세상도 빗소리로 가까운 것을.......  6 병든 말 잠에서 깨일 때 제 방울소리 듣는 긴 얼굴 7 해 저문 날 낯선 마을 지나다가우는 아이에게 길을 묻다 8 깊은 밤 내가 없는 듯하여 돌아누워 빗소리 잃어버려라 내년 내후년 빗소리까지도 잃어버려라  9 따라갈수록 따라갈수록먼 썰물이었다가 돌아와서 우짖는 밀물이었다가 無心이라는 것은 여기 갈매기 몇 마리  10 늦가을 쌓인 잎새 디디면죽은 아내의 목소리 부서진다  아무리 그 목소리 여보여보 따라가도.....  11 아가야 안녕 안녕해라 가을 손님은 하느님 12 밤새도록 물소리내설악 물소리 어느 때는 들리고 들리지 않누나  때로는 물소리도 헛소리누나  13내 서러운 십 년 헤맨 뒤 이곳은 기울어서 살구꽃 바람 맞는다  눈 감고 저만치서 누가 내가 되고 있다 14 그대 그리워라  책 읽다 한 군데 쉬어창 너머 물오른 가지 사이 바라보다 15아이야 이른 아침 뜰을 쓸어서 八萬大藏經을 다 쓸어라 16 처음 만나서도 몇만 번 만난 듯이 그대라 하여 함께 바라보면 남으로 남으로 흔들리는 길이여  17 治夫頌 두어 줄 읽고 이어서 어린 사미의 기침소리 18 입김으로 닦은 손거울 속에서 내 여윈 얼굴 찾아하루 내내 논다 19 동지나해입니다 저는 돌아섭니다  주여 주여 한 번만 더 못박히소서 20 잘못 살았다 잘못 살았다 비 오다 말다 하는 유성온천  21 집 없어서 종점에 내렸는데 저녁때 골목골목에 쌓이는 아이 부르는 소리 22 파초 잎사귀 병 들어서이 세상을 병 하나 들어 살아라 한다  23 아아 이 세상 같아라우는 여자 떠나는 서울역  24 꺽지 말라 공 들여 겨우 十日紅  25하얀 칼라 다리미 지난 자국번득이는 네 등 네 허리의 여학생복  26 이 세상살이로 흐려져서 그런 눈으로 어린 아이를 얼러 보아라 27 해가 진 다음 이제 죽어도 좋다고  저문 마당귀를 쓸다  28 젊은 아내 해산한 뒤 손수 미역국 끓이는 남자의 휘파람소리 29 낚시 드리워 고기 뜻하다물지 말라!이 고요 깨지면 어이하랴  30 떠나가듯이 떠나가듯이배꽃이 피어 있는데  세검동 소풍날 아이들의 백마부대 용사들아..........  31 저녁 밥상 물리고 아내의 말소리  오늘이 어제인 듯 피우던 담배라도 끄다 32 봄눈 녹다  옷 입다 옷 입으니 손님이다  33 돌아다니면여기도여기도 발가벗은 산등성이 그러나 우리나라가 좋아 나도 벗는다 34아무리 길을 보아도 길 흩어지는 만경들 가을 비 속  35 서귀읍 앞바다에 비가 내린다 껴안아도 또 껴안아도 아득한 아내의 허리 36 내일 모레쯤 나 쓰러지면 귀여운 승냥이새끼 내 살을 뜯어먹어라  오늘 개울에 씻은 여윈 팔다리  37 낙엽 한 무더기 불태워서 죄란 죄 다 불태워서 내 몸 하나 빈 몸이니 너무 쓸쓸함이여  38 그대가 먼저 가오 아니 그대 먼저 가오 죽음을 서로 권하는 할아버지 할머니의 장난  39 나 같은 것 나 같은 것 창경원 우리에 들어가 어린 구경꾼과 돌고 싶어라  40 오월 아카사꽃 보며서울-대전 고속도로 장의버스 타고가는 어린 상주여 차라리 내가 너라면...... 네가 나라면..........  41아이고메 석류 터지네 언니 시집간 날의 화풀이 42그 나그네 너무 쓸쓸타 잘 듣는 술 한 잔 그리고 내 아내와 하룻밤 허리띠를 풀어라  43 한라산 가을 아득하여라 마른 열매 시로미열매 따고 돌아가는 비바리 노랫소리 44 메밀밭 밭두덩 차라리 벙어리 45돌멩이 하나 던져서 어둠에 맞는 소리  밤길 혼자 가다가 둘이 되다 46 비 오는 들길 외로와라 내 발이 다치지 않았다면..........  47 이 가시나야 가시나야 너 보고 싶은 내 배앓이 속 십이지장충  48 저 산 아래서 들리는 새새끼울음한 송이 따서눈 머는 전등사 산머루 맛  49서너 살짜리 외로운 소꿉놀이에지나가는 마른 말방울소리 돌아다보다  50 강가에 서서 무어라고 말해도저 건너 강가에까지는말이 되지 않는 적막  그런 적막으로 깊어서 강물 위에 뜬 그림자 한 세상이여 51기나긴 벽파진 장마 외상술 마시다가 울어라    