밤이 깊어서 길은 깨어 있다. 우리를 위하여 멀리까지 깨어 있다. 다친 조랑말 을파소(乙巴素)야 서둘지 말고 가자. 우리는 후회한 다음 태어나서 후회할 일도 없다. 하늘에는 캄캄하게 거미줄이 자라나고 때때로 별빛이 걸려 내려온다. 아무리 큰소리로 불러도 별을 부를 수도 없고 우리는 흔들리는 수레에 실은 빈 그릇에 밤을 담았을 뿐이다. 길은 몇갑절이나 친하여 네 부지런한 흉년의 방울소리는 지나는 길에서 잠들 때도 있다. 서둘지 말고 가자. 마음이 바쁘지 않으면 어둠은 차례차례 비켜나서 우리가 온 뒤를 따라온다. 이제 바람 자는 풀밭길을 지나서 불 꺼진 외딴 마을과 중국 과부네 넓은 야채밭길도 지나왔다. 죽어가는 노인은 죽음을 서둘지 않고 우리도 서둘지 말고 가자. 먼동이 틀 때 까지는 도달한다. 그렇지 않으면 끝까지 기다리다가 추운 집이 달려오리라. 서둘지 말고 가자. 내 가난은 언제나 네 가난이고 아무것도 받지 않으려고 이 세상에 네가 왔지만 길은 잠든 것들이 버린 어둠에 깨어 있다. 왜 이렇게 죽음에 익숙한지, 너는 내 마음을 잘 알아서 잠든 술집을 지나갈 때는 뒤를 돌아보며 늦추는구나. 그러나 지나가 버리자. 밤이 깊으면 술보다 밤이 좋구나. 내가 죽음을 생각하면 또한 너도 생각한다. 서둘지 말고 가자 가서 네 마굿간에서 함께 쉬자. 을파소(乙巴素)야 이제 절반을 넘어 네 쉰 꼬리가 한번 영(嶺)을 치는구나. 