제주 만조(濟州滿潮)여, 그대는 떠나는 배를 조금만 늦게 떠나게 하고 어제 밤 배들을 돌아오게 한다. 어떻게 지킬 약속을 실어오는지, 한 척의 거룻배도 삐걱거리며 돌아오게 한다. 그러나 만조(滿潮)여, 그대는 한 물새가 조상(弔喪)할 것을 조상(弔喪)하게 한다. 돛받이에 다친 어부는 키 잡은 손을 풀고 온갖 그물코에 별들을 걸어야 한다. 잠깐이다. 다른 세상에서 다른 여인이 낳을 것이다. 오늘까지 살아온 자는 그대 앞에 있고, 언젠가 오랜 땅보다도 오랜 바다를 소망하리라. 만조(滿潮)여, 누군들 그대 앞에 한낱 어린 길손이리라. 그러나 만조(滿潮)여, 그대가 이 마을을 가득하게 할 때 산지포(山地浦) 노인의 지는 숨은 빨리 지고 새 갓난애와 별똥이 탄생한다. 이 세상을 떠나는 자도 오는 자도 그대가 이 마을을 가득하게 할 때인지라 먼 곳으로부터 썰물 때는 서두를 수 없으리라. 저 북쪽 바다에는 동정녀(童貞女)의 어화(漁火)를 수놓게 하고 한 물결만큼 바람을 쉬게 해도 물결은 찬란한 살로 일렁인다. 만조(滿潮)여, 고기떼는 좀 남아서 자지 않을 것이고, 여러 물새들은 제 날개를 재워야 한다. 제주 만조(濟州滿潮)여, 이제 그대가 이 마을을 떠나려 할 때, 저 어둔 바다는 새끼아지와 소라를 키우지 않고 잠시 신(神)을 키우지 않으리라. 이미 돌아온 배는 비어 있으나 어느 작은 갑판 위에 인기척이 남고 마지막 배가 죄없이 돌아온다. 만조(滿潮)여, 저들 어부(漁夫)에게 목 축일 술을 허락하라. 그리하여 이 마을은 조심스럽게 썰물을 기다리게 하라. 모든 것은 가득하고 그리고 마지막에 떠오른다. 밤은 깊다. 그러나 만조(滿潮)여, 오늘 이 마을 일은 다 끝났다. 저 북쪽 바다는 더 넓어질 것이고 그러나 제주만조(濟州滿潮)여, 오늘밤 꼭 떠나갈 배를 내일 떠나게 하라. 