임이여 나는 십만억토 지나는 서방정토에 가지 않으렵니다.죽어도 이 나라 한 점으로 있으렵니다.죽어서 몸둥이야 흙이 되건만물과 바람 하나 되건만그것으로 이 나라의 산들바람도 되건만내 뜻이야 중음신 신세 박차고 그대로 남으렵니다.남아서 이 나라 강산 전내기로 취하렵니다.몇 천년을 떠돈 조상의 자손으로죽어서 이 나라가 온통 살구꽃 피는 삶이렵니다.영산강 가뭄 언저리도 놀매갱갱이에도 떠돌고갈 수 없는 대동강 부벽루 위에도 떠돌면서흔들 비쭉이 흙사리 따위 혼쭐내주고새가 울면 나도 울어서이 나라의 노래 되고 깊은 밤 어둠이 되어모든 한숨도 웃음도 별도 취하게 하렵니다.이 나라에 태어날 때는이 나라를 깊이 떠돌이하려고 태어났으며다른 데 가서 극락놀이하려고 태어나지 않았읍니다.하나의 괴로움도 천으로 만으로 쪼개어서 여러 슬픔이니천개의 달빛으로 천 개의 강물 비춥니다.나는 서방정토에 가지 않으렵니다.죽어도 이 나라의 그믐밤 어둠이 되렵니다.물 얼고 모진 바람 불어도함께 얼음 밑의 물이 되고함께 태백산맥 바람의 아픔으로 바람소리가 되렵니다.임이여 이찌타 이 나라를 그냥 떠나겠읍니까.이 나라의 흙과 풀황토 말랭이 잔 소나무들도몇 천년 역대로 죽어서 이룬 할아버지들입니다.이 나라에서는 궂은 비 한 방울로이 나라 날궂이 술취한 풀 포기 키우렵니다.임이여 나는 가지 않으렵니다. 거기에 가다니 거기 가다니왜 그런 천하 건달 서방정토에 가겠읍니다.죽어도 나에게는 죽음이 없읍니다. 이 나라가 죽음입니다.임이여 나는 서방정토에 가지 않으렵니다.