어느날보다도 일찍 미자르 별이 뜨고 나는 일을 마쳤다. 내 말이 방풍지대(防風地帶) 너머로 달려 가서 해산(解散)하는 메밀밭을 버려 놓았기 때문에 나는 말을 끌고 사과하러 가야 한다. 그러나, 한두 번 잘못하는 일은 아름다움일까. 내가 가는 것은 뜻밖의 슬픔을 만나러 가는 것이다. 밭 주인네 집은 숲 저쪽의 오지(奧地)에 있다. 버린 메밀밭은 저문 뒤에 더욱 역력하구나. 나는 따라 오는 말더러 핀잔을 주지 않고 오직 숲길로 접어 들자 말했을 뿐이다. '이제 다 왔다. 네가 좀더 겸손해지면  나도 또한 겸손해지리라.' 우리가 숲으로 들어가자 누가 뒤에서 일어서는 것 같다. 자꾸 돌아다보아도 말 꼬리에 채이는 것은 어둠이다. 저녁 숲길은 밭 주인의 자취가 가득하고 나는 탄주(彈奏)하는 주인에게 할 말을 연거푸 연습해 본다. '잘못했습니다. 제 말은 운 뒤 몹시 후회하였습니다.' 그러나 화를 낼 주인은 아직 돌아오지 않았다. 다만 밭 주인의 막내딸 머리를 쓰다듬어 주었다. 이상하구나, 내 사과하는 손길이 굳어진다. 아무래도 그 애의 혀에 이끼가 끼고 곧 죽으리라. 나는 주인을 만나지 못한 채 집을 하직(下直)하였다. 그 숲 속의 집에서 너무나 멀리까지 야채(野菜) 썩은 냄새가 따라온다. 내 걸음은 훨씬 더디고 말 얼굴이 슬픔을 뿌리친다. 어서 나는 바시해협(海峽) 쪽으로 늙은 말과 돌아가야 한다. 오던 길이 아니었다. 내 눈은 오던 길을 사납게 찾는다. 그러나 낯선 길에서 마음이 쭈뼛쭈뼛 모지는구나. 말도 유가족(遺家族) 오여사(吳女史) 흉내를 내며 따라 온다. 어디선가, 개울물 소리가 혼자 중얼거리고 단 한 번 죽을 까치가 별빛처럼 운다. '이제 다 왔다. 밭 주인 딸은 곧 죽으리라.' 내가 겨우 들리도록 말하자 말은 엉덩이를 낮춘다. 이 세상 일은 죽음과 닿아 있고 우리들이 사과하고 오는 길에도 닿아 있다. 저녁 숲 속은 어둠이 바다 흑조(黑潮)로부터 돌아온다. 또한 그애의 죽음이 몇 번인가 숨바꼭질도 하는구나. 어느날보다 일찍 일을 마치고 나는 잘못을 사과하였다. 우리가 돌아오는 길은 밭주인네 집에서 멀어지고 이상하구나, 내일 일들이 많은 지류(支流)가 되어 떠오르지 않는다. 내가 갑자기 영전(靈前)에 선 것 같이 말은 느끼고 오늘밤에 제 마굿간에서 함께 자기를 바란다. 어서 가자. 집에서 누가 손을 씻는 소리가 나고 그 위에서 미자르 별이 기다린다. 