삼가 재(齋)를 올린다. 어디 삼천대천세계(三千大千世界)를 다 불러들일 수 있겠느냐. 이 나라의 내 어린 여행(旅行)의 길, 추수(秋收) 뒤의 빈 들에 한꺼번에 모여드는 어둠일지라도 길 가의 여러 곳에는 어디에도 태어나지 못한 넋들이 나타난다. 이 나라의 마른 상수리나무 잎새로 저문 십년송(十年松) 잎새로 모든 풀이 잠든 산 기슭에 떠도는 집 없는 넋들이 그 어둠 가운데서 희끗희끗 나타난다. 삼가 재(齋)를 올린다. 빈 들이 빈 마음을 만들지라도 그 마음으로 불러서, 집 없는 넋들아 이 나라가 아무리 떠돌게 할지라도 그리하여 그대들이 곧 이 나라일지라도 빈 들이 저무는 것을 보라. 또는 다 모인 어둠 속에 내 어린 소리로 불러서 그대들의 넋이 된다. 삼가 재(齋)를 올린다. 삼가 재(齋)를 올린다. 부르면 대답 없는 것이 어디 있겠느냐. 추수(秋收) 뒤의 빈 들이 어둠 속에서 달려온다. 삼천대천세계(三千大千世界)도 개자(芥子) 씨앗이므로 삼가 재(齋)를 올리면서 이 씨앗을 심는다. 이 나라와 이 나라의 집 없는 넋들아 내 어린 울음소리로 재(齋)를 올린다. 