지금 나는 넓은 후면(後面)을 돌아다 본다. 길들이 재회(再會)한다. 하나의 길이 굽이친다. 누가 저 길로 반짝이며 올 것인가, 새가 잘못 날을 때 죽음이 여기저기서 메아리 친다. 가장 멀리까지 들릴 새 소리 밑으로 나는 가야 한다. 그리하여 상회(上廻)하는 하늘에서 편지를 받는다. 받은 편지는 한 번 죽는다. 그리고 태어난다. 어떤 여자가 첫 인사의 길을 묻고 함께 가다가 어의(語意) 때문에 헤어진다. 새가 나 대신 떨어져 죽는다. 다 마친 일 속에 남은 일이 있다. 마침내 반짝이는 편지 속에 새가 운다. 지금 나는 밭에서 흙 묻은 손과 이야기한다. 편지의 구절들이 살아서 내 말이 된다. 저만큼 남은 처녀지(處女地)까지 가기 전에 귀빈(貴賓)인가, 먼 곳에서 지진(地震)이 지나간다. 그러나 내 앞으로 올 날들이 서두르고 하늘은 무엇인가를 자꾸 시키면서 높아진다. 편지는 저 너머의 것을 이 땅에 가지고 온다. 새가 죽은 뒤의 극약(劇藥) 묻은 가지에서 언젠가 날으고 잊어 버린 우뢰 아래서 곧 무너질 근조(謹弔)의 언덕에서 편지는 비처럼 내 일들을 적신다. 여기까지 얼마나 많은 뜻으로 비가 왔는가. 