옛노래는 누가 지었는지 모르고 노래만 남아 있다. 저녁 풀밭이 말라서 비린 풀 냄새가 일어나고 처음부터 말떼는 조심스럽게 돌아온다. 여러 산들은 제가끔 노을을 받아 혹은 가깝고 혹은 멀다. 또한 마을처녀가 밭에서 숨지는 햇살을 가장 넓은 등에 받고 이 고장에서 자라 이 고장에서 시집갈 일밖에는 생각지 않는다. 아무리 어제의 뭉게구름이 그토록 아름다왔을지라도 그 구름은 오늘 바라볼 수 없으며 벌은 날아가다 죽는다. 이 땅에 묻힌 옛피가 하루하루를 그들에게 가르치며…… 아직 밭 일꾼과 귀 작은 소떼와 처녀들이 돌아오지 않은 채 화북(禾北) 마을의 갈치배는 희미꾸레한 돛을 올리고 제 마음에 따라 다른 바다를, 그러나 한마음으로 떠난다. 옛노래는 누가 지었는지 모르고 노래만 남아 있으며, 바다는 좀더 북쪽 별 나타날 곳으로 기울었는지 성산포(城山浦) 우도(牛島)배와 마주친 배들은 나비처럼 떠나간다. 그러나 먼 상하이는 밝을 것이고 서쪽 바다의 지평선엔 가까스로 돌아오는 애월(涯月)배들이 날카롭게 솟아 있고, 지는 해를 등지며 때로 바다는 오늘같이 인자하구나. 저 저녁 바다로 떠나지 않고 밭에서 돌아온 자여, 맞이하라. 비로소 해연풍(海軟風)은 노는 애들과 그대 적막한 가슴 앞을 적시고 이 고장의 질긴 협죽도(夾竹桃)꽃들을 마지막에 적시리라. 어느 돌담 앞에나 옛 노래인양 감태 잎새와 소라 껍데기가 있어도 가장 풍요한 빈 손으로 이 땅을 떠나지 않게 하고 저 깊은 밤 바다 위에서는 이미 별이 빛나기 시작하며 어여쁜 갈치 아씨가 잡혀 하느님처럼 실려 오리라. 밤은 알리라. 더구나 저 바다의 밤은 알고 있으리라. 어제는 사시나무였고 오늘은 마른 살 가죽에서 저물고 비로소 해연풍(海軟風)은 아득한 밤배 불빛을 씻어 오리라. 