섬목*에서  김 은 결 고깃배 하나 길을 연다 어디에나 없고 어디에나 있는, 뚜껑 열면 천 길 물파랑 속 풍랑 따라 흘러와서 섬 속에 섬을 풀면 내가 터 온 길들도 따라와 섬 속에 묻히고 모든 것이 적막하다, 언제부터 나를 접은 구렁의 둘레가 바다처럼 웅숭깊었는지 개구리 밥풀꽃 같은 밑뿌리 하얀 유년을 떠나 나는 왜 이곳까지 닿았는지 고깃배가 끌고 가버린 길 부르튼 힘살, 상처의 물길너머 나는 아득히 수평선만 바라다본다 고향집 어머니는 아직도 해뜨는 쪽으로만 향하여 바다를 보시겠지 뒤란의 난초잎은 꽃대를 어디쯤 밀어 올렸을까 누가 부르지 않는 내 이름 가만히 불러본다 바람 두엇 소금기 절은 머리칼을 풀며 바다 끝 쪽으로 뜀박질 치고 있다. 그 옛날 어머니의 무명 치맛자락에 펄럭이던 마니보석* 들이 물이랑 마다 연등절 지등행렬처럼 환하다 부딪쳐 깨어지고 씻기고 깍기운 뒤 끝모를 바다에 닿아 안 보이는 둥지마다 불두화 환한 길 밝힐 수 있다면……. 먼바다 끝 군함 한 척 길을 물고 퀄퀄퀄 달려오고 있다 *섬목 : 울릉도 본 섬과 부속 섬인 관음도 사이에 있는 포구. *마니보석 : 원석일 땐 가치를 모르다가 사람의 손으로 갈고 다듬어져야 비로소 보석이 되어 빛을 낸다는 보석이름 