인물화 장 경 린 1 두 다리 덜미잡힌 방아깨비처럼 온몸을 주억거리며 삼국시대에서 통일신라로 고려에서 코리아로 고무신을 꺾어신고 달리는 사람을 보았습니까? 쿵 쿵 쿵 쿵 그들이 달리는 시간은 언제나 삼경이고 역사와 역사 사이 사랑과 사랑 사이를 교묘히 빠져나온 그들의 이목구비는 오늘따라 유난히 수려합니다. 무교동에서 영등포에서 비어홀에서 2 또 다시 만날 수 있을까? 수초 그늘에서 고개를 처박고 죽은 달 젠장. 바람이 불면 쩍 쩌억 금이 가던데 위험해, 그저 앞만 보고 가라니까 어른어른거리다 사라져 버리는 저 달빛 속으로? 3 06시40분. 부활하려면 20분이나 남은 시간. 숙면으로 완벽하게 무너진 그 사내의 나이는 그런 대로 아직은 쓸 만합니다. 먼지 털고 방수액을 바 른 다음, 눈 코 입 귀를 틀어막으면 누가 보더라도 번듯한 항아리 같습니다. 불만과 욕정 또는 소주 와 소시민성을 담기에 편리한 자루 같습니다. 07시. 자, 일어나 부활하십시오. 출근을 서두르십시오. 4 지하철을 타고 꾸벅꾸벅 통조림 속 고등어 건데기처럼 꿀렁이면서 