괭이의 독백                         공현혜   비릿한 어둠에 숨어작동되는 감각을 살피기엔아파트 보다 주택이 좋다원주민 공격을 피해숨을 곳을 정해 놓고 나서는 밤길,담장 위에 앉아 불 꺼진 집을 살피고늙은 개 밥그릇 청소를 해도허기진 아침이면초롱한 눈으로 동네 아이들과 놀아주고낮잠에 들기 좋은 배부름을 얻기도 한다가족?따뜻한 불빛 어디쯤에사람을 따라간 새끼 한 마리 살지만시간이 가르쳐 줄 것이다사람의 눈빛과 손끝의 차이를,준 것보다 더 받아내려는사람의 세상에 속했던 시절은 잊는 게 상책먹이와 잠자리 뿐인 거리의 생활에도은혜를 갚지 않는다는 과거의 누명은주인이 누구인지 모르는단기기억상실의 족속에겐 억울한 일.익숙한 매일의 동족 전쟁에도자동차 불빛을 벗어난 골목의 안식처는누구와도 나눌 수 없는 것이라,절뚝 걸음을 훈장처럼 걸으며잘려나간 꼬리에 힘을 주는 것도내가 살아남는 세속의 법칙.냥이었거나 괭이였거나 마찬가지라 해도아직 단단한 발톱 남았으니마지막 보루인 쓰레기는 오늘도 뒤지지 않는다