소나기 밥                                              공현혜 늦은 밤, 달그락 소리에 조심스럽게 방문을 연다 희미한 불빛을 가슴으로 받으며 웅크린 여자 숟가락을 든 손이 바쁘다.   언제인가 저렇게 소나기 밥을 비벼서 먹어 본 적이...   혼자만의 시간이어야 제 맛인 걸 아는 걸까 구경꾼이 나타나면 즉각 포섭해서 한 숟갈로 흥정을 끝내야 한다 숨어있는 우울증이 덤벼들어 잠이 오지 않거나 잊었던 이름들 마법처럼 깨어나 억수 같은 빗속에 서 있고 싶은 날 더 좋은 맛이 나지.   별 없는 밤, 부러진 어머니 밥주걱을 장식처럼 달아 논 벽에 기대어 소나기 밥을 먹는 여자.   가슴을 소독하는 밥먹기는 누가 가르쳐 주지 않아도 알게 되는가 목까지 차 올랏던 수 많은 말을 다스리는 고추장과 타버린 가슴 꺼져가는 불빛을 살리는 참기름이 억장을 만져주면 지난 시간은 사라지는 것이다 보고들은 세상의 것들에게 가슴 넉넉해지는 것이다.   더는 채워지지 않는 빈 마음에 밥을 채워 넣는 여자 불빛으로 환한 앞모습보다 어두운 등이 또렷히 보인다   가까이 하기 보다 조금 떨어져 기다려줘야 하는 이 시간 가면 오늘 또 하루치의 이음새를 이어가는 소나기 밥을 먹고 내일이면 또 무지개 뜬 얼굴로 살아 줄 여자.