풍뎅이와 궁뎅이 사이                                                                                       공현혜  떠났습니다. 장수풍뎅이 장례식에 초대된 아이들 목소리 위로  햇살은 웨딩드레스처럼 눈부셨다. 절하거나 기도하는 아이들 곁 쥐었다 놓은 종잇장 구김같은 껍질로 요새 아-들 노는 거는 구경하기 존네 노모는 세월에 맞서기라도 하는 듯 지팡이로 굽은 허리를 버티고 있었다 남의 일처럼 넘어다 봐도 창밖 풍경엔 배설되지 않을 슬픔이 묻어 있다 하얗게 물빠진 머리카락 바스락거림 사이 이별 중인 손자 젖은 목소리 녹아드니 고개를 주-욱거리던 할머니 한숨도 길다 다급한 계절은 구경꾼을 주인공으로 교체하고 실험극 공연처럼 여유없이 달려가도 헐거운 어둠을 숨기고 있는 노모 그 어둠에서 첫 빛 열림을 내 어이 모를까 아이들 떠난 자리 나뭇가지에 달린 화살표를 따라가니 대추나무 아래 장수풍뎅이 묘비가 섰다 -세상에 하나 뿐인 장수궁뎅이 잠들어 있어요- 지팡이와 동행하던 노모의 웃음에 노을 지는 하늘이 무너져 내립니다.