지금은 남의 땅 - 빼앗긴 들에도 봄은 오는가?나는 온몸에 햇살을 받고푸른 하늘 푸른 들이 맞붙은 곳으로가르마 같은 논길을 따라 꿈 속을 가듯 걸어만 간다입술을 다문 하늘아 들아내 맘에는 내 혼자 온 것 같지를 않구나네가 끌었느냐 누가 부르더냐답답워라 말을 해 다오바람은 내 귀에 속삭이며한 자욱도 섰지 마라 옷자락을 흔들고종달이는 울타리 너머 아가씨같이 구름 뒤에서반갑다 웃네.고맙게 잘 자란 보리밭아간밤 자정이 넘어 내리던 고운 비로너는 삼단 같은 머리를 감았구나,내 머리 조차 가쁜하다혼자라도 가쁘게 나가자마른 논을 안고 도는 착한 도랑이 젖먹이 달래는노래를 하고 제 혼자 어깨춤만 추고 가네나비 제비야 깝치지 마라 맨드라미 들마꽃에도인사를 해야지아주까리 기름을 바른이가 지심 매던 그 들이라 다 보고 싶다. 내 손에 호미를 쥐어 다오살찐 젖가슴과 같은 부드러운 이 흙을 발목이시도록 밟아도 보고 좋은 땀조차 흘리고 싶다.강가에 나온 아이와 같이짬도 모르고 끝도 없이 닫는 내 혼아무엇을 찾느냐 어디로 가느냐 웃어웁다 답을 하려무나나는 온몸에 풋내를 띠고푸른 웃음 푸른 설움이 어우러진 사이로다리를 절며 하루를 걷는다 아마도 봄 신령이지폈나 보다그러나 지금은 들을 빼앗겨 봄조차 빼앗기겠네.