가만히 눈을 감으면           - 자헌 이정자 -  1. 가만히 눈을 감고 상상의 날개를 펼치면 눈앞에 펼쳐지는 전경이 있습니다.  꿈속에서 그려보던 고향마을이 있고, 고향의 들과 시냇물 산과 그 계곡을 흐르는 차고 맑은 물 도토리가 떨어지고 토끼가 물 먹고 가는 작은 옹달샘 봄이면 제일 먼저 볼 수 있는 자주색의 할미꽃 여름이면 흐드러지게 피어있는 노오란 달맞이꽃 가을이면 꿈꾸듯 피어나는 구절초와 쑥부쟁이 겨울이면 하얀 눈으로 뒤덮인 산가 들 이렇게 고향의 꿈이 펼쳐집니다.  2. 가만히 눈을 감고 상상의 날개를 펼쳐서 아름다운 기억만을 더듬어 보면 행복의 순간들이 밀물처럼 다가옵니다. 웃음을 가득 머금고 미소를 띄웁니다. 지나간 행복의 순간들은 또 다시 나에게 행복의 시간을 만들어 줍니다.  3.가만히 눈을 감고주님만 생각하고 기도해 보면하늘의 세계가 보이고드넓게 펼쳐지며 양떼를 몰아가는 목자의 모습이 보이고산상에서 설교하는 주님의 모습과수 없이 몰려드는 사람들의 모습이 보이고우물가에서 여인과 대화하는주님의 모습이 보입니다.죽은 나사로를 일으키시는 주님의 능력이 보이고마지막 기도하는 주님의 모습과 십자가상의 주님의 모습이 보입니다.......그리고 천국 열쇠를 갖고 있는 베드로의 모습이 보입니다. 4.가만히 눈을 감고 묵상으로 들어가서내가 어디에서 무엇을 하고어느 곳에 있는가를 상상해 보면내 아름다운 몽상의 날개 위에펼쳐지는 그 곳이 바로 하늘나라인 듯 합니다.어느 때는 평화로운 고향마을 같은 전경이 나타나고어느 때는 산 위에 있는 동화속의 성곽같이 나타나고어느 때는 바다를 끼고 있는 아름다운 도시로 나타납니다. 5.천국 이야기를 하면 믿지 않는 사람들은 “누가 가 봤나” 합니다.죽음으로 가는 눈을 감으면천국으로 향하는지 지옥으로 향하는지성경은 분명히 말합니다.‘하나님 자녀들은 천국으로 가고무당과 우상 숭배자는 유황불에 던져지고생명책에 기록되지 못한 사람은 불못에 던져진다.‘고 -(요한계시록 21:8)‘성경은 만고의 진리’임을 내가 믿기에 기꺼이 말합니다. 6.믿는 사람에게서권면을 받고도예수를 영접하지 않는 사람은 마지막 눈을 감는 날 후회합니다.  이미 늦었음을 깨닫고 통회합니다.점쟁이와 무속신앙을 따르는 사람들은 죽음의 눈을 감기 전에 깨닫고 그 길에서벗어나십시오.지금이 은혜 받을 만한 때니발길을 돌려하나님께 예배드려 보십시오.하나님의 복이 함께합니다. 7.가만히 눈을 감고 기도해 보면천국으로 가는 길이 보입니다.그 길 위에서 느낍니다.향기가 나는 시냇물이 흐르고그 시냇가에는달마다 맛볼 수 있는 천국과일이12가지 열매로 풍성하게 열렸습니다. 8.가만히 눈을 감고이 세상의 근심 걱정 모든 허물과죄악에서 눈을 돌려아름답고 고운 마음을 간직하고 이상의 세계로 들어가면아름다운 세계가 펼쳐집니다.내가 바라고 그리는 피안의 세계까지도 호수에 비치는 그림자처럼맑고 시원하게 펼쳐집니다. 9. 가만히 눈을 감고 아름답고 고운 마음으로 상상의 날개를 펼쳐보세요. 내가 그리는 아름다운 세계가 꿈처럼 펼쳐지리니 ...(총 104행)  **영의 눈이 뜨일 때(2001년 10월 출간) 에서