가을에 -자헌 이정자 -   낙엽 진 들녘에서 당신을 그립니다. 당신의 영상을 그립니다.  멀리 떨어져 있어도 마음은 통하는 듯 나에게 언짢은 일이 생겼을 때는 꼭 전화가 왔습니다.  인생의 어려운 길목에서 당신은 나의 길을 열어 주었고, 때로는 神의 음성보다도 더 내 마음을 안정시켜 주었습니다.  어린 시절 꿈을 키워왔던 그 호숫가에서 이 가을, 당신을 부릅니다. 당신의 마음을 부릅니다.  잔잔한 물결은 원심을 돌며 파상을 그립니다. 당신의 영상으로 - 그것에 바람이 일 때면 무지개를 그리며 당신의 영상을 적십니다. 당신은 거기서 말없이 나를 보고 있습니다.  나는 이제 퇴색해버린 추억의 일기장에서 나의 옛 모습을 더듬으며 잃어버린 지나간 언어를 물레질해 봅니다. 멀어져간 기억들을 새롭게 읽어가며 영글어가는 옛 꿈을 불러 봅니다.  이 가을, 흩어진 사색의 열매를 주워 담으며 귀를 기울어 봅니다. 당신의 울림에-. 당신의 자상함에 -.(19951030)