기차여행     - 자헌 이정자 - 때로는 일상에서 벗어나고 싶은 충동 아무런 걸림 없이 떠날 수 있다면야 얼마나 자유로울까 생각만도 가슴 설레.   차창에 기대앉아 스쳐가는 풍경 보며 먼 산도 바라보고 사색에 잠겨봄도 일탈의 자유론 시간 행복감에 젖는다.   만약에 비가와도 그 멋 또한 아름다워 차창을 흘러내린 빗물에 어른대는 창밖의 자연 전경은 꿈결 속 풍경 같다.   봄이면 봄인 대로 파릇파릇 새싹들과 연초록 빛깔에다 개나리 진달래꽃 자연의 아름다움도 그 조화에 경탄한다.        여름엔 여름대로 풍성하게 뻗어나간 짙푸른 산들이나 푸르른 들녘 보며 마음도 초록빛으로 시원하게 물든다.   결실의 계절에는 마음 또한 뿌듯하다. 황금의 들녘에는 허수아비 손짓하고 불타는 가을 산들은  가슴으로 불러준다.   겨울엔 겨울대로 아름답고 낭만적이다. 나목은 나목대로 떨림을 부여안고 눈꽃은 청송에 앉아  순수를 결빙한다.   고요한 겨울 바다 연인과 함께 보라 밀리고  밀려오는 바다를 바라보며 둘이서 파도의 숨결 초침으로 세어보라.   네 계절 중에서도 그 제일은 겨울 여행 눈꽃 속 기차여행 주저 말고 떠나보라  그리고 겨울바다도 가슴으로 느껴보라. (2004. 2. 9)    **자헌 이정자 의 제5시집 [기차여행]이 출판되었다.출판사:새미발행일:2005.5.15