길   - 자헌 이정자 -  1 먼 하늘 우러르며 산을 넘는 고개마다 마음은 여름바다 수평선을 달려가고 계곡의 솟는 물에도 갈증 나던 죈 가슴   2 어느 땐 마음 가득 자맥질할 샘을 파고 한나절 물놀이로 해그림자 밟고 지고 순수를 마주 잡으며 익어가던 언어들.  3 이간은 태어나서 예정대로 사는 걸까 계절이 순환하듯 그렇게 사는 걸까 나는야 어디로 갈까 고뇌하던 고개 길.  4 서양의 철학이론 괴변하던 그 때에는 까뮤, 싸르트르, 앙드레 모로아와 니체의 짜라투스트라를 그렇게 좋아했고...  5 동양의 철학이론 매료되던 어느 때는 孔孟을 겈핥으며 싣달타를 좋아했다. 진리는 결국 하나로 헷갈린 건 이름 뿐.  6 불교의 자비심과 孔夫子의 仁의 사상 기독교의 信望愛중 그 제일은 사랑인데 이들을 한데 묶으면 사랑 속에 하나인 걸.  7. 돌아서 살펴보면 어설펐던 언어유희 거울로 다가와서 시시비비 가려본들 사람은 평생을 두고 불완전한 피조물  8 초목이 다시 피듯 인생도 그랬으면 새봄을 맞이하는 설레임도 있을 텐데 裸木의 정원을 가는 정원사의 마음처럼.  9 사계가 지나가듯 인생은 그러한 것 주어진 분깃대로 순리대로 따라가며 오늘을 내일로 보며 좋은 하루 꿈꾼다.