사향(思鄕)     - 자헌 이정자 - 1 돌아서 넘어온 길 영마루 바라보며 언젠가 짚고 싶은 지난세월 밟아본다 말이사 뿌리면 그만 기록으로 남기고파.  2 퇴색한 풀잎들과 나목의 나무들도 물길로 다가오면 그림 되어 아름답듯 유년은 추억 안에서 아름다운 수중화(水中畵).  3 세월이 흐른 후도 유년은 선명하고 민들레 꽃씨되어 홀씨로서 터지는 날 남으로 터인길 따라 바람으로 달린다.  4 봄여름 가을 겨울 순환하는 계절 속에 자연의 아름다움 철따라 맞으면서 늴리리 풀피리 불며 푸른 음향 고향 소리.  5 땅거미 내릴 때면 저녁연기 뭉게뭉게 소몰이 아이들의 왁자지껄 방울소리 서녘엔 곱게 핀 노을 평화로운 고향 마을  6 봄이면 냉이 캐러 들녘으로 달려가고 초여름 산을 찾아 나물 뜯어 내려오면 덤으로 저녁 찬거리 장만하던 어머니.  7 농사철 바쁠 때면 서로 돌려 품일 하며 어느 집 조경사(弔慶事)든 온 동네가 잔치 마당 넉넉한 인심을 보며 유년시절 보냈다.  8 나팔꽃 곱게 펼친 언덕배기 터밭에는 가지랑 풋고추며 애호박에 부추까지 우리집 찬거리 나물 제공해준 부식원.  9 십리길 학교에서 돌아오는 길목에는 사과꽃 복숭아꽃 아카시아 목화까지 철따라 흐드러지게 피어나던 꽃 꿈길.  10 그 중에 과수원길 탐닉하던 빨간 열매 머언 먼 언어로서 퇴색되어 다가와도 추억속 그림이 되어 풍성함을 더해준다.  11 지금 와 생각하니 그 시절이 꿈결 같고 문명의 편리함을 깨닫지 못했어도 그 하늘 꿈속에서도 돌아가고 싶은 걸.