무스씨 떴다  전 현 실아침 8시경 무스씨 텔레비전에 나가게 되다. 첫 음반을 내고 방송국에서 전화가 오고, 출입증을 달아주는 정문 수위의 시원한 가르마가 무스씨의 하루를 열어준다세 시간에 걸친 머리손질. 도끼빗이 두 개, 영양제, 스프레이, 초강력 스프레이, 드라이기, 우유팩. 부챗살이 펼쳐지듯 굳어버린 머리카락이 밤무대에서 인사를 하면 살며시 잡아주는 손길, 포개어 놓은 베개를 끌어다 턱 밑에 바치는 무스씨 눈 속에는 흰색 잘 빠진 바지 가랑이를 잡아당기며 온 몸으로 파도타기를 즐기는 사람들이 넘쳐나고 후진기어 없는 승용차가 그에게 문을 열어주고 하늘은 또 하나의 다른 하늘을 그에게 열어준다 계단을 따라 지하로 들어서면 왼쪽으로 끝에서 두번째 문. 무스씨를 기다리며 한 쪽 벽을 짚고 서 있는 사물함 속에는 꼬리처럼 따라다니는 30대의 스팡클 윗도리가 배시시 웃고 뒤통수에 날아와 꽂히던 40대의 물기 어린 카메라는 배를 내밀고 허리를 반쯤 젖히고 걸어 다니는 그의 잘 나가는 구두를 바라보고 있다. 무스씨 오늘은 소파에 깊숙이 엉덩이를 담그고 있어도 겨드랑이에는 자꾸만 간지럼을 태우는 날개가 슬며시 고개를 들고 가슴 하나 가득 별들은 그의 입을 열어준다