네가 내게로 왔다                                                                                   / 하얀그림자 너 없이 살면서 외롭다고들 했지. 카메라 앞에 선 너는 가끔 샴푸내로 또 가성(歌聲)으로 나와 우리를 달래려 했다.  아, 그러나 너는 전원 오프(off)로 메아리 되어 돌아갈 뿐 잠시도 문을 열고 냉기 도는 내 안은 기웃대지도 않았다. 비록 사라지고 없지만 아마도 그녀는 어느 채널, 무대서 치맛자락 출렁이며 ‘당신은 혼자가 아니에요. 난 만인의 연인이어요. 외로워 마세요. 사랑해요. 여러분!“ 엉덩이를, 목소리를, 사랑을 난전에 내다 놓고 팔고 있을 것이다.    어떤 날 어떤 사내가 달아준 날개를 달고 책 장 안에 빼곡히 그녀는 채집되었다. 어느 페이지에서는 눈이 퉁퉁 부어 있었고, 어디에선 까무륵 잠들어 있었으며, 또 그 뒷장에선 자살을 꿈꾸다가 맨 끝에선 늙었어도 사랑을 노래하고 있었다. 활자에 몸 박힌 예쁜 예수는 하얀 책장 누렇게 늙도록 나를 안고 있다. 그녀에게서 체온이 전해진다. 난 좀 덜 외롭다고 느낀다.