몸 푸는 고구마                                                                                      하얀그림자눈마저 깨작거려 애들 밥통이 헛헛할 때카라멜 콘과 땅콩 상자 속에 암매장한 고구마 몇 놈 파다한겹 두겹 옷 벗겨 양은 냄비에 넣는다 고구마가 돌아누우며 고단함을 하얗게 토해내면나도 옷가지를 털어내고 탕에 들앉는다따뜻함은 달콤한 것이어서 눈자위가 풀리고 돋아난 꽃잎은 퍼들어져 몸을 열었다.본능이 우물만큼 괸 아이들이 꺽 침을 넘기며젓가락 꼬나들고 몸을 쑤셔대도 통증은커녕 미동도 없다 시간이 정열을 식히듯 시간은 물도 식혀죌 수 있는 근육은 죄다 힘줘 본다몸이 다 괄약근이구나!안으로 문을 닫아걸었다  이렇게 여름처럼 향기롭게 열렸다가 겨울처럼 딱딱하게 굳어가면서똥이 되는구나 흙이 되는구나 생각다가 주섬주섬 옷가지를 걸치고 “얘들아, 고구마 안 먹을래?”   따뜻했다가 싸늘하다