해안선                                                                                                  하얀그림자     참으로     수억쯤 꼬여온 지리한 싸움이다     사장(沙場)너머 은신한 인간을 찾아    그들의 욕망을 꼭 한 번은 뭉개자고    오랜 세월 바다는 거푸거푸 거품 물고 덤볐다.    그때마다 만물의 영장 깃발 돛대처럼 세우고     인간은 폐부를 찔러 적잖이 전리품을 노획했다.     가끔은 아주 가끔은 해안선 따라가며    장대를 박고 줄을 매고 전리품을 꼬챙이에 꽂아    바다더러 보라고 시위도 했다.     한 맺힌 바다    목숨 버려 지켜낸 인간의 욕망    역사만큼 해안선은 전쟁 중이다.     햇살 하얗게 부서져 평온한 오후    바다도 때론 전의(戰意)를 접고 가슴에      적들을 태우고 미끄럼 타며     달달한 하품하고 기지개 켤 휴전을 즐긴다.