내 남은 날  유진하   내 남은 날이 일년이라면 당신 위한 집을 짓겠습니다. 새벽이면 길게 여명이 비치는 창가에 꽃 그림 걸어두고 남쪽으로 향한 창문 열어 당신의 외로움 지우는, 어둠이 들어 메마른 뜰에 서면 눈물보다 더 촘촘한 별의 밤 하늘가에 당신 위한 집을 짓겠습니다.  내 남은 날이 한 달이라면 당신 위한 노래를 짓겠습니다. 불러도 불러도 그리움 뚝뚝 떨어지는 가슴으로 당신을 부르고 당신의 이름을 부르고 목이 아프도록 참아내는 그 노래를 당신 위해 짓겠습니다.  내 남은 날이 하루뿐이라면 당신께 편지를 쓰겠습니다. 새벽에는 하늘을 여는 떨림으로 아침이면물안개 떠오는 강기슭의 연한 바람으로 손끝에 생채기를 내며 편지를 쓰겠습니다. 서녘 창가에 흐릿한 노을 주렁주렁 매달린 저녁이면 하루를 견디어도 당신이 그립다고 긴 긴 편지를 쓰고 사방을 가두어 버리는어둠에서는 단 한 줄 내 기다림을 쓰겠습니다.  내 남은 아픔이 한 시간이라면 차라리 전부를 잊겠습니다. 주어도 주어도 늘 애타는 손길, 잊겠노라 잊겠노라 굳이 약속하지 않아도 내 남은 한 시간 당신 이름 채우고 채워 내내 목마른 그리움의 흔적을 차라리 비워 내겠습니다. 내 남은 아픔이 한 시간이라면 그 한 시간 당신을 위해  세상 전부를 잊어버리겠습니다.