당신의 봄비 유진하  봄비가 내립니다. 당신의 빗방울 천 근 만 근 무게로 가슴 흔들어 놓고 지나갑니다. 이제 겨우 낙화落花의 한 고비 지났을 뿐인데 벌써 낙엽 진 어깨위로 당신의 무게가 고이지 않는 물처럼 떨어집니다. 당신 보내고, 지금도 아니 보낸 당신 떠나가고 밤늦도록 울어대는 낙숫물 소리 앞 세워 두 번 째 찾아 온 당신의 봄입니다. 찻집에 앉아 유리창 너머로 당신을 봅니다. 하얀 우산 하나로도 세상 가장 작은 집을 만들며 다정스럽게 지나가는 먼 옛날의 당신을 내다봅니다. 사랑하는 누군가에게 미안하다고 전화하는 사람을 보며 미안하다 말할 대상 있는 저 사람, 행복해 보인다는 생각보다는 부럽다는 생각 먼저 들어 창 밖으로 지나가버린 당신을 눈물 속에 담아 두었습니다.  봄비가 내립니다.  당신이 갈라놓은 길 덮어 당신이 그어 둔 서러운 별리의 선 지우며 당신의 짧은 한숨이 가슴을 스칩니다. 나는, 언제쯤이면 이 계절에 무심해 질 수 있습니까, 언제쯤이면 당신 기억으로 부터 눈물없이 돌아나올 수 있습니까 … 막막한 어둠에 빗물이 흘러내립니다. 당신의 빗줄기 두 번 째 돌아 온 봄 따라 사방을 온통 오열로 채웠습니다. 봄비가 내립니다. 가장 가슴 아픈 이별을 가장 아름다운 그림으로 남긴 당신의 흔적이 한 장 한 장 낙화落花 되어 가슴에 쌓입니다. 창문 열면 눈 맞닿는 포구, 지금도 보내지 못한 당신을 바람결에 날려보낸 당신의 마지막 그 포구에는 비 젖어 무성한 갈대 어제처럼 나를 가두고 있습니다. 창 밖으로 … 또 하나의 당신 봄비가 지나갑니다.