라일락 지던 계절 유진하  그 때는라일락이 지고 있었지요. 서너평 좁은 공간에서파리한 모습 차마 외면한 채숨막히는 긴 복도 걸어나왔을 때현기증같은 라일락 향기지천으로 날리고 있었지요.내 생애 단 한 번당신이 먼저였는지라일락꽃 향기 먼저였는지눈썹 사이 주름잡힌당신의 아픈 얼굴에도라일락이 피어 있었지요.그 하루,세 번의 그 하루는 가고라일락꽃 따라가물거리던 당신 얼굴도 가고,내 생애두 번은 없을 당신이 먼저갔는지라일락꽃 먼저 갔는지거짓말처럼다 가고 말았지요. 그 때는라일락꽃 향기도 지고 있었지요. 연보라 낙화의 물결 이룬벤치를 지나고천지가 꽃에 덮인강기슭 산기슭 멀어지며쓸쓸한 발걸음혼자 가야만 했던 당신의 길 위로당신보다 먼저라일락 떨어지고 있었지요.연보라 낙화 따라 갔으니라일락 필 때쯤 다시 오라는피 젖은 내 오열도 못들은 척한 마디 약속도 없이언덕너머 강 건너당신은 떠나고 말았지요. 그렇게 당신 보낸 그 때는라일락이 지고 있었지요.그렇게 당신 가버린 그 때는라일락꽃 향기도 지고 있었지요.쓰디 쓴라일락 이파리만 무성히 남겨 둔 채당신은라일락 되어 떨어졌지요,라일락꽃 향기도당신처럼지고 말았지요.