1처얼썩 처억썩 척 쏴아아.따린다 부순다 무너버린다.태산 같은 높은 뫼 집채 같은 바윗돌이나요것이 무어야 요게 무어야.나의 큰 힘 아느냐 호통까지 하면서따린다 부순다 무너버린다.처얼썩 처얼썩 척 튜르릉 꽉.  2처얼썩 처얼썩 척 쏴아아.내게는 아무것 두려움 없어육상에서 아무런 힘과 권(權)을 부리던 자라도내 앞에 와서는 꼼짝 못하고아무리 큰 물결도 내게는 행세하지 못하네.내게는 내게는 나의 앞에는처얼썩 처얼썩 튜르릉 꽉.  3처얼썩 처얼썩 척 쏴아아.나에게 절하지 아니한 자가지금까지 있거든 통기하고 나서 보아라.진시황 나팔륜 너희들이냐.누구 누구 누구냐 너희 역시 내게는 굽히도다.나하고 겨룰이 있건 오너라.처얼썩 처얼썩 튜르릉 꽉.  4처얼썩 처얼썩 척 쏴아아.조그만 산(山)모를 의지하거나좁쌀 같은 작은 섬 손벽만한 땅을 가지고그 속에 있어서 영악한 체를부리면서 나 혼자 거룩하다 하는 자이리좀 오너라 나를 보아라.처얼썩 처얼썩 척 튜르릉 꽉.  5처얼썩 처얼썩 척 쏴아아.나의 짝 될 이는 하나 있도다.크고 깊고 너르게 뒤덮은 바 저 푸른 하늘저것은 우리와 틀림이 없어작은 시비 작은 쌈 온갖 모든 더러운 것 없도다.저 따위 세상에 저 사람처럼 처얼썩 처얼썩 척 튜르릉 꽉.  6처얼썩 처얼썩 척 쏴아아.저 세상 저 사람 모두 미우나그 중에서 똑 하나 사랑하는 일이 있으니담 크고 순진한 소년배들이재롱처럼 귀엽게 나의 품에 와서 안김이로다.오너라 소년배 입맞춰 주마.처얼썩 처얼썩 척 튜르릉 꽉.