신식농부 김판돌씨엄 원 태 읍에 아파트가 들어서자 인근 직할시의 사람들이 도시에서 밀려나 새로운 읍의 주민들이 되었다는 소식을 들으면서, 청통면 대한리에 사과밭 육천 평을 가꾸는 김판돌씨는, 이참에 난들 읍으로 못 나갈 것이냐고 거꾸로 오기를 부리게 되었다. 공기 좋고 물 좋은 대한리지만 새마을 버스가 하루에 두 번 왕래하는 열악한 교통환경과, 무엇보다 사람들이 떠나고 없는 빈집들의 적막을 그는 견디지 못한 것이다. 아이들 교육관계로, 하고 사람들이 물으면 핑계를 대곤 했지만, 그의 아파트행은 소위 문화생활이란 미명하의 들끓는 도시의 욕망을 좇아간 것에 다름 아닌 것이다. 내친 김에 그는 타던 일 톤 트럭을 팔고 중고 코란도패밀리를 한 대 구입해서 가족들의 여가생활을 배려했고, 아침이면 아내의 다녀오세요, 하는 인사를 들으며 사십 분 거리의 농장으로 출근을 하게 되었다. 따지고 보면 그의 문화생활이라는 것이 아직은 기껏 호프집이나 노래방을 드나드는 소박한 수준이지만, 그는 언제부턴가 신문의 주식시세를 찬찬히 들여다보는 버릇도 생겼으며, 주말이면 가족들과 드라이브 나들이에 외식도 곁들이는 즐거움에 익숙해지게 되었다. 그의 아내도 문화에 눈을 뜨고부터는 도시사람들의 아파트 문화를 대형냉장고며 대형티브이, 위성방송이며 비디오로 이해하게 되었다. 그녀는 앞으로 아파트 평수에 비례해 냉장고며 티브이를 착실하게 키워갈 것이었다. 최근에 그들은 수영이며, 볼링, 인도아골프라도 배워볼 계획까지 세우게 되었다. 아파트와 더불어 읍에는 그런 것들이 벌써 들어와 있어 그들의 문화욕구를 자극했던 것이다. 그날 저녁, 아이들은 거실에서 비디오를 보고 있었고, 안주인은 설저지를 하면서 새로 산 세탁기에 가루비누를 듬뿍 쏟아붓는데, 신문을 보던 김판돌씨는 내일은 과수원에 깍지벌레 약을 쳐야겠다고 문득 생각했다. 