광복 그리고 건국 통일/미산 윤의섭   종군위안부 정신대 근로보국대  황국신민 개병 皆兵 지원 위장하여 모조리 끌고 가니 시련의 민족 말라버린 눈물 마지막 시련이여 일제의 노예착취 사람뿐인가   집안의 놋그릇 숟가락 젓가락 쇠붙이 공출하고 솔방울 관솔 따다 바친 후에는  마지막에 소나무 벌목까지 민둥산을 만드니 착취의 종말이여! 헐벗은 이 강산 지옥으로 변했네   논 빼앗기고 소작하며 농사지으면 수확한 벼는 공출로 빼앗기고 배고파 우는 어린것의 콧물을 닦고 한 많은 보릿고개 한숨짓던 일   일본식 성 이름으로 강제로 바꾸고  말과 글도 뺏어 버린 민족 문화 말살을 거침없이 하였네 위장의 귀신 같은 도께비 짓   악마도 주저하는 패악 무도 일제 수천 년 한반도의 문화 전수  그 은혜를 외면한 패륜의 극치 너희 후손에 이를 면목은 어찌하려노   하늘도 알고 땅도 아는 악마의 일제 세상이 노하여 명줄을 끊어 노니 암흑에서 탈출한 민족의 광복이여 자유 민주 대한민국 건국이여   그대의 탄생은 우연이 아닐세 하느님이 보우하사 우리나라 만세 분단과 공산 침략 힘으로 밀쳐내고 공산주의 패망까지 버틴 나라 되였네   아 대한민국 자아 자존의 위대한 나라 50년 압축성장 기적 이룬 우리나라 도움 받던 나라에서 도움 주는 나라로  세계에 우뚝하게 일어선 나라    헐벗은 북반부의 산하도 가꾸고 민족애로 화합하여 도우며 살며 동북아 세계 평화 발원지를 만드세 그대들과 우리는 한 뿌리가 아닌가   휴전선 비무장지대에 꽃동산 가꾸고 남북이 차별 없이 산책을 하며  사랑의 만남을 영원 토룩 누리세 우리도 할 것이니 그대들도 함께하소   통일 외치며 주도하려 나서지 말고 서로 도울 길을 찾아 나설 때 하늘이 주시는 선린의 미덕 우리 후손에게 영광 있으리.   70년이나 흘러버린 일제의 흉터 아직도 반성 없이 미몽에 허덕이는 욱일 旭日세력을 잠재우려는 세상의 정의가 이곳 저곳에서 번득이네.