이른 아침 T·V에 애국가가 나오면 맨 처음 등장하는 그림동해바다 촛대바위 와보셨나요 동해시 남쪽 작은 동네 추암이지요 여기가 남한산성 정 동쪽새 해맞이 일출이 제일 좋은 곳기묘한 바위사이 치솟는 태양세상에 단 한곳 추암 일출이지요   출렁이는 파도를 힘차게 딛고굳건히 버티고 당당하게 서있는 촛대바위 허리쯤 살펴보면 거기에 복(福)의 전령 두꺼비도 함께 있지요  본디는 나란히 쌍 촛대였는데 숙종 7년 강원도 대지진 때안타깝게 한쪽 바위 10여 척(尺)부러져 없어지고 하나만 남았지요  형제 바위 나란히 정겹게 서서앞섬 촛대바위 건너다보면  능파대 지나 북쪽 용자리승천하던 용 발자국 아직 보인다지요 용의 무덤이 있다고도 하구요  척주팔경(陟州八景) 소금강(小金剛)용이 놀던 용지당 용숲 해암정 뒷뜰 지나 구시갱이* 위 배홈*이 바로 해금강 만물상이지요  조선 세조대왕 때 재상 한명희 감탄하여 지은 이름 능파대*(凌波臺) 이곳이 동해팔경(東海八景) 우리자랑추암(湫岩) 절경 촛대바위입니다  * 구시갱이 : 촛대바위 북쪽 500m정도 위 움푹 패인 해안.* 배홈 : 촛대바위 위쪽 움푹 패인 해안.  * 능파대 : 추암 바닷가 산과 바다를 통칭하여 부르는 말. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-26 06:45:41 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]