세계로 열린 바다 빛나는 동해의 흑진주60여 년 개항역사 어디로 가고묵호항 살리자고 어깨 위 붉은 띠를 둘렀다 젊음을 담보로 너와 나 우리들 두 손잡고게구석* 꼭대기 가파르게 올라가달집(月巢)* 높은 언덕 위 사랑을 품고 살았다 까막바위 문어상(像)전설 속벗은 발 담그며거친 파도 헤치고 떠난 뱃길 유리알 같은 오징어 낚으며저 푸른 바다에 젊음을 걸었고 집어등 불빛 해심(海心)에 묻고힘겹게 새벽을 나름질하며허리띠 질끈 조여 매고눈물 한 줌 꿀꺽 목젖에 걸려도희망을 안고 견디어 냈다 밤마다 별을 따는 가슴으로  꿈을 그리던 젊음이등대불에 내일을 싣고‘미워도 다시 한번’* 힘 모아빛나는 미래 구축(構築)한다 동공(洞空)화된 도시의 허허로운 거리 찬란한 불빛에잠들지 않은 묵호가 무릎을 세운다삶을 용트림하고 있다힘찬 나래 편 비상(飛翔)이다 * 게구석 : 묵호동 일대 옛 지명. 게가 많이 나왔다 함.* 달집(月巢) : 묵호동 언덕일대 지명. 전망이 가장 좋음. * 묵호에서 촬영한 영화. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-26 06:45:41 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]