꽃은 떨어지고 지축을 뒤흔드는꽃잎 진자리에 남은 의미 하나               한 송이 꽃그늘에온 누리 출렁이며 여울지는향기로운 님의 자취 여운과 눈짓과 의미로 무의미를 넘나들며 횃불 들고 어둠 밝힐 시인은 한 시대에 하나면 족하다고 하신 말씀 떠나신 님 높고 큰 그림자끊이지 않는 여운 길게 남아나를 휩싸고 맴도는데가신 님 기리는 마음 어이할거나 국화 옆에서 거울 앞에 돌아와 앉은 누님처럼영원으로 다시 피는 고운 님  * 생태부터 귀족이신 꽃의 시인 김춘수님(향년82세)께서 지난 21일 서울대병원에서 영면하시었다. 제11대국회의원. 한국시협회장을 역임하신 김시인님은  21세기 우리나라 최고의  시인이시며 우리나라 현대시의 큰 획을 그으신 님. 역사의 뒷장으로 넘겨지는 오늘. 이승에 꽃 한 송이 활짝 피워놓고 가시는 님의 영전에 애도의 정 다하여 마음의 꽃을 바친다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-26 06:47:25 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]