꽃을 피워 냈습니다     지금 막 우리 집 행운목이 꽃을 피워 냈습니다. 27년을 기다렸습니다. 사진과 함께 그 향기도 동봉하여 지인들께 모바일로 배송해 드리니 새어나가지 않도록 각별히 조심하시고 내내 행운 가득하시길…                    -김용화 용화쌤^^추카추카^^ 향기 완전 짱이네요~ 너무너무 좋아용~                                                     -답글1 지극정성으로 키워주신 주인님 위해 오롯이 꽃 피워 올린 그 나무에게 경배 올립니다.                    -답글2 지구 반대편 이곳까지 암향 그윽하니 그 향기 귀로 담아 마음에 심느라 여념 없다네.                    -답글3 도저한 그 향기 사뭇 옷깃 여미게 하네. 27년 후에도 다시 그 향기 맡을 수 있는 행운 오시기를 간절히 소원해보네.                                                       -답글4 하! 문향 천 리라, 그 향기 맑고 은근하니, 주인의 벗님(?)을 쏙 빼닮았네 그려                              -답글5...삐르르~ 삐르르~~