임존성 묘순이바위* -묘순 낭자! 햇살 따스히 드는 봉수산 자락 풀벌레 소리 베고 누워 억겁의 세월 편히 잠드소서  대흥현의 한 고을에 힘센 남매가 살았답니다나랏법이 지엄해 한집에 힘센 사람이 둘인 것을 용납지 않아어머니는 시합을 시켜 자식 하나를 없애려고딸 묘순이는 성을 쌓고 아들은 무쇠 신을 신겨 천릿길을 다녀오게 했습니다묘순이는 부지런히 성을 쌓았지요성이 거의 완성될 무렵대를 이을 아들을 잃게 되면 어떻게 하나…초조해진 어머니는아들에게 시간을 벌어줄 생각으로딸이 좋아하는 종콩 밥을 해 놓고 불렀답니다 속 깊고 효심 지극한 묘순 낭자어머니 속마음 알아채고 눈물 쏟으며 산을 내려와 뜨거운 종콩 밥을 호호 불며 먹었지요이때 산모랭이 돌아가는 동생 모습 보이자성문에 올릴 마지막 큰 돌을 안고 산을 오르다일부러 발 헛디뎌 돌 밑에 깔리고 말았답니다물봉숭아 물달개비 물철쭉 흐드러지고 쑥국새 쏙독새 피 터지게 울어 쌓는 봉수산 자락낭자는 차디찬 바위가 되어 오서산 초롱산 백월산 넘어오는 서해바다 맵짠 바람 맞으며 오늘도 성을 지키고 있습니다  *충남 예산군 대흥면과 광시면, 홍성군 금마면에 걸쳐 있는 후백제 부흥 운동의 거점이 되었던 봉수산 임존성(일명, 봉수 산성) 남쪽 성벽 밑에 있는 바위.   전래 설화에 의하면 대흥현 고을에 힘이 장사인 남매가 살았는데 한집에 힘센 사람이 둘인 것을 용납지 않아 어머니는 시합을 시켜 한 자식을 없애려고 딸 묘순이는 성을 쌓고 아들은 천릿길을 다녀오게 하는데 아들 대신 딸을 희생시킬 속셈으로 성 쌓는 시간을 지체시키려고 딸을 불러 뜨거운 종콩 밥을 먹게 하는데 이를 눈치 채지 못하고 천천히 밥을 다 먹을 무렵, 남동생이 성 가까이 온 것을 본 묘순이는 깜짝 놀라 마지막 돌을 서둘러 올리다 발을 헛디뎌 돌 밑에 깔려 죽게 되는데 이 돌을 묘순이바위라 한다. 비 오는 날 돌로 바위를 두드리며 “묘순아, 종콩 밥이 웬수지?” 물으면 “그려, 종콩 밥이 웬수여.” 하며 눈물을 흘린다는데,   이 이야기는 오랜 역사의 소용돌이 속에 구전되는 동안 설화의 원형이 극도로 비인간화되었을 것이라 추정, 미학적 관점에서 그 원형을 살려보고자 이 시를 썼다. 산 아래 대흥이 바로 ‘의좋은 형제’의 실제 배경이 되는 마을 아닌가.