겨울초(越冬草)/청송 권규학  꽁꽁 언 땅 양지 녘에파릇파릇 겨울초* 새싹이 곱게 피었다 한 잎 두 잎 부드러운 곁가지를 잘라내어초고추장에 무쳐내면겨울철 입맛을 훔치는 깊은 맛새콤달콤맛깔스런 겉절이 반찬이 되지 가을이 깊어갈 때쯤이면누이는 늘 겨울초 씨앗을 뿌렸다추위를 이겨낸 겨울초 뿌리는봄이 오면일찌감치 연둣빛 새싹을 피운다 올해도 집 뒤 텃밭에서어김없이 조잘대는 겨울초 새싹도담도담 솎아내서겉절이에, 쌈에, 무침에 밥 한술이른 봄, 칼칼한 입맛을 훔친다 누이야, 오늘도 텃밭에 가자봄바람과 정분이 난 겨울초 밭에서꽃샘바람, 소소리바람 어깨동무하고속살속살사랑 노래 부르며 새봄을 맞자꾸나.  * 겨울초(학명 : Brassica campestris)   '월동초(越冬草)'라고도 하며,     흔히 '유채(油菜)'와 동일하게 생각하지만    '유채(油菜)'와는 다른 품종으로써     잎이나 줄기를 나물용으로 재배하는 식용식물. * 유채꽃(학명 : Brassica napus)   '평지' 또는 '운대'라고도 하는 십자화과의 두해살이풀로써     제주도에서 관상용으로 많이 재배하며, 종자로 짠 기름을    유채 기름이라 하는데 식용유 다음으로 많이 쓰임.