꽃들에게                                                                                             한도훈   천지가 다 꽃이지요. 꽃이 아닌 것들은 다 귀양을 갔어요. 가시덤불로 위리안치 되었어요. 밤바다에 파도꽃이 피지만 어지럽네요. 어라? 꽃들이 봄바람에 흩날려 얼굴에 떨어지고 있어요. 꽃비! 꽃비 속에 다들 행복이 들어있다고 하지요. 하지만 시방 꽃비엔 독이 있어요. 허무에의 중독! 가끔은 꿈속에서 삶에 멍들어 붉은 비탈길을 만나지요. 바위만 앙상한 깎아지른 절벽에 얼굴을 걸치고 누워있지요. 꽃향기에 허기가 져서 꽃의 얼굴이 희미하게 떠올라요. 제비꽃인지, 앵초꽃인지...아니면 현호색인지...도통 분간을 할 수 없는 꽃. 꽃은 향기만 남고 사라져요. 아아, 그런데, 그 향기도 찰나이지요. 온몸으로 느낀다고 여긴 그 순간, 향기는 사라져 버리고 마음엔 자갈밭만 남아요. 내게서 떠난 향기가 빈 허공을 가득 채워요. 향기가 병균처럼 줄줄이 새끼를 치나 봐요. 향기로 수놓아진 허공이 생겨나요. 이제 달빛이 꽃이고, 폭죽도 꽃이지요. 한줄금 내리는 빛줄기에 빗금이 그어지는 마당도 꽃이랍니다. 꽃 속에 숨어 있는 얼굴! 얼굴 속에 숨어 있는 꽃! 꽃은 항상 향기의 얼굴로 피어나지요. 모진 칼바람에 모가지가 꺾인 채로...