서울 시청 광장에서 나폴레옹을 만났다그는 전매특허인 황제모에 황제칼을 차고 위풍당당하게 서 있었다 하늘에는 비행선이 유유히 떠다니고푸른 제복의 사나이들이시베리아 출정가를 목쉬게 불렀다 사열을 받는 나폴레옹의 얼굴이 태양빛에 붉게 빛나고시베리아 전선으로 투입되는 군트럭들의 엔진소리가 요란했다 포탄을 장전한 포차들이 요란하게 몸체를 흔들어대기 시작했다  전쟁이다! 전쟁이다! 예정된 전쟁을 알리는 신문 호외가 거리마다 독약처럼 뿌려지고 나폴레옹 황제만세를 외치는 백성들의 함성이 온 도시를 수놓았다 마지막 병사들의 사열이 끝나자나폴레옹은 다이아몬드로 조각된 칼을 높이 들어 시베리아군을 향해 선전포고를 했다 짐은 시베리아를 정복하기로 결심했다정복하지 않으면 결단코 돌아오지 않으리라내가 정복하지 않으면 내가 정복당하는 법그 법의 선두에 우리가 서 있다.  눈 부릅뜨고 보라! 짐이 정복한 저 풍요로운 땅들을!시베리아 끝 줄기까지 영토를 확장해짐의 백성들에게 무한 꿈터를 제공하겠다  새장에서 일시에 놓여난 수만마리 전쟁 축하 비둘기들이 서울 시청 광장안을 휘돌았다 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-11 14:43:28 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]