가을 하늘 아래                                  김해화  삼층 스라브 철근을 메어 올리다 잠시 숨을 돌리는 담배 한대 참 노부리 난간에 기대고 먼 산을 보면 거두어들일 것도 없는데 저렇게 와버린 가을   지친 가슴에 찬바람 일어도 눈감으면 아직도 고향이 보인다 시릿등 오르는 길 우뚝 선 감나무 감나무 꼭대기에 하늘보다 더 높이 *깐치밥 하나 종일토록 감나무에 매달려 *전짓대로 감을 따면 *시양판 떨어져 깨진 감 한 소쿠리로 남던 나의 노동 감은 월해수 감이 젤로 맛있어야! 머리 허연 할머니 드리고 싶은 홍시감 하나 꼭대기에 더 남기면 깐치밥은 한나만 둬라 뒷짐 진 강동양반 깨진 빠무레기 골라 선반에 놓으시던 할머니 깐치밥은 따 묵는 것 아니여! 가을이 가고 할머니 가시고 겨울이 오도록 저녁노을 속으로 번져 들어가던 감나무 꼭대기에 깐치밥 하나  내 나이 열 세살 때 감나무 한 번 오르지 않고도 시양판이면 소달구지로 감을 실어가던 강동양반 지금은 내 나이 서른 셋 철근 한번 메지 않고도 간조 때면 우리 노임보다 열 배 스무 배 돈을 챙기는 오야지 그 뒤에 버티고 선 하청회사 백사장 우리들 허물어지는 몸뚱이 서로 의지해 묶어가며 피투성이 꿈 보듬고 숨가쁜 노동으로 십오층 근근히 오르고 나면 호화로운 사무실 안락의자에 앉아 아파트 잘도 팔아먹는 건설회사 사장  뭔놈의 감을 요로케 많이 널찌냐 호통소리에 내려다보는 세상 강동양반 앞에 엎드린 땅의 뒷잔등만 보였지 일 안 허고 하루종일 앉었을래 지금은 오야지 호통소리에 내려다보는 세상 아아 그러나 저것 좀 보아 핏줄 불거지며 이 악물며 눈 부릅뜨며 일어서는 땅 함께 일어서는 철근 창끝처럼 칼날처럼 가을 하늘 아래 저렇게 눈부신 서슬 ------------------------------------------- *깐치밥: 까치밥, 과일을 거두어들이면서 가지 끝에 새나 짐승을 위해 한 두개씩 남겨 두는 것.  *전짓대: 감을 따기 위해 대나무로 만든 기다란 간짓대 *시양판: 석양 무렵의 전라도 말 *빠무래기: 반쯤 무른 감을 뜻하는 전라도 말