＊갈쿠리                                              김해화  -서울강남구대치동현장속래요- 전보를 받고 작업복 두 벌 책 몇 권 연장을 챙겨들고 강남 고속버스 호남선 터미널을 나서는 오후 세시               -실례합니다 주민등록증 좀 보여주시겠습니까? 눈도 흐리멍텅한 못생긴 사복 한 놈 다가와 앞을 막아선다               -함께 좀 가시죠 따라 들어간 곳 컴퓨터 조회 끝에 십오년 전 앞뒷마을 패싸움나 벌금낸 것 끄집어 내               -전과자로군 깡패 아냐? 저희들 멋대로 가방을 뒤지며               -노가다 치고 우범자 아닌 놈들 없어               -어쭈 노동법 해설이라? 놀고 있네 이 책 저 책 들춰보고 노트도 뗘들어보고               -불온유인물 같은 것 없나 잘 봐 노동법 들먹이는 놈들 치고 빨               갱이 아닌 놈들 없으니까 작업복 속옷 양말 장갑까지 끄집어내다가               -이게 뭐야 흉기 아냐? 놈들이 찾아낸 나의 공구 ＊자갈논 서마지기 값 갈쿠리   설움과 절망과 분노의 철근쟁이 십년 손때묻은 연장 건설역군의 신분증과 같은 이 땅의 뼈마디를 엮어 온 자랑스러운 공구가 미친 개들 앞에서 흉기가 된다 철근을 엮는 공구라고 해도 믿지 않고 내가 지나온 길에 강도 사건 없었는지 내가 머물다 온 땅에 강력사건 없었는지 이리 훑어보고 저리 뒤져보고 쏘아보고 결국 회사에서 온 전보쪽지를 찾아 보여주고 회사 상무와 전화를 하고서야 한 시간 만에 풀려난 우범자 빨갱이 강력사건 용의자 흉기 소지자 삼성역 가는 이호선 지하철에 몸을 싣고도               -노가다 치고 우범자 아닌 놈들 없어 귀에 쟁쟁한 개 짖는 소리   이를 악물며 가방을 더듬어본다 뜨거움으로 와 닿는 갈쿠리의 감촉 흉기가 아니다 공구가 아니다 이것은 무기다 저 개새끼들과 그를 사육하는 놈들 주둥이를 확 찢어버릴 수도 있고 눈구멍을 뽑아버릴 수도 콧구멍을 꿰뚫어버릴 수도 있고 승리를 위해서라면 해방을 위해서라면 이것은 공구가 아니고 분명한 무기다   ------------------------------------ *갈쿠리: 철근을 엮는 공구 *자갈논 서 마지기값 갈쿠리: 철근공들이 갈쿠리의 소중함을 빗대어 일컫는 말