근사미에 대하여                        김해화  이 농약은 제초제입니다.이 농약은 미국에서 개발되었습니다.이 농약은 아시아에서는 유일하게 한국에서만 생산됩니다.이 농약은 모든 식물에 유효합니다. 이 농약은 한국의 산야에 많이 나는 쑥이나 띠, 칡 같은 생명력 강한그래서 잎이 무성한 식물 엘수록 효과가 뛰어납니다.  이 농약은 移行性 농약입니다.뿌리나 줄기의 엽록소가스스로 이 농약 성분을 흡수하여 뿌리로 내려보내면실 뿌리부터 말라죽기 시작하여결국은 뿌리 전체가 말라죽어 버리고뒤따라 잎과 줄기가 말라죽는그래서 다시는 되살아나지 못하는아주 우수한 제초제입니다. 이 농약의 이름은 글라신 액제입니다.이 농약의 상표명은 근사미입니다.한국의 강인한 농민 여러분여러분처럼 강인한 이 나라의 잡초 제거를 위해우리 미국은 이 농약을 만들어한국에서 생산합니다.근사미-  미제국주의의 농산물 수입 개방 압력과미제 농산물 수입 대행을 하기 위해군침을 흘리면서외제라면 양잿물도 먼저 먹는매판 자본가들을 지켜보며문득, 나는 이행성 제초제 근사미가 생각났다.농촌은 뿌리고 도시는 꽃이라는데잎과 꽃만 무성한 이 땅이 땅의 무성한 잎과 꽃 위에 뿌려지는 아메리카의 무서운 농약이 땅의 뿌리를 말라죽게 하는농산물 수입 개방 이 농약은 이행성 농약입니다.무성한 잎과 줄기의 엽록소가 약성분을 흡수하여뿌리로 내려보내 뿌리를 말라죽게 하는그래서 그 식물이 다시는 살아날 수 없게 만드는뛰어난 제초제입니다. 그 뛰어난 제초제가지나치게 웃자라 잎과 꽃만 무성한이 땅에 듬뿍 뿌려지고 있는 오늘.