부활을 위하여-작업 중단의 공사장, 녹슨 철근의 노래 　　　　　　　　　　　　　　　　김해화  <b>1. 아름다운 죽음에 대하여 </b> 가장 아름다운 죽음은 흔적도 없이 사라지는 것쓰러져야 할 때 쓰러지고썩어 문드러져야 할 때 썩어흙이 되고 바람이 되고이윽고 고요한 어둠이 되어잊혀지는 것  모든 것이면서 아무 것도 아닌캄캄하게 또는눈부시게 비어 있는 자리야말로가장 아름다운 죽음  꽉 차 넘치던 생명들이 비우고 간캄캄함이나 눈부심으로부터모든 새로움은 시작되고 새로운 것들은 영원으로 이어진다   <b>2. 가슴에 훈장을 단 영웅처럼 </b> 어느 날 뜬금없이 간밤의 깊은 잠으로부터 우리들을 깨워 주던 빛나는 욕설과 망치 소리 사라지고 뜨거운 숨결들 출렁이던 공사장에 우악스러운 겨울 바람이 몰려들어 맹수처럼 발톱을 세우고 펄럭이던 깃발의 꿈을 찢어발기던 날 드러누운 채로 또는 서서 묶인 채로 죽임 당한 목재들과 철근  그날 이후 아침을 기다리지 않는 폐허가 되었지만 죽어서도 시퍼렇게 눈을 치뜨고 하늘 노려보면서 서 있는 우리가 자랑스러웠네 이렇게 선 채로 죽어 쓰러지지 않는 노래 될 수 있다면 선 채로 죽어 죽어서도 피흘리며 피묻은 외침 하나 될 수 있다면  설레는 가슴으로 부활을 기다렸지 메꽃 넝쿨 감아 올라 꽃 피우는 아침이면 가슴에 훈장을 단 영웅처럼 서 있는 우리들 죽어서도 가슴 뜨거웠네  <b>3. 단단함이 얼마나 큰 슬픔인가 </b> 개망초 환삼넝쿨 뒤엉켜 제 멋대로 싸움 벌이면서 누운 채 삭아 가는 목재들과 철근 토막 뒤덮더니 지난 여름 폭풍우에 함바집 지붕 내려앉고 겨울 모진 눈보라에 마주서서 버티던 거푸집이 쓰러졌네 나는 아무 도움도 주지 못한 채 마지막 몸부림 끝의 짧은 비명을 들었지 그런데 두렵고 긴 침묵의 시간이 흐르고 다시 눈을 뜨고 내가 본 것은 찢겨진 주검의 참혹함이 아니라 조용히 흰눈에 묻혀 가는 편안한 휴식이었네   단단함이 얼마나 큰 슬픔인가 쓰러지거나 무너지는 것들을 위해 아무 일도 하지 못하면서 홀로 서 있어야 하는 단단함 얼마나 캄캄한 절망인가 이제는 빛나던 눈 녹슬어 어둠밖에 보이지 않고 칭칭 묶여 쓰러질 수 없어 선 채로 숨 끊기고 죽어서도 오래오래 피 흘리며 치열하게 서서 몸부림쳐야 하는 단단함이 얼마나 무거운 형벌인가  <b>4. 부활을 위하여 </b> 단단한 쇠붙이로 세상에 태어나 번쩍이는 공구나 피 튀기는 치열한 무기보다 쉽게 끊기고 쉽게 쓰러지는 세상의 뼈와 힘줄이 되어 끊어진 마음 이어주고 쓰러진 가슴 일으켜 세우는 곧은 뜻 하나로 철근이 되었네  쓸모 없어 버려지면 녹슬어 흙에 묻히거나잡풀 속에 숨어 잊혀지다가도 버림받은 이의 큰 설움 하나 전해져 오면 독기 오른 눈 치뜨고 하늘을 노려보는 용광로 속의 뜨거운 가슴만은 끝내 천성으로 지니고 싶었지   선 채로 죽어 나는 지금도 철근인가 기껏 외로움 하나 일으켜 세워 두고 죽어서도 피 흘리며 서 있어야 하는 단단함은 아직도 쇠붙인가   차라리 쓰러지면 녹슨 쇠붙이지만 서 있는 한 나는 다만 폐허 누가 나를 쓰러뜨려 주게