새벽                            김해화  새벽에 일어나 강을 보면 강이 보인다 새벽에 일어나 산을 보면 산이 보인다   때묻은 벽이나 천장 곤히 잠든 아내와 아들의 얼굴 정리되지 않은 책장의 책들 아무렇게나 걸린 옷가지들 아무 곳이건 눈길을 두고 *보성강 하면 보성강 보인다 *모후산 하면 모후산 보인다   새벽에 일어나 강아! 부르면 강이 대답한다 산아! 부르면 산이 대답한다   새벽출근 십 년. 깨우지 않아도 시계 벨소리 울리지 않아도 잠이 깨는 몽롱한 새벽 네시 반 부끄러워라 이것도 노예의 버릇   캑캑 마른 기침 끝에 끈적거리는 가래를 뱉어내고 강아! 부르면 보성강 대답한다 산아! 부르면 모후산 대답한다  가슴 깊은 곳 설운 삶 속에서 세상으로 역사의 한가운데로 막힘 없이 흘러가는 살아있는 혁명의 강 켜켜이 쌓인 어둠 속 우뚝 솟아 온산 불로 타올라 내 가슴 불지르는 해방의 활화산   새벽에 일어나 강을 보면 보성강 보인다 산을 보면 모후산 보인다  ---------------------------------------------*보성강-섬진강의 줄기로서 전라남도 동부지역 일대를 흘러 전남 곡성군 압록에서 섬진강과 합류한다.  *모후산-전라남도 화순군과 승주군.보성군에 걸쳐있는 해발 990m의 험한 산으로서 여수·순천 항쟁 이후 지방 빨치산의 활동 근거지였다