실업이야기                         김해화  벌써 보름이 지났다 선반 위에 얹힌 연장에 녹이 슬어가듯 안팎으로 나도 녹이 슬어가고 있다 살얼음이 깔리기 시작한 가슴으로 사흘째 말 한 마디 건네지 않는 아내   그저께 만난 전자회사 증축현장 *세와 이형 일거리도 없는데 서울 오야지 인부들을 마흔이나 내려보냈다고 걱정이 태산 어저께 찾아간 아파트현장 오야지 정씨 작년 겨울 내려온 서울 팀에 평띠기 도급을 주었다지 지금 있는 사람도 많아 대마치가 난다는 상가 신축현장을 돌아서 나오다가 만난 최형 작년 여름 현대아파트 현장 동료                 -구멍이 없어                서울놈들이 기어 내려와 틀어박힌 바람에               -봄이 다 됐는데 올라갈 생각도 안하나봐요               -서울 오야지들이 덤핑으로 치고 들어온 바람에 이쪽 오야지들이 다 나가               떨어졌대               -좆같은 올림픽 때문에 서울 일이 막혀서 그래요               -삼월 중순이 되어야 풀리겠어               -굶어 죽어야겠군요   철근쟁이 십오년 오입도 안하고 노름 한 번 안하고 비싼 술이라면 맥주밖에 먹어본 적 없네 최형은 막걸리 잔 앞에서 고개를 떨군다 근근히 몇 푼 모아 전세방 하나 얻을만하면 마누라 덜컥 아파 병원비로 다 날리고 허리 좀 펼까 하면 딸네미 병원 가고 늑막염으로 여섯 달 고생 끝에 그때 진 빚이 아직도 남아 허리가 휜다는 최형                 십오년 노가다에 병원도 참 많이 지었네               저 창원병원도 내가 지었지               그런데 이게 뭔가               그 동안 좆빠지게 번 돈 다 병원에 다 쏟아 부은 셈이니               내 손으로 병원 짓고도               병원 한번 맘놓고 못 가보는 세상               참 더러운 세상이여                 어찌 병원 뿐이겄소               시청앞 은아 그랜드타운도 주공 무궁화 삼익 대동아파트도               내가 창원 올 때만 해도 허허벌판이었소               그 아파트들 다 우리 손으로 지었지만               우리들은 철거예정지역 단칸 달셋방 신세 아니오                 저 공장들 빌딩들도 다 우리가 지었재               저 속엔 참 많은 사람들이 일하고 있을텐디               우리들은 이렇게 실업자 신세 낮술이나 마시고 있그만               공장이 들어서고 빌딩이 들어설 수록               우리들이 설 땅은 자꾸만 좁아지고               이러다가 온 세상에 다 건물 들어서고 나면               우리 노가다들은 뭐해서 먹고살까?  할말이 없다 술도 떨어지고                 우리보다 열심히 산 놈들 얼마나 있겄는가               그런데도 나나 자네나 못 사는 것 보믄               못 사는 것이 우리 책임은 아니여   술집 주인을 아는 최형 앞으로 외상을 긋고 자리 나면 연락하자고 서로 주인집 전화번호를 적어주고 터벅터벅 돌아오는 길 도시가 저문다                 뭐해서 먹고살까 우리 노가다들은…   최형 이제야 생각이 났소 다 부숴버립시다 아무리 건설해도 우리것 아닌 더러운 세상을 싹 쓸어버립시다 그 자리에 방세 걱정없이 살 수 있는 우리들 집을 짓고 노동자들이 주인인 공장을 짓고 우리들의 세상을 건설합시다 그런 세상에서 하는 노가다 얼마나 아름답겄소  오늘도 말없이 밥 한 그릇 퍼다주고 외면해 버릴 아내여 그대 가슴 추운 줄 내가 모르랴 방세 연탄값 쌀값 월부금… 찬바람 이는 살림살이 내가 모르랴 오늘 밤엔 당신이 싫어해도 당신을 안으리라 뜨겁게 안으리라  ---------------------------------------------  *세와: 현장 작업반장 *평띠기도급: 작업을 1평 단위의 넓이로 도급을 주는 것, 1톤 단위의 무게로 주는 도급은 물량띠기라고 한다. *대마치: 비가 오거나 일이 없어 쉬는 것