아파트보고서.1                       김해화  당신들의 맨션아파트 당신들의 45평 90평 당신들의 외제 가재도구 당신들의 최고급 전자제품 당신들의 우아한 욕조 당신들의 홈 오토피아   5층 4층 3층 2층 1층 벽, 바닥, 천장 그 콘크리트 속에는 뼈가 흩어져 있습니다. 놀라지 마세요. 죽음이 흩어져 있습니다. 5층에서 떨어져 머리가 부서진 목수 정씨의 죽음 전공 실습생 열 일곱살 김군의 작신 부러진 허리뼈   외출중 전화를 걸어 빈 집에 불을 밝히는 사모님 지금 불을 밝힌 것은 홈 오토메이션 첨단과학이 아니라 어엿한 전공 김현수 군입니다. 김현수군은 1년 동안 아파트 옥상 콘크리트 속을 뼛조각으로 떠돌며 실습생 노릇을 했으므로 이제는 어엿한 전공이지요.   선생님의 맨션 아파트는 완공되지 않았습니다.못다 붙인 거푸집을 마저 붙이기 위해 3·6짜리 합판을 어깨에 메고 목수 정씨는 아직도 1층, 2층, 3층… 계단을 오르고 또 오르고 있으니까요.  놀라지 마세요 당신들의 아파트는 아직도 공사중입니다.