아파트 보고서 4                                  김해화    쉰 네평 아파트 슬라브 철근을 까는 날 내일 일기예보는 전국적으로 비 사무실에서는 내일 콘크리트 공정이 잡혔다고 오후 두시 까지는 작업이 끝나야 전기 배관작업이 들어간다고 독촉인데 무슨 놈의 날이 이렇게 쪄대는지 닦아도 닦아도 눈앞을 가리는 땀방울                 -야 숨맥혀 죽겄다                스라브 밑에 들어가 숨 좀 쉬고 허자 위통을 벗어 젖히고 설쳐대던 이형이 소리를 지르고 아래로 내려간다 우르르 따라 내려가 담배 한 대씩을 피워 물고 둘러앉은 열시 반                -어떤 놈들이 이런디서 산다는 거여                -축구도 허겄네                -이런 것? 야야 이런 것을 두 채 사서 터놓고 사는 놈들도 있다더라                -단칸 전세방 하나 없어 쩔쩔매는 사람들이 얼만디 그런 새끼들은 어떤 새                끼들이여?                -도둑놈들이재 뭐. 도둑질 안 허고 즈그들이 무슨 수로 백 여덜평 아파트                에서 살아?                -허기야 그놈들헌티 대믄 밤손님들은 신사다 신사. 밤손님들이야 법이라                도 무서워하지만 이놈들은 무서운 게 뭐 있어? 법도 즈그들 맘대로 만들                고 고치고 검사니 판사니 허는 놈들은 그놈들 똥구멍 빨아 묵고 사는 놈                들이니                -개새끼들 그 새끼들 지금 시원헌 에어컨 틀어놓고 씹허고 있을 것이다                -그나저나 주인이 방세를 삼만원이나 올려달라고 헌디                -지금 얼마 주고 있간디?                -오만원                -오만원에서 팔만원이믄 너무 했다야                -왠만 헌디는 다 그래                -우리 같은 놈들 살만헌 디는 막 철거해대는 바람에 방이 딸려서 더 그래                -아직 철거 안된 동네는 집 짓는 굿이라더라                -철거된다니까 보상금 노리고 더해                -우리 집 주인은 논 몇 마지기 허고 과수원 보상받아 갖고 반송 시장 옆에                삼층 짜리 상가 빌딩 한 채를 사고 남은 돈을 은행에 넣었는데 한 달 이자                가 오백만원 이라더군                -가만히 앉아서 한달 오백만원이믄 하루 얼마다냐?                -십육만 육천원                -우리 닷새 일당이네                -씨팔 일헐 맛 안 나네  그 담배 한 대 참에 우리는 참 많은 이야기를 나누었다 정말 일헐 맛 안 나는 이야기를 그리고 그날 오후 일헐 맛 안 나는 우리는 아무도 일하지 않았다 막걸리 몇 병을 나누어 마시고 우리도 노동조합을 만들어야 한다는 이야기 오야지도 하청회사도 다 없어지고 모든 일이 직영처리가 되어야 한다는 이야기 보너스 퇴직금에 대한 이야기 그러나 아무것도 이루지 못한 이야기들을 나누다가 뿔뿔이 흩어졌다  다음날 비는 내리지 않았고 모두들 빠지지 않고 나와 남은 스라브를 마저 깔았다 어제 주고받은 이야기들을 엮어 가슴 속에도 튼튼하게 철근을 깔았다