아파트 보고서 3 -철근 엮기                                      김해화   사람 몸뚱이의 삐다구를 보드라고 등뼈, 갈비뼈, 팔뼈, 다리뼈…있어야 할 자리에 있어야 하고 마디마디 눈꼽찌끼만치도 어긋나선 안 되재 철근도 알고 보면 건축물의 삐다구여 참 중요헌 것이재 그런디 오늘 *오야지 *야리끼리를 주네 서른 한평 아파트 여섯 세대 슬라브여 일헐 사람은 다섯밖에 안되는디 일곱 *대가리 반이라네 우리가 벅차다고 헌께 날아감스러 묶으믄 될 것 아니냐고 팔 미터 *장대는 *쪼인트 묶고 가운데 한번만 묶으라네 공구리 치믄 철근은 다 지 자리 찾아간다는 것이여   철근을 엮는다 감독관은 오야지가 푹 삶아 두었으니 걱정 없고 공구리만 붓어부믄 땡이다 철근을 엮는다 날아가며 엮는다 훨훨훨 날아가며 철근을 엮는다   한 칸은 세기 룸싸롱 미스 오에게 홀랑 빠진 오야지 오입 값으로 건너뛰고 한 칸은 *단종 회사 소장 자가용 유지비로 건너뛰고 단종 사장 앞으로도 한 칸 건너뛰지 않을 수 없재 한 칸은 최기사 김대리 술값으로 건너뛰고 한 칸은 *원청 공사과장 떡값으로 건너뛰고 한 칸은 현장소장 사무실 미스김 품고 자는 호텔비로 건너뛰고 상무 전무 부사장 앞으로 세 칸 걸르고 운 좋게 땅장사 잘헌 부모 만난 새파란 사장 앞으로 또 한 칸 이래도 준공검사 잘만 내주는 관청 놈들 몫으로 한 칸 이런 아파트라도 많이많이 지어서 주택정책 자랑허고 싶은 저 까마득히 높은 곳에 계시는 양반 앞으로 한 칸 건너뛰고자 여기쯤에서 우리들의 양심으로 한 칸 묶어주고 이게 아닌 줄 누가 모르간디 책상 앞에 앉아 줄 찍찍 긋는 놈들보다 우리들이 더 잘 알아 제대로 철근 넣어 집 짓고  싶은 꿈 그런 꿈 갖지 않은 철근쟁이 있겄어 우리들 몸뚱이는 한난디 일허지 않고도 우리보다 더 많은 돈 먹는 놈들이 우글우글 헌께 그놈들 몫까지 우리가 헐라믄 날릴 수밖에 없재 이 땅에서 집 갖고 사는 놈들 알게 모르게 우리 피 땀 훔쳐가지 않은 논 있으믄 나오라고 해 잘 알아야 쓸것이여 결국은 즈그들 것 즈그들이 훔쳐 가는 셈인께  ---------------------------------------------------------------  *오야지:공사장에서 인부들을 동원하는 최종 하청업자로서 임금의 차액을 남겨 먹는다.(일본식 말)*야리끼리:일정한 작업량을 정해 도급을 주는 것.(일본식 말)*대가리:한 사람이 하루동안 하는 작업시간.*장대:잘라내지 않은 철근.*조인트:철근과 철근이 겹쳐 연결되는 곳.*단종 회사:전기, 철근콘크리트, 설비 등 한가지 직종을 전문으로 하는 회사로서 하청을 주로 함.*원청:원래 그 공사를 시공하는 회사.