영점 짜리 노동자                               김해화  집없는 근로자들을 위해 근로복지주택을 짓겠다고 신문에 났다 집 없는 근로자들의 근속 연한에 따라 점수를 매겨 점수가 높은 근로자에게 우선적으로 입주권을 주겠다고 신문에 났다   그런데 십년 동안 아파트공사장 철근만 깔아온 나는 몇 점? 십오년 동안 벽돌만 쌓아온 이형은 몇 점? 이십년 동안 못주머니 찬 목수 박씨는 몇 점? 없다 두 눈을 닦고 보아도 또 보아도 없다 없다 없다  우리들은 영점 짜리 노동자 아니 아니 우리들은 노동자도 아니고- 집이 없으면 땅위에서 뒹굴며 살아라? 살다가 살다가 못 살겠거든 사람 같지도 않은 것들 짐승처럼 뒈져라? 오늘도 우리 손으로 철근을 깔고 온 마흔 아홉평 아파트 십사 층 스라브 뼛속까지 녹물 번져오던 우리의 노동은 어디로 간 것일까 저 차디 찬 콘크리트 속에? 공사판 휘몰아오는 흙먼지 속에? 철거계고장이 날아 든 마을 한가운데 흐르는 썩은 개울물 따라 흘러가버린 것일까? 우리들이 지어왔던 그 많은 집들이 우리들의 집이 아니었듯 우리들이 살아온 노동의 삶도 우리의 삶이 아니었을까?   아니다 아니다 벽돌을 쌓듯 설움과 분노의 삶 이갈리는 노여움으로 착취자들에 대한 적대적 계급의식을 쌓아온 우리 망치질을 하면서 압제의 총칼을 깨뜨리기 위해 굳건한 투사로 깨어나는 우리 철근을 엮듯이 뜨거운 동지애로 얽히고 설켜 하나 되어 가는 우리 보아라 자본가들의 숫자로는 점수를 매길 수 없는 우리는 꽉 찬 노동자 파쇼의 눈으로는 바라볼 수도 없는 우리는 거대한 노동자   튼튼하게 철근을 넣고 콘크리트를 치고 단단히 못질을 하고 벽돌을 쌓고 적의 눈앞에선 길들여진 노예 보이지 않는 곳 적의 배후에서는 치밀하게 놈들의 숨통을 죄어 가는 노동전사 우리는 한꺼번에 일어선다 확실하게 놈들의 급소를 강타하며 가장 전투적인 노동자로 일어선다   우리는 온 세상의 집을 짓는 노동자 그럼으로 우리는 우리들이 쟁취한 해방의 세상에 우리들의 집을 마지막으로 지을 것이다