우리들의 사랑가 20-김용만 허수자의 결혼식에 부쳐                                        김해화  1산의 이름을 묻지 마세우리 뜨신 정 섞으며 사는 마을 뒷산이나그리움처럼 그늘 아래, 으름 넝쿨 아래        산국화 한 포기 각시처럼 보듬어서하늘 밑바닥까지 보이는 가을을 더욱 투명하게 하는 바위 아래시암 하나 있지 명금 나무 잎사귀나 칡잎 접어물 한 모금 떠 마른 목 축이고 들여다보세.사랑에 목마른 이, 그리움에 목마른 이자유와 해방에 목이 타는 이 나라의 온 산과 들과 짐승과 사람들갈증을 삭이고 가슴을 적시고그러고도 남아넘치는 넉넉한 노동으로갈수록 힘세어 가는 큰 가슴 있네. 골짜기마다 바위마다그런 가슴 하나씩은 지닌 시암물 넘쳐이런 사랑 저런 그리움 도란도란 주고받으며도랑으로 흐르다가영차 영차 힘을 모아 냇물이 되고더 큰 꿈으로 모여 강이 되어 흐르니사람들이 섬진강이라고 하네.섬진강 가상 마을에 큰 가슴 지닌 사내 하나가슴 가득 해방의 꿈 큰불로 피우고 있었다네. 2남해 바다에 가 보았나별보다 더한 외로움으로 떠 있는 섬들바라보지 않고 돌아서서 바다 소리만 들어도까닭 없이 가슴이 저려 오던 태종대그러나 바다가 그리움이 아니라 삶인 사람들은 안 다네.바위 하나가 버티고 서서물러서지 않는 투쟁으로 작은 섬이 되어온갖 물고기들 불러모으고 바다 풀을 키우는 이야기. 바닷가 사람들은 믿고 산다네.바람 한 점 없는 고요한 밤에도쉼 없이 스스로를 변혁시키며잠들지 않고 깨어 있는 바다의 노동을.그 바닷가 도시에 처녀 하나가슴 속에 섬 같은 사랑 키우고 있었다네. 세상의 처음부터 강은노동하는 가슴들의 큰 꿈을 바다로 실어 나르고바다는 가장 맑은 물고기들 골라맑은 사랑 가르쳐 강을 거슬러 오르게 하니빛나는 그 사랑을 사람들은 은어라고 한다네.거센 여울목을 거슬러 오르는 은어의 몸짓을 보았나.강의 끝까지 오르지 않고는 결코 물살 앞에 복종하지 않는 춤뜨거운 꿈 지닌 큰 가슴 앞에 맑은 사랑 풀어놓고비로소 얼굴 붉혀 다소곳이 고개 숙이는절개 곧은 사랑의 춤. 3들어보게맑은 처녀 큰 강을 거슬러 올라도도하게 흐르는 노동 해방의 강에  큰 가슴으로 선강 가상 마을 뜨거운 사내를 만나오늘 이렇게 각시 서방 되어 마주서니섬진강물 흥에 겨워 얼쑤얼쑤 어깨춤 추며우리 용만이 장개 간다네!남해 바다 덩실덩실 보릿대춤 추며우리 수자 시집간다네!온 산, 온 들, 온 바다에 외치는 소리. 여보게 서방 각시맑고 곧은 사랑을 지닌 아낙은 가슴 뜨거운 사내를 더욱 강하게 하고가슴 뜨거운 사내는아낙의 사랑을 더욱 깊고 투명하게 한다네.이제 두 사람 함께 가야 할 길크나큰 꿈 이루기 전에는 결코 물러설 수 없는돌아설 수도 없는 투쟁의 길두 사람의 사랑을 무기로 삼아소태맛 세상 총칼의 탄압 앞에도 망설임 없이뜨거운 동지애로 헤쳐 나가해방의 큰 바다에서 함께 춤추리라는 약속참 좋네참 좋네.