우리들의 사랑가 19                             김해화  혼인신고만 마쳐 놓고 7년만에늦은 결혼식을 올리는 날함께 가야 할 동지의 길 되새기기 위하여신랑 신부 동시 입장을 하자고 약속해 놓고대기실에서 함께 기다리는 시간처음 입어 보는 한복 두루마기 옷매무시를 다듬어 주던아내의 누나에 눈물이 피잉 돈다.누가 철근쟁이 아니라 할까 봐한쪽 어깨가 표시 나게 쳐졌다고안쓰러워서 안쓰러워서아내는 목이 메인다  사랑하는 아내여오늘은 참으로 경사스러운 날눈물을 거두십시오.처지지 않은 한쪽 어깨로무겁게 지고 일어나야 할 임무가 내게 있습니다.노동 해방의 참 세상사람이 사람으로 일어나는눈물겨운 사람의 세상그런 세상을 이루기 위한 투쟁의 무거운 임무가 내게 있습니다.그 무거운 짐을 지고 일어나기 위해나는 이 어깨의 힘을 아껴 둔 것이랍니다.그날이 오면 오히려 처지지 않은 이 어깨가더 낮아지지 않을까 걱정이 되지 않습니까? 사랑하는 아내여당신이 나의 처진 어깨를 보면서착취의 세상, 평등하지 않은 세상의 모순을 바로 보고오히려 양쪽 어깨가 다 처져 표시조차 나지 않는노동에 지친 우리의 이웃들을다함께 사랑하게 된다면당신은 내게 지금보다도 더 큰 힘 주는 동지  깊은 믿음과 동지애로우리의 이해와 사랑은 더욱 깊어 가고가정에서부터 우리의 해방은 이루어질 것입니다.사랑하는 아내여한쪽 어깨가 처진 내 모습은이 시대 노동자의 가장 평범한 모습입니다.눈물을 거두십시오.