박모薄暮                           김주혜  내 가슴속에 살아 있는 나무 한 그루가 자라고 있다나무가 입을 열고나무가 몸을 열어내 몸의 독소를 빨아먹으면나는 해독된 채나무의 입에나무의 가슴에 수런수런 움을 틔운다 한 열정적인 나무를 내 안에 들여앉히고나는 벙어리 사랑을 시작한다.눈멀고 귀먹어도 나는 상관이 없다.내 가슴은 기쁨의 물결로 언제나 촉촉하니까온통 부스럼을 앓는 사랑이라도 나는 괜찮다그 부스럼조차도 꿀처럼 달콤한 냄새를 뿜으며내 눈먼 사랑 앞에 반짝이는 이름 하나로 남아있으니, 나무가 뜨거운 육질의 입김을 내밀던 어느 날나는 이 버거운 나무를 베기로 한다내 사랑의 운명은 외로움인데완강한 열정으로 자리잡은 나무마디마디에 내 겨울을 매달고연초록 숨을 쉬고 싶은 내 갈망을이제 이슬방울에 묻혀나는 내 나무를 잃는다 가슴속에 가지를 움트게 하던 그 봄날의 기억만으로나는 나무로부터 돌아서 아득한 彼岸으로 흘러갈 수밖에나무가 떠나버린 빈 산에서 이제 나는.