애인 바꾸기                           김주혜 나는 요즘 애인을 바꿨다틀틀거리기나 하고 톡하면 소리나 지르는옛 애인을 과감히 버리고. 새 애인을 처음 만났을 때나는 숨이 멎는 줄 알았다눈부신 남자!백색의 와이셔츠가 아주 잘 어울리며반짝반짝 빛나는 까만 구두에선 구름도 머물다 갈 것 같았다 그는 참을성도 수준급이다밤새도록 나를 기다리면서도 짜증 한 번 부리지 않고윙크부터 하며 숨막힌 포옹을 해온다그의 열정에 달한 숨소리를 귓가에 들이며가볍게 그의 손을 잡으면그는 어김없이 내 허리를 바싹 조여온다손을 맡기고, 가슴을 맡긴 채나는 조용히 그를 위해 노래를 불러준다그는 기분좋게 소리없이 출렁이며알레그로로, 안단테로, 때로는 피아니시모로내 영혼의 갈증을 적셔준다. 그의 품은 넓고 아늑하다.그에게선 물씬 밤꽃냄새가 코를 찌른다그의 가슴에 안겨 온몸을 애무받으며나는 서서히 오르가즘에 이른다 그는 나를 위해 이 세상에 존재하고나는 그가 있어 이 세상을 살아간다. 그의 이름을 밝힌다.Deluxe White!