1. 立春가만히 귀기울이고잿빛 세상을 바라보면어둠의 깊은 터널을 지나조금씩 눈을 뜨는그대 그리움2. 雨水강물이 풀리고山茶花가 흐드러지게 붉었다殘雪은 그리움처럼 녹아 내렸고하늘에선 꺼이꺼이떼 지어 기러기가 날고 있었다3. 驚蟄겨울의 난간에 홀로 앉아텅 빈 가슴속에 술을 부으면오랜 冬眠에서 깨어나는 꿈 같은 그리움4. 春分그대 어디쯤에서 오고 있는가빈 가슴속에그리움의 등불을 묻고日常의 허전한 커튼을 내리면그대는 밤새도록내 꿈의 작은 뜨락에서푸른 강물로 출렁이고 있었지5. 淸明하늘은 淸明했고흐린 의식의 작은 울안에도개나리가 꽃을 피웠다밤마다 그대는 한 자락 달빛으로나를 그리움에 떨게 하였고새벽이면 또 하나의 세상이아침 햇살에 무너지고 있었다6. 穀雨그리움은 늘흑백사진처럼 가슴에 남았지만그녀는 오지 않았다그리곤밤새도록 비가 내렸다7. 立夏그리움은 보릿고개만큼이나견디기 어려웠어도느티나무 숲 속에선이따금 풀꾹새가 울었고밤이면 은빛 물안개가허리까지 차오르곤 하였다8. 小滿그리움은 늘 가뭄처럼오래도록 비는 내리지 않았다세상은 언제나 그대로였고이따금 황토 흙먼지만 날아들곤 하였다9. 芒種보리피리 불며강변에 서면悲哀는 낮게가슴속으로 내려앉고들꽃 같은 그리움에또다시 눈물이 흐르네10. 夏至부질없는 꿈을 꾸기에도이 밤은 너무나 짧아서투른 인생살이한올 한올 기워내듯밤 늦게 비가 내렸지11. 小暑어머니 깊은 子宮 속에 드러누워젖은 가슴 쓸어안은이 끝없는 虛無의 밤안개여12. 大暑잎이 떨어진 다음에야꽃이 핀다는 相思花처럼우리 사랑도 그저 목이 탈 뿐가슴은 언제나 炎夏의 그리움13. 立秋어디서부터달이 차오르고 있는가세상의 저편푸른 그늘 속밤새도록 어둠이 나리고나는 혼자이었네몇 번을 그렇게 만나고또 헤어진 얼굴들뒤뜰에선 하얀 동자꽃,동자꽃 한 송이가 있었네14. 處暑누가 내 가슴에물방울 같은느낌표 하나몰래 찍어 놓고구절초 그늘 아래밤새워 몸을 푸는가15. 白露구절초 마른 꽃잎 위로그리움 몇 장이슬 처럼 내릴 때가슴에선 鮮紅빛 노을이한 움큼씩 무너지고 있었다16. 秋分강변에 앉아 호드기를 불었다秋色은 가슴에 그득하고내내 그녀는 오지 않았다가만히 그녀를 불러 보았다17. 寒露그녀는 또다른 어둠 속에서무얼 하고 있었을까노을지는 강가에서출렁이는 강물을 바라보며술을 마셨지찬 이슬 밤새 가슴에 내리고채울 수 없는 사랑은슬프기만 할 뿐그녀의 몸에선 언제나푸른 강물 냄새가 났었지18. 想降겨울은 南下 중이었고그녀는 간 곳이 없었다오랜 傷心의 끝자락에선밤새 첫서리가 내렸고단풍은 서럽도록 붉었다19. 立冬그대가 뜯던 기타아저녁노을 몇 장 되어비로봉 산자락에 걸릴 때플라타너스 마른 잎맥인 듯한 올씩 풀려 가던 낯선내 목숨20. 小雪低音의 물새들이 떠나고이제 어둠이 온다한 접시 그리움으로세상은 잠이 들고내 시린 늑골 사이에선하얀 눈꽃 같은 悲哀가조금씩 묻어나고 있다21. 大雪함박눈 쏟아지는 겨울강에서그녀를 만났지뜨거운 커피를 마시며절망 또는 한 접시 그리움으로아무 말도 할 수 없었지그녀의 몸에선 여전히강물 냄새가 났으며우리는 이따금 바람소릴 들었지채울 수 없는 사랑은언제나 슬픔이라는 것을그녀는 어둠 속에서내게 알려 주었지22. 冬至虛無의 기인 능선을 지나목쉰 개 몇이서컹컹어둠을 뒤쫓고 있다23. 小寒어둠의 끝에 서서얼마나 헤매었던가목숨은 늘 위태롭기만 했고이제 그리움도 끝나 가는데바람 부는 강변에 나가빈 가슴에 커다란 못을 박고다시 통곡하리라24. 大寒朔風의 벼랑에 서서가슴 깊숙이푸른 匕首을 안고 쓰러지면그대는 고운 눈꽃 몇 잎으로 다가와내 사랑도 함께 묻어 주리라