이미 나는 점수란 말에주눅이 들어버렸는지 모른다牛骨塔의 知性人이 되기 위한학점 취득과는 무관한 글쓰기에내 청춘을 죄다 쏟아붓게 했던 그지방 국립 대학에 갈 때의아찔했던 점수와형식적인 입사 시험임에도불안에 떨며 응했던 그얄팍했던 점수며 지금의3년이나 늦은 승진 시험을 비롯한인사 고과 점수에 이르기까지생각하면 할수록빙글뱅글 돌아가는 저오색 불빛만큼 어지러울 뿐인데어쩌다가 나는이곳 노래방에서까지고통받는 인간이 된 것일까나오는 길에 우리는팡파레한 이름의 커다란 아이스크림 하나씩 입에 물고다음 기회를 기약하였지만제 몸에서 우러나오는 소리 하나도뜻대로 다스리지 못하는 주제에훗날을 기다린들 무엇하겠는가노래란 듣는 사람이야 어쨌든간에 그저저만 즐거우면 되는 것 아니냐고들 하지만세상살이가 그리 간단한 것만은 아님을이제 마흔이 다 된 지금에서야 깨닫고는伏地不動의 내 오랜 노래 습관에서 깨어나다음과 같이 개혁하기로 마음먹었다<다 음>1. 음정과 박자에 충실하는 노래 원칙에서 탈피한다2. 목소리 큰 놈이 행세하듯 무조건 크게 부른다3. 일체의 감정을 배제하고 이성으로만 판단 행동한다4. 혹시나 놓칠 수 있는 자막의 변화에 재빠르게 대처하는 임기웅변을 기른다<첨언> 상사가 노래할 때는 손뼉을 치거나 어깨를 들썩이는 등의 아부성 태도를 적극적으로 보인다