돼지! 그리고 비디오  박 찬 일   옛날 옛날 사람들은 돼지를 먹었는데 요즈음 사람들은 돼지고기를 먹는다. 돼지가 죽는 줄 모른다. 돼지 비명 소리, 돼지 멱 따는 소리를 듣지 못한다. 있는 힘을 다해 도망치다가 팍 찔려 죽는다는 것,아, 돼지가 죽는 것을 못 본다. 불쌍하다, 돼지를 못 보고 돼지고기만 먹는 사람들이. 돼지처럼 돌아다니다가 돼지처럼 죽을 줄 모르다가어느 날 갑자기 돼지처럼 하느님이나 도사들한테 달려가서 제발 좀 살려달라는 사람들이. 돼지의 실패를 거울 삼아 돼지완 다르게 죽지 못하는 현대 사람들에게 그렇다고, 지금, 자연으로 가자! 돼지 잡으러 가자!고 할 수는 없고 몽테스키외가 그랬던 것처럼 매일매일 죽음을 상상하거나 몽테스키외와 다르게 하려면 돼지처럼 죽는 것들을 찾아다니길 권한다.돼지처럼 죽는 것들,저수지의 개들을 보라, 터미네이터를 보라,샘 페킨파를 찾으라!돼지 죽음을 실내에서 매일매일 볼 수 있다는 것,현대적 복(福)이다. 죽음의 두려움에서 조금이라도 벗어나는 일, 죽을 때 돼지보다 조금 낫게 죽는 일, 중요한 일이다.  