나의 어둠을 위한 시서정윤 1. 원죄의 업 어둠으로 솟아나는 밤은우리들이 가지는 큰 위안서둘지 않은 노을로하루는 가고꿈을 털며 가는 사람에게그림자마저 떠나 버리면목마른 꽃의 비가 내린다.꽃은 꽃이다꽃나무는 꽃이다세계는 꽃이다목마른 꽃은 뱀이다뱀은 알에서부터 뱀이다꽃이 꽃을 알았을 때는이미 아름다움이 아니고깨끗한 꽃이 시드는 그림자는우리만큼 가까와도 멀다. 태어나기 전은 죽음이었다깨어 있던 것들이 저물듯니체그도 죽고현실은 과거이고 미래만큼 과거다시간이란 굴레 속에지금만이 남으면사랑으로 끝날 사랑은외로운 그림자만이 할 수 있을까? 어둠은 그대로 잠이었지만외로움이 많을수록외로와해야 할 일들이 많아지고꿈을 털며 가는 사람의꽃을 향해 나아간 뱀은꽃이 되어 영원하다.  2. 변색동물 - 뱀 어둠은 빛이었다.그림자는 떠나라허물 벗어서 안 될 이 어둠을깊은 침묵 속에 덮어두고이제괴로와할 것만 남은우리의 생을 우러러보자언제쯤 죽음은 우리 것이리라그림자는 어둠으로 떠났다. 우리는 이브의 화신을&lt;에바 부인&gt;이라 하자시간이 우리 가슴에서 흩어진다.그림자는 잃어버린 별을 찾아라그녀의 가슴으로는 사랑을 하자그림자는 어둠이었다. 털어버릴 꿈이 많은 것은 우울하다착각으로 보낸 하루에서목 마를 때 주어지는 행복은 죽음? 가장 잔인한 건가장 먼저 잔인한 건&lt;에바 부인&gt; 그녀가 아니었다.차라리별을 찾아 떠났던그림자의 빛깔처럼뱀은 동면을 한다변색은 어둠에서 중단되었다 한 줄기의 철학과 사랑과인생이 있어도 없어도뱀은 그림자를 깔고사랑하는 사람을 노린다얼어 버렸던 가슴을 녹이며&lt;에바 부인&gt;을 사랑했고어둠은또다른 세계의 파도를 탄다.  3. 바다 별무리 지는 하늘 아래바다는 젖어간다.파도야 우리작은 섬을 이야기 하자바다는 멀리서부터 짙어오고구름 한 줄기 사이에해변은 잠든다.밤바다에 젖어드는 그리움을그림자는 서러워한다우리의 섬으로 돛을 올려라결국은 되오고 말 이 해변에서아무래도 좋은 출발을 하자 하늘은 항상 저만큼 서서물빛에 시간이 일렁인다.파도는 운명으로 살아 있고네가 죽고 내가 죽을 이 순간에도바다의 그림자는 해변으로 반짝인다.섬은 끝내 바다이었을까? 바다는 바다도 끝이 없다이제는 섬을 찾아라너와 나의 여정에서삶은 그냥 그리워함이지만시간 속에서 우리들은 인간이었다.  4. 자랑스런 신 우주는 시간까지다태양은 그림자를 내려라흐린 노을빛으로나뭇잎들은 사라지고밤하늘의 눈물은한 줄기의 시가 된다. 시간을 가진 마음은 쓸쓸하다나를 잊지 않은 나는그냥 사는 것으로 족하고기꺼이 모든 것은 죽어간다.그리고 그는 다시 혼자가 된다. 지금이 어딘지도 모르고 살아가는 축복정말 불공평하지 않은 은총에우리는 누구나 그의 제자가 된다.시를 사랑하며 떠나며시는 신에 의해 죽고신의 제자는 고독하다. 어차피 사는 게 인생이라면해산하는 아픔으로 아침을 맞자그림자에 오래 남을 수는 없다  5. 신의 병실에서우리는신의 육체를사랑할 줄 알아야 하리라삶은 모두나의 하루들이고아픔도 살아 있는 동안의 일어둠은어둠 그대로가 아니었다. 꽃은이름이 없어도 좋다.함께 새워 줄 사람조차 없는 밤이면신의 영혼은 또다른 시작을 한다.때묻지 않는 빛을 찾아 온 어둠을 뒤지고 있다 너무 그렇게미워하지 않아도 될 운명빛은 전혀 낯설은 세계를 주고시간이 필요없는 시간으로신의 영혼은 떠나가지만새로운 탄생을 기원하는 한 마디&lt;영혼은 신이 아니다&gt;우리들의 주검과 함께슬퍼해야 할 일들을 떠올린다.스스로 죽을 수도 없는 그는그림자가 된다결국 종착지는 어둠이지만우리는신의 사랑을이해할 줄 알아야 하리라.  6. 생명의 새 밤이면 어둠이 숨을 쉬고 있다허나모든 것이 죽어 있다잃어버린 신화들을이슬처럼 가슴에 달고서밤을 다니는 그림자 소리가새의 울음으로 빛난다. 밤이면 어둠이 고개를 들고 있다시간의 변두리에서 서성이는그림자의 미소는한마리 뱀을 그린다낙원의 꿈을행복하게만 봐 줄 수는 없다방황하는 그림자의 의미를알려고 해서도 안 된다. 밤이면 어둠이 일어서고 있다이 하늘 아래또다른 세계가 그림자로 다닌다이미 지나간 오늘들을 부둥키고목살 메인 울음을 운다우리가 생존해 있을 만한 힘도숨쉬는 세상의 상식과 진리에 주어 버리고마음을 숙이고 기다리는 곳으로맨손을 흔들며 떠나가고 있다.밤이면 어둠이 녹아 내리고 있다빛을 아끼는 그림자는 지워 버려라언젠가 태양이 떠오른다그 세계가 열릴 때까지는그림자를 사랑하리라신의 어둠,그 시간은 생명이었다.  7. 방황하는 그림자 밤이 새려 어둠이 울고 있다준비된 우리의 식탁보다우렁차게 다가오는 서러움들,그림자는 빛을 가지고어둠으로 살아 남을 수 있다. 무거운 영혼이 내가 되려 한다우리들은우리들이 창조한 이 영혼을 죽여 버려라죽음은 위대하다그리고죽이는 것은 선에 의해서이다선을 위해 존재하는 악은아직살아 있다는 기념으로한마디의 거짓말을 해라&lt;나의 희망과 사랑으로나는 아직도 고귀하다&gt;무엇을 기다리고 있는가?죽음은 언제나천사만을 사랑한다어둠에의 체념은과연무엇을 위한 것인가?어제를 부정하는우리들의 공통점은삶에의 약속이다.나는 나로 족하다뭔가 바깥에선 거대한 것이기다리고 있을 것만 같아도우리들이 가지는우리들의 삶은항상고만고만한 생으로죽어가고 있다.  8. 생존을 위하여 꽃이 지는 밤하늘은 별조차 없다호흡은 항상나를 괴롭게 하고서러움의 단면들이앞가슴을 헤집고 스며들면우리들은 또다시 &lt;카인&gt;이 된다. 태어나면서그저 적당한 운명을가지고 온 우리들은인간다와지려는 노력도 없이인간을 떠나려고 바둥거려도시간의 테두리는 끝내그림자로 조여든다.털어버린 꿈들이 내려앉는다&lt;에바 부인&gt;그녀가 어머니라도 좋다그 눈 속의 평화와 사랑을다시 한번 느끼고 싶다시를 위해하나쯤의 인생은 바치고 싶다. 어둠 속에서는어둠의 의미를 음미하지만언젠가 살아 남을빛을 향하여우리의 꿈은 일어서야만 한다인생은 약속이지만살아 남기 위하여인간이 되자.