1 나무들은 꽃이 져도 바람을 찡그리지 않는다. 자신의 고통을 인정하고 소화시킬 수 있는 여유를 지니기까지 그리움은 잠시 접어두자. 푸른 하늘을 보며 맑은 눈을 지닌 마음이 여린 이가 걸어갈 길을 찾는다. 그 길목 한 편에서 지켜보며 나무처럼 서 있을 수만 있다면 아니, 들꽃만큼만 있어도 고통은 결코 그대를 지배할 수 없으리. 2 그리운 그림을 그린다. 페르샤 융탄자를 타고 자신의 무늬를 찾아 나를 나이게 하던 모든 것들로부터 자유롭게 날아오른다. 나를 감싸고 있던 어두운 구름은 나에 의해서만 벗겨질 수 있지만 아직은, 낯선 곳의 두려움이 나를 가로 막는다. 너무 많은 시행착오의 상처들로 깨어져 있는 자신을 어디서부터 시작해야 할지 파아란 하늘이 자꾸만 자꾸만 무너져 내린다. 모습 3 고통은 매일 떠오르는 태양처럼 새롭다. 같은 물이지만 같은 흐름을 지닐 수 없고 늘상 나뉘어지는 우리들의 일조차 하루의 삶에 던져진 조약돌처럼 버려져 있다. 나의 하루들, 이젠 헤기도 지쳐 버린, 낯설게만 느껴져 왔던 그들조차 인간의 얼굴일 뿐, 생활을 살아가는 나와 똑같은 의미를 지닌. 모습 4 사람으로 살자. 나무들이 즐비한 파도 위를 햇살은 언제나 눈부시게 내리고 내 숨가쁘게 찾아 헤매던 헐덕임조차 삶의 한 빛깔이다. 해질녘 생명을 접는 풀잎 마른 이슬이 되어 소리나지 않는 하루의 물결 위에 흐르고 우리 삶의 낮은 모습이 아름다와라, 마음이 맑은 이가 걸어오고 있다, 저어기서.