살아 있는 모습 그 황혼에 서정윤1. 새멀리 울리는 노을 소리새 가슴에 젖는다미루나무마른 가슴을 헤치며지나가는 바람,바람 소리를 내며어디 쓰러져 뒹굴 곳도 없이낯선 사람과도다정히 나눌 수 있는 노을하늘 끝에서 자라고어느 날의 새울음처럼바람의 눈빛은 부서져,부서진 가슴이날아가는 하늘에 그려지고얼굴에 흐르는 노을 소리새 하늘을 날아낯선 날개를 달고낯선 소리를 듣는다, 살아 있는 모습.2. 바다그 어느 하늘이 밝기에황혼이 이다지 멀리 오르나?늙은 대장장이의 숯불 같은 얼굴로외로움을 연단하는 왕관을 쓰고문득 하늘을 느끼면 바다, 그 깊은 하늘 가득 출렁이는인간의 얕은 가슴속 사랑이 되고숯불로 타오르는 구름 덩어리왕관처럼 바다의 머리에 얹혀빛나는 슬픔의 왕이 되지만하늘이 될 수 없는 바다,바다는 바다의 울음이고바다는 바다의 몸짓이기에우리는 그들과 함께 어둠을 맞아또 하나의 목숨을 굴리고, 이 저녁사랑의 말은 말아도 좋으련만어둠으로 불어가는 어느 가슴이 타기에바다를 짚은 하늘의 손이 빠져외롭지 않은 자를 흔들어놓고흔들리는 모든 것을 사랑하며바다에 어리는 황혼내 가슴에 지워지고 있었다, 살아 있는 모습.3. 꽃뿌리도 없이 하늘에 핀 꽃눈부시게 어린 바람의손을 잡고구름의 날개를 반짝인다햇살 어지러운 눈썹 사이로홀로 만나는 작은 불꽃살아 있는 모두가분수처럼 솟아나하늘에 꽃가루를 뿌리고하늘 가득 꽃발이 날리는데떨어지는 건어깨에 잠시 머물던 설움깨닫지 못한 나의 영혼인 듯.시간이 자라는 정원에서바람이 웃음 소리로 타오르면하늘이 떨어져내리고홀로 만나는 까아만 얼굴무엇을 사랑해야 할지어둠의 가슴이 허전하다, 살아 있는 모습.