아침의 기도  서정윤  빛 속을 걸었다 영혼의 울림만 종소리처럼 번져 나갈 그 날을 맞으면시간의 축은 사라지리라 그래, 이제 더욱 가까워졌어. 약속의 그날을 기다리면서도 아직은 여유가 있다고 생각했었지.자꾸만 나타나는 징후들이 두려워지는 나는 그들과 함께 흙이 되어 누워있을 나 자신을 본다 자신을 태운 불길로주변의 생명을 밝히는 나무새들의 순수와 사랑의 손길볼 수 있는 눈을 뜨게 해주었어. 신이여 나는 두렵습니다. 나무에서 막 떨어진 낙엽처럼 길거리를 뒹굴며어디에선가 한줌 부식토가 되어 풀뿌리를 잡아야 한다는 사실을 알기에 신이여,내 흩어지는 영혼을 잡아주소서. 미처 준비하지 못한 기름의 등잔으로 그날을 맞이하는초라함을 가려 주소서. 먼저 손 내밀지 못했던 자존심과 망설이던 주저함을 진작버리지 못한 것을 후회하게 해 주소서 해 떠오르는 아침이오늘 다르게 느껴지는 건약속의 그날이 더욱 가까워졌기 때문이라고다시 새로운 하늘이 열리어기쁨과 슬픔이 제자리를 찾아갈 것을나 이제야 조금은 알 것 같습니다.