홀로서기--둘이 만나 서는 게 아니라홀로 선 둘이가 만나는 것이다  서정윤  1기다림은만남을 목적으로 하지 않아도좋다.가슴이 아프면아픈 채로,바람이 불면고개를 높이 쳐들면서, 날리는아득한 미소. 어디엔가 있을 나의 한 쪽을 위해헤매이던 숱한 방황의 날들.태어나면서 이미누군가가 정해졌었다면,이제는 그를 만나고 싶다.   2홀로 선다는 건가슴을 치며 우는 것보다더 어렵지만자신을 옭아맨 동아줄,그 아득한 끝에서 대롱이며그래도 멀리,멀리 하늘을 우러르는 이 작은 가슴.누군가를 열심히 갈구해도아무도나의 가슴을 채워줄 수 없고결국은홀로 살아간다는 걸한겨울의 눈발처럼 만났을 때나는또다시 쓰러져 있었다.   3지우고 싶다이 표정 없는 얼굴을버리고 싶다아무도나의 아픔을 돌아보지 않고오히려 수렁 속으로깊은 수렁 속으로밀어 넣고 있는데 내 손엔 아무것도 없으니미소를 지으며체념할 수밖에.....위태위태하게 부여잡고 있던 것들이산산이 부서져 버린 어느날, 나는허전한 뒷모습을 보이며돌아서고 있었다.   4누군가가나를 향해 다가오면나는<움찔>뒤로 물러난다.그러다가 그가나에게서 멀어져 갈 땐발을 동동 구르며 손짓을 한다. 만날 때 이미헤어질 준비를 하는 우리는,아주 냉담하게 돌아설 수 있지만시간이 지나면 지날수록아파오는 가슴 한 구석의 나무는 심하게 흔들리고 있다. 떠나는 사람은 잡을 수 없고떠날 사람을 잡는 것만큼자신이 초라할 수 없다.떠날 사람은 보내어야 한다하늘이 무너지는 아픔일지라도.   5나를 지켜야 한다누군가가 나를 차지하려 해도그 허전한 아픔을또 다시 느끼지 않기 위해마음의 창을 꼭꼭 닫아야 한다.수많은 시행착오를 거쳐얻은 이 절실한 결론을<이번에는><이번에는>하며 어겨보아도결국 인간에게서는더이상 바랄 수 없음을 깨달은 날나는 비록 공허한 웃음이지만웃음을 웃을 수 있었다. 아무도 대신 죽어주지 않는나의 삶,좀더 열심히 살아야겠다.   6나의 전부를 벗고알몸뚱이로 모두를 대하고 싶다.그것조차가면이라고 말할지라도변명하지 않으며 살고 싶다.말로써 행동을 만들지 않고행동으로 말할 수 있을 때까지나는 혼자가 되리라.그 끝없는 고독과의 투쟁을혼자의 힘으로 견디어야 한다.부리에,발톱에 피가 맺혀도아무도 도와주지 않는다. 숱한 불면의 밤을 새우며<홀로 서기>를 익혀야 한다.   7죽음이 인생의 종말이 아니기에이 추한 모습을 보이면서도살아 있다.나의 얼굴에 대해내가책임질 수 있을 때까지홀로임을 느껴야 한다. 그리고어딘가에서홀로 서고 있을, 그 누군가를 위해촛불을 들자.허전한 가슴을 메울 수는 없지만<이것이다>하며살아가고 싶다.누구보다도 열심히 사랑을 하자.