남한산성에서 강 영 일   Ⅰ 띠처럼 누운 너는 안개비에 몸을 씻고깃털로 날아들어 장안사 목탁소리 초연히 듣는구나. 송파나루 흰 저고리 새우젖 향기로 펄럭이고 자귀질하던 목수 흥에 뱃노래 이미 강을 건너는데뱃다리 얽힌 사연 일곱 한강교로 건너다가 지친 구름 훔쳐본다. 그날의 한강다리 설움을 못내 잊어 끊긴 허리 부여잡고모로 누운 슬픈 역사백사장에 강물로 넘친다.   Ⅱ어스름 달빛 서낭당 모롱이 보담 쓸쓸하던 뚝섬짝잃은 백로 다시 비상하고폭음속 삶을 잃은 비둘기들은 한강기적 여울 속에 자맥질한다. 삶의 둥지 조리로 건져들고 자화상 드리운 강에길다란 낚싯대 움켜진 태공들은 큼직한 석양을 낚는다. 뚝섬나루 아스팔트 매끈한 육체로 맘껏 달리고 칼바람 매몰차던 여의도 모래펄미루나무보다 우뚝선 빌딩은 오천 년 발굽아래 소라껍질 사연을 줍는다.  Ⅲ귀촉도 강변울음 오색 유람선에 뛰우고안개 빛 물보라 피우며못내 그리던 잠실벌 고이 빚어생채기진 철마울음 금강산에 토하네. 싸리꽃 향기 그윽한 금강산길한 번 가면 다시 못오는 저승길인가. 엉겅퀴꽃 다시 피면 돌아온다던 막내 삼촌은 오늘도 마흔 아홉 안개비로 내린다.