선홍빛 사랑  강 영 일   어머니의 품을 벗어난 아가의 몸짓으로 불완전한 언어를 토해내는 국토의 막내. 하마 몇날 고산(孤山)의 설움 못내 이겨 선홍빛 뭇 동백으로 무덤처럼 묻어 두고 몇 백년 지난 오늘 타임캡슐 되었는가! 미역 냄새 그리워 바다를 찾는 사람어부가 되고 파도가 그리워 섬을 찾는 사람갈매기 되네. 백사장(白沙場) 모래펄 인고의 세월 한자락으로 보릿돌 빚어 내고 어둠을 삼켜버린 등대는 고대적 유물인 양는개비에 몸을 씻고은비늘 태양아래 자맥질한다 . 하이얀 포말처럼 순백을 사랑할 줄 아는 사람들이 살아 가는 곳25도 알콜보다 비릿한 바다 냄새에 더 취할 것 같은 사람들한가닥 닻줄에 인생을 도박처럼 여기며 살아가는 사람들 입은 있어도 반 벙어리로 살아가려는 결코 막내 같지 않은 사람들. 밤새 도회지 연인들은책임질 수 없는 성게알같은 밀어를 섬으로 낳고시나브로 섬을 떠나갔다.  큼직한 석양을 또아리진 느티나무는 동구밖 장승으로 되살고 은빛 물보라에 각시붕어 까치발 하고 지친 나의 일상 심해속 돛배 되어 춤사위 하네.