소외 받은자들의 노래 2 - <산다는 것은>  강 영 일    산다는 것은  뱀처럼 허물을 벗고 새벽녘 이슬방울같은 눈물을 먹고  세월과 키재기 하기  산다는 것은  실오라기 하나 없는 나신(裸身)에 세월의 옷을 방패삼아  삘기꽃 피는 언덕에서 병정놀이 하기  산너머 노을이 복사꽃 울음을 토(吐)할 때  과거를 꽈리삼아 인생을 되새김질하고, 아들이 부모를 푸줏간 고기처럼 난도질하고, 모교수 성희롱을 안주삼아 술맛을 돋우는  신파극같은 우리네 인생.  동전 한닢에 인생을 맡긴 부랑아에 몇 푼 적선으로 역사를 거머쥔 사람들. IMF를 논할 자격조차 없는 사람들이  가난한 자의 이름석자를 도둑고양이처럼 훔쳐내어  흡혈귀럼 핥고 있네.   가난은 백혈병처럼 유전은 아닐진대  논배미의 거머리처럼 한번 붙어 떨어지지 않음은  우리네의 질긴 숨줄인가.  거미줄처럼 얽히고 설킨 인생  세치 혀에 놀아나고  발버둥칠 수록 옥조이는 건 전생의 업보인가.