영등포역에서                      강영일     자정(子正) 지나 선잠깬 칼바람이 싸늘한 시체(屍體)처럼 역사주변을 그물처럼 훑고 지나갔다. 키만 훌쩍 커버린 전봇대 아래로 바람을 등지고 버려진 가구(家具)처럼허름한 노인(老人)이 시멘트벽에 의지한 채 졸고 있었다. 구독자(購讀者)로부터 배신당한 헌 신문지 몇 뭉치 덩치 큰 가로수와 밤새 자리다툼을 벌이고 간밤에 실직자의 슬픔을 밤새 토(吐)해 내고도 더 쏟아낼 토악(吐握)질이 남은 듯 아직도 더운 김을 훅! 훅! 불어내는 소주병들이형편없이 일그러진 몰골로 노인을 삼킬듯이 노려보고 있었다. 썰물처럼 빠져나간 대합실(待合室)엔한줌 부초(浮草)같은 거리의 노숙자들이 미쳐 빠져나가지 못한 제부도의 망둥이들처럼  스멀스멀 모여들기 시작했다. 차마 돌아갈 수 없는 자들의 서글픈 사연들이 마지막 잎새처럼 가늘게 떨고 있었다.60w 전구알처럼 밝게 빛나던 딸아이의 얼굴이 뚫린 과일봉지사이로삐짓이 고개를 내밀었다. 귀가(歸家) 길을 서둘러야할 이유가 없는 그들의 손엔 상큼한 사과 몇 알 대신 헌 신문지와 알몸의 소주병들이 동지밤보다 긴 추억의 입맞춤을 하고 있었다.