둘이서 함께 만든 보헤미안 믹스                                                     강우식 아무래도 그 남자가,(그녀가 보헤미안 믹스 향기에 젖어서)이 한 잔의 커피를 만든 것 같아요.새벽 정글의 하늘을 솟구치며 나는새의 노랫소리와 날갯짓이 깃든오리지널 콜롬비아 원두에 태고의 신비를 간직한 듯한원주민 소녀의 검은 눈동자와태양에 그슬린 갈색 피부 빛으로 볶은에콰도르 에스프레소원두에 볼리비아 밤공기 한 움큼그리고 엘살바도르 고원의숲 향기를 넣어서 만든 것 같아요.아무래도 그 남자가. 그렇다. 그리고 이 한 잔의 커피 속에는그대와 내가 같은 마음으로 하염없이 바라보던3월 밤 바다 미역 줄기 같은 냄새 한 자락도 들어 있다. 산을 넘고 들을 건너한 차례 오는 소낙비에 흠씬 젖으며가슴이 흔들리던 우리 사랑과천천만 리를 달려온 기쁨 때문에네 발을 번쩍 들어 히히히잉 웃던백마의 갈기 같은 파도도 들어 있다.우리 사랑도 함께 있다.       *