설연집  강우식  (한 수 )눈은 내리면서도 내리는 줄도, 눈일 줄도 모른다.섭섭함이 그리고, 그래서, 그렇지마는사라아, 내마음도 그렇게 가리라. 별 하나초롱히 씨로 받아 질 속에 넣고 싶은 여자 곁으로... (두 수)내 가려운 맨살등을 긁어내리는 빗금,그대의 흰 손톱만큼한 눈송이들이 내린다.눈안개 퍼지는 저녁이면 가슴에 구멍을 뚫고그녀의 사랑말이냥 마구 담고 싶었다. (세 수)사랑하는 사람아, 눈이 풋풋한 해질녘이면마른 솔가지 한 단쯤 져다 놓고그대 방 아궁이에 불을 지피고 싶었다.저 소리없는 눈발들이 그칠때까지... (네 수)누이 내리면 음독하듯이 한 잔 술을 혀끝에 햝는다.마흔 다섯살의 쓸쓸한 폐선.그가겨울 바다로 훌쩍이며 십리 밖 바닷가에 살고 있어...오늘도 눈길을 따라 이우도 없이 갔다 왔다. (다섯 수)그리운 사람을 생각할때는 기억기억 눈이 내리고외로와서 외로와서 목이 젖으며겨울 강에 빠져 죽고 싶은 사람들에겐백두루미로 백두루미로 눈이 내린다.