종이학                 강우식 오대산  월정사에서  상원사 사이 전나무들은 부처님의 허리처럼 곧추 서 있고 월정사 석탑과  상원사 동종 사이 하늘을 찌르다 비스듬히 휘어진 탑 끝과 천년 묵은 놋쇠자궁의 동종  사이 방한암 선사의 결가부좌  비슷한  한길과 경 읽다  다  닳은  팔꿈치의 굽이길 사이 한 순간  개명하듯  눈 내려 환하다. 사이사이  산들은  모조지로  접은 종이학이다. 그대가  곁에  있어  예전에는  마음을 모아 밤새도록  정갈히  접고 만들었던  종이학. 지금은  종이학  접어  빌어줄  그리운 사람도, 사람도  아주,  아주 소식줄 끊겨 만드는  법도  까마득히  잊은 무명같이 칠흑의  흰 바탕뿐인  마음눈이  내린다. 오대산  월정사에서 상원사 사이 유리병 안에 천마리 학이 갇혔구나. 그저  하얗게  저무는 경전의 말씀. 하실 말씀이  더 없으신 눈이 기막히게 내린다. 내린  눈보다  내가  더 조용히 깊고 하얗게 젖는다.*