질(質) -改作  김경미  어머니는,옷은 떨어진 걸 입어도 구두 만큼은 비싼 걸 신어야 한다 아버지는,소고기는 몰라도 돼지고기만큼은 최고 비싼 질을 먹어야 한다 그렇다 화장하다 만 듯 사는 친구는,생리대만은 최고급이다 먹는 입 싸도 칫솔에만큼은 돈을 아끼지 않는, 누구는 귀를 잘라 팔지언정 음악만은 기어이 좋은 걸 쓴다. 다들 세상의 단 하나쯤은 질을 헤아리니 그렇다 라일락꽃들의 불립문자 탁발의 봄밤 혹은 청색 다도해의 저녁 일몰이야말로 아니다 연애야말로 삼각 관계야말로 진정 질이 전부이다 고난이야말로 매혹의 우단 벨벳 검은 미망인 기품으로 잘 지어 입혀야 한다 몸이야말로 시계를 꺼낼 수 없는 곳 영혼이든가? 기도야말로 그렇다! 품종이 좋은 하늘을 써야 한다 관건은, 가장 비싼 것 하나쯤엔 서슴없이 값을 치루니 귀함이 가장 싼 셈,숨만큼은 정말 제대로 비싼 값을 치루는 것  다 쓴 이쑤시개처럼 봄햇빛들 쏟아지는 오후 싸구려 플라스틱 용품들 한없이 늘어놓아진 봄길에 값이여 말 자꾸 많이 하지 말아라