마부 표도르의 포장마차 유 종 호  뻥 뚫린 서울의 거리에서 우리는 빈털터리였다 아름다운 스무 살이 모여드는 도심을 남의 나라 남의 땅이라 물리쳤으나 반역의 꿈은 어디에서도 비에 젖는 연기처럼 빈한하였다  뻥 뚫린 서울에는 고서점이 여기저기 오지 않는 손님을 기다리고 있었다 중세 분묘 도굴품의 싸구려 부스러기 후진국의 지도자모양 만날 그 자리에 그 책이 꽂혀 있고 도렴동에서도 청계천에서도 주인은 졸고 있었다  철물과 고서가 함께 놓인 고물점에서 지우산과 재봉침의 기이한 상봉 섣달 그믐께 눈 나리는 초저녁 을지로 육가 가게 앞에 웬 포장마차 서 있고 털모자 눌러쓴 깡마른 마부가 고개 내밀며 퍼쩍 타시오  뻥 뚫린 서울의 눈 내리는 거리를 마차는 황야의 늑대처럼 달렸다 광막한 호수가 지나가고 눈보라가 지나가고 끝없는 자작나무 숲이 지나갔다 트로이카의 방울소리 들리더니 어느새 은은히 울려오는 수도원의 낮 종소리 우람한 저택에서 벌이는 오뇌와 환락의 사육제 곤드레가 된 벌거숭이 미녀가 보이고 삐딱한 청년의 장광설도 들었다 욕정으로 비틀어진 뿌우연 살덩어리 침 흘리는 탐욕의 노추와 못 말리는 탕녀 어둠을 가르는 무구한 영혼의 번갯불을 보았다 묶여 있는 구세주 달단인의 만행 사원의 담을 넘는 성자의 목소리 사흘 밤 사흘 낮을 마차는 황야의 늑대처럼 달렸다 눈보라가 지나가고 잡수풀이 지나가고 다시 뻥 뚫린 서울의 거리에서 어쩌랴! 우리는 춥고 배고프고 떨리었다  흙비 오는 서울의 남루한 거리에 회오리 쓸고 가는 기구한 거리에 포장마차 안 보이기 하마 오십 년 불어난 도시는 이제 매연과 부잣집 가뜩하고 무구한 영혼의 새남터! 개망초나 섞여 있는 쑥대밭! 애오라지 약한 자의 가슴만이 뻥 뚫려 있구나! 휑 뚫려 있구나! -현대문학 1999년 9월호