무문관(無門關) / 이용헌   이 동굴의 나이를 알 수 없다. 백억 년이라고도 하고 오십억 년이라고도 하고 혹자는 영혼이 스며든 흔적으로 보아 삼십만 년밖에 안 된 흙구덩이라고 하지만 분명한 건 이곳에서 천지가 창조되었고 생명이 잉태되었다는 거다. 나는 한때 탯줄에 의지하여 살던 수생생물이었으나 나의 어머니는 자신의 동굴에서 나를 던진 뒤 낯선 이곳의 문을 닫아버렸다. 한번 닫힌 문은 열 수가 없어서 하릴없이 나는 천장에 박힌 별을 세거나 벽화에 그려진 초근목피를 씹으며 육생생물로 진화했다. 발밑을 휘도는 물줄기를 따라 채집에 나서거나 도망가는 사슴의 등에 창을 던지는 짓은 생존을 위한 일, 대체적으로 이곳의 풍토는 강자가 약자를 지배하고 빛보다는 어둠이 발호하는 체제, 시간은 박쥐처럼 거꾸로 매달린 채 흘러가고 욕망은 어둠속에서 인광처럼 반짝거리! 기도 한다. 가끔 이 동굴을 벗어난 영혼들이 새들로 가장하여 찾아오기도 하지만 나는 애초부터 수생생물이었으므로 부엉이 울음이나 쇠기러기 소리를 아주 믿지는 않는다. 나도 잠시 날개가 있었으면 하고 꿈을 꾼 적도 있었지만 그건 어디까지나 누군가 멀리 떠나간 뒤, 그러한 날은 전생의 태아처럼 웅크린 채 동굴의 구조만을 떠올렸다. 허나 아무래도 난 이 동굴의 정체를 알 수 없다. 별이라고도 하고 지구라고도 하고 혹자는 이승 밖 더 큰 동굴에서 던져진 마지막 유폐지라고도 하지만 분명한 건 이곳에도 돌아갈 문이 있다는 거다. 그러나 나는 기껏 수생에서 육생으로 진화했을 뿐이므로 저 높은 곳에나 있을 법한 문을 찾아낼 방도가 없다. 다만 자신의 동굴에서 나를 내던진 어머니가 진화에 진화를 거듭하여 현신한 어느 날, 얘야 잘 견뎌냈구나, 하며 하늘문을 따주기 전까지는    출처 : 계간 「시에」 2008. 겨울호