인형공장                   정 원 숙    청바지를 입은 663이 인형공장으로 들어간다. 출구에는 새로운 인형들을 전시하는 쇼윈도. 검은 양복을 입은 223이 쇼윈도를 두드린다. 223의 손짓에 따라 빠르게 정렬하는 인형들. 663이 지하 계단을 내려간다. 지하 바닥을 뒹구는 파란 구름 높다란 구름 도톰한 구름. 663이 물렁거리는 구름을 인형틀에 붓는다. 아직 태어나지 않은 인형에 심장을 쑤셔넣고 젖무덤을 만들고 음부를 붙인다. 파란 눈알이 박히고 높다란 코가 오똑 서고 도톰한 입술이 가르보처럼 웃는다. 223이 갓태어난 인형의 머리채를 휘어잡는다. 지하 숙성실 칸칸마다 인형을 처넣는다. 땀에 젖은 청바지를 벗고 비너스 란제리 차림으로 계단을 오르는 663, 채찍을 들고 쇼윈도 인형을 내리친다. 픽픽 쓰러지는 인형들, 팔다리에 줄이 칭칭 감긴다. 줄을 움켜잡은 663이 인형을 요리조리 조종한다. 즐겁지 않은 춤을 추는 인형들. 지하 숙성실에서 울려퍼지는 울음소리. 솜털 보송보송한 334들, 쇼윈도 유리창에 얼굴을 묻고 파블로의 개처럼 침을 흘린다