꿈꾸는 전동차 김경수  늦은 밤의 어둠을 가르며 꿈의 어항을 실은 지하철 전동차가 질주한다. 정거장에 도착하여 문이 열리자마자 도시의 시민들은 재빨리 가장 멋진 폼으로 다이빙해 들어와 유영한다. 노란 지느러미를 흔들며 신나게 DDR 춤을 추는 어린 남학생들과 회색 지느러미를 조용히 흔들며 앉아 있는 노인들과 인터넷 사이버 세상에서의 전쟁으로 인한 하루의 피로를 파란 지느러미로 쓸어내리는 젊은 세대들. 전동차가 싣고 가는 황금색 빛의 어항 속에서 유영하는 피곤에 지친 도시인들의 꿈의 머리카락이 제각각 빨갛게 혹은 노랗게 물들여진다. 빨강머리 소녀들의 재잘거림으로 어항속 도시인들의 꿈에도 색색의 꼬리지느러미가 돋아나 싱싱하게 파닥인다. 수소 같은 꿈의 질량을 품은 풍선만이 하늘로 날아 갈 수 있듯이 꿈을 가슴에 안고 신나게 유영하는 도시인만이 살아 남을 수 있는 공화국에서 내 꿈은 황금사원의 아침빛으로 빛나고 결국 나는 이 도시에서 최후까지도 생존자로 남기 위해 끝없이 꿈을 꾼다. 황금빛으로 노랗게 변한 희망이 새겨진 잎을 용암처럼 밀어내는 가로수를 꿈꾸고 테크놀러지의 도시에서 인간들이 버리기만한 꿈들을 잎잎마다 품고 피어 나는 모란꽃들이 알몸의 비너스로 변신하는 꿈을 꾼다. 계속해서 꿈을 꾸다 꿈의 알이 된다. 알 속에서 꿈만 먹으며 초생달처럼 몸을 구부린다. 꿈꾸는 자들만이 살아 남은 도시의 밤 어둠 속에서는 지하철 전동차가 보석처럼 반짝반짝 빛나며 꿈꾸는 종착역을 향해 참 아름답게 질주한다.