메디슨 카운티의 다리  “메디슨 카운티의 다리”라는 영화 안의 빨간 나무 지붕이 있는 메디슨 카운티의 다리에서 극중의 한 기혼 중년 여인과 한 중년 독신 남자가 처음으로 사랑을 느꼈네.그리고는 메디슨 카운티의 다리에서 헤어졌다네.불륜의 사랑이었으므로그러나 그것이 생(生)의 첫 번째 진정한 사랑이라는 데 문제가 있었네.일생 중에 진정한 사랑은 단 한 번밖에 오지 않는다는 사실 때문에그 남자는 늙어 죽기 전에 그 여인에게일생중에 진정한 첫사랑이었노라는 마지막 편지를 보내고편지를 품에 고이 안던, 이젠 백발이 성성해진 그 여인도죽고 나서야 남겨둔 편지로 자녀들에게 고백했다네.아름다운 불륜을 일생에 단 한 번밖에 오지 않는다는 진실한 사랑을 위해죽기 전까지 가슴 깊숙이에 간직하고만 살았던 그들 메디슨 카운티의 다리에 내가 서 있네.일생 단 한 번의 진실한 사랑을 위해우리 사랑을 방해하던 검은 운명과 대결하러 가네.하지만 거대한 힘의 운명에 형편없이 매만 맞고서내 사랑과 메디슨 카운티의 다리에서 헤어지고함께한 시간들만 추억하며 한없이 쪼그라드네.그런 사랑은 끄기 위해 켜둔 촛불밝지만 서러운 그 빛 안에서 피었다 지는 수선화였네.사랑했던 마음들이 땅으로 추락한 여름 과육처럼 멍이 드네. 메디슨 카운티의 다리가일생 단 한 번밖에 오지 않는 진실한 사랑을 만나기 위해 서 있네.그러나 단지 나무라는 이유만으로이루어질 수 없는 사랑의 운명 때문에내부 깊은 곳에서부터 서서히 썩어가고 있네.메디슨 카운티의 다리가 아프고 그 남자와 여자가 아프고내가 아프고 내 애인이 아프고그 사랑이 범인이고 세월이 공범이고 삶이 방관자였네.영화 안에서나 영화 밖의 세계 속에서도그 남자와 그 여자와 나와 내 애인과 메디슨 카운티의 다리가숨겨진 투명 끈으로 연결되어 있었네.그러나 나는 아직 메디슨 카운티의 다리에 가 본적이 없네.  [이 게시물은 가을님에 의해 2005-10-27 06:20:33 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]