사람만이 누릴 수 있는 황홀이어라. 그대 눈빛 혈맥에 솟구치면 그 어느 때 아무에게도 느끼지 못했던 떨림.  무수한 돌팔매가 아우성치더라도  그대 함께라면 지금 이대로가 좋아.  잃어버린 품 속에 안기는 포근함이어라. 은밀한 공간을 열망할수록 아리고 저려오는 애틋함.  그대 내음에 더욱 짙어지는 서러움의 나날 영롱한 무지개로 지워버리고 싶어.  허전한 마음 든든히 기댈 신앙이어라. 주먹으로 앗을 수 없고 돈으로 살 수 없는 충만함.  쉼표도 없이 가뿐 숨 몰아 쉬며 그대 그림자 속에 기꺼이 엎드리고 싶어.  하늘의 그물을 빠져 나오는 전율이어라. 그대 뜻대로 모든 걸 내드려도 사람의 법으로는 벌할 수 없는 특권.  그대 입김 식지 않는 한 이제 더 이상 바랄 것이 없어.  언젠가는 스쳐갈 찰라의 행복이어라. 영원히 숨기고 감추어야 할 침 마르는 궤도 이탈.  몸은 줄기에 마음은 가지에 두 줄 걸고 그대 이름에 진한 밑줄을 긋고 싶어.  - 암컷들이여, 남의 수컷을 넘보지 말찌니라. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-07-04 06:52:25 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]