어항 속에서                                                이석민  저 건너 편 더 넓은 세상이 있음을 모르는 것은 아니나 굴절되어 보이는 알 수 없는 현상이 두려워. 작은 것 같으면서도 크고, 바른 것 같으면서도 거꾸로 보이는 것들. 힘차게 다가가면 차단된 차가운 유리벽, 볼 수는 있되 취할 수 없는 무지개들. 때 맞춰 떨어지는 먹이나마 먹을 수 있는 것을 큰 은혜로 알고 감사하지. 혹시 아주 늦거나 아예 안 떨어지면 어쩌나 정말 불안해. 서둘러 헤엄치거나 여유롭게 한가한 유영을 하거나 거기가 거기야. 빠르게 헤엄칠 수 있는 지느러미를 가지고 있으면서도 좁은 공간으로 인해 조금씩 퇴화시켜야 하는 현실이 갑갑해. 나와 공간을 같이하는, 늘 곁에 있는 너의 모습을 보면 위로가 돼. 몸부림치다가 비늘이 떨어진 자리, 그 아픔을 치유하는 것은 네가 있음이야. 들어 봐. 어둠이 먼지 내려앉듯 고요히 가라앉을 때 저 멀리 열린 창틈으로 보이는 별빛 하나 귓전에 파도소리 들려주고 있어. 느껴 봐. 아침 해돋이 쏟아지는 눈부심이 바닷바람 찍어다가 이마에 뿌리는 것을. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-11 14:36:56 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]