노숙하는 시여! 일어서라 박익흥 퇴출된 나뭇잎들이 눕고 있다아직은 파란 잎새삶의 끝 무렵, 곱게 물든 단풍들은스스로의 갈 길을 알아 묻지 않고도 돌아갈 길을 찾아가는 데,파랗게 끓는 젊은 피 새기지 못한 잎새가 눕고 있다바람에 쏠려, 때 지난 신문처럼 시선의 구석진공원의 벤치 밑 또는 지하도 발걸음 밑으로 몰리는 파란 나뭇잎이여!그대의 지나간 젊음이, 그대의 피끓던 추억이, 그대의 손금 선명하던 삶의 의미가단풍으로 곱게 물들지 못하고, 시로 읽혀지지 않을 때세상의 모든 의미는 사라진다의미가 퇴출된 세상은 구석진 어둠이다. 불랙홀이다자꾸만 자꾸만 어둠 속으로 빨려드는 의미를 잃어버린 詩들이바람에 몰린 낙엽처럼 지하철역 구석진 어둠에서로 어깨를 서걱이며 눕고 있다온기가 온기로 느껴지고, 말이 말로 뇌세포를 흔들고, 의미가 의미로 가슴을 저려오는아, 밝은 세상이여!일어서라. 그대가 두고 온 젊은 날의 든든한 나무가흔들리는 어깨를 온전히 기대게 하라지하에서 돌계단을 따라 한 걸음 한 걸음 올라오는 이여!그대, 의미가 의미로 오는 이여! 아. 우리의 詩여! 일어서라   - 내항문학 동인지 20호 2001