마우스 박익흥 클릭내 꿈속에는 쥐 한 마리가 산다.두 마리가 아닌 언제나 한 마리앞발과 뒷다리는 도태되고 꼬리만이 길게 진화된 그 놈은 돌연변이가 아니다.다윈이 애완용으로 기른 그 놈은이기적 유전자를 지녀거미줄 힘겹게 늘어진 낭만적 가슴에서는체세포 분열을 하지 않는다. 클릭 클릭그 놈은 나를 비웃었어.아니, 어쩌면 너를 비웃었는지도 몰라19세기의 고양이 수염을 늘이고 잠든 사이세포벽을 아짝아짝 갉아 뇌세포에 수많은 구멍을 만들었어.꿈속, 꿈속같이구멍, 구멍속으로세상은 온통 그 안에 있었어.넓은 원형질밭에 4억년 전에 사라진 공룡이 미토콘드리아를 뜯으며조막만 한 내 생각을 수십 톤의 무게로 왕창 뭉개며구멍난 세포벽 사이를 유유히 오가고 있었어.나는 바보처럼 밤새 엉치뼈끝에서 꿈툴꿈툴 쥐꼬리가 자라는 꿈만 꾸었어. 클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭클릭 지·금·도·내·뇌·세·포·속·에·는·마·우·스·녀·석·이·클·릭·클·릭·뛰·어·놀·고·있·다·@∼  - 내항문학동인지 20호 2001