핸드폰 배터리에 관한 생각 박익흥 쉽게 분리되는 생각은 발에 차이거나 왕따가 된 아이처럼 운동장 밖에서 무릎을 굽히고 스스로를 고정시킨다. 그랬다. 그는 언제나 꼼짝없이 내 몸을 움켜잡고, 발정한 욕망의 숫자판을 끝없이 끝없이 눌러댔다. 때로는 내 귀에 와닿는 솜털 일렁이는 속삭임과 또는 탁탁 꺾이는 거친 호흡의 전자파. 내 몸에서 생각이란 생각은 그의 완강한 흡인력에 녹아 노-랗게 눈꺼풀이 내려앉았다. 한동안 밤하늘에는 별들이 없었다. 그랬다. 위험한 것은 생각이었다. '우리는 하나'라는, 가끔은 제한속도를 넘게 달려온 자동차가 이런 생각을 박살내놓기도 했다. 몸에서 팔 다리가 떨어져나가고, 대신 의족이나 의수가 곁으로 걸어와 손을 내밀었다. 손을 굳게 잡으며 -서로의 지문을 확인하며- 안심하고 웃어주며, 그러나 결정적인 순간, 서로의 지문을 난도질하며, 투망처럼 던져진 웃음을 서서히 거두어들이며, 분리를 은밀히 꿈꾸며, 세워졌던 남근마저 눌러 잠재우며, 얻을 것을 다 얻은 자가 화장실에 들어 미소를 지으며, 그대의 '우리는 하나'라고 잘 치장한 영구차에 손을 흔들며 눈물 몇 방울을 떨구며... 그랬다. 줄·거·다·주·고분리되는 배터리.비로소, 물 한 그릇 떠놓으면달은 그냥 사발에 가득 차왔다.  - 내항문학 동인지 20호 2001