경 청   - 정 현 종 -   불행의 대부분은 경청할 줄 몰라서 그렇게 되는 듯. 비극의 대부분은 경청하지 않아서 그렇게 되는 듯. 아, 오늘날처럼 경청이 필요한 때는 없는 듯. 대통령이든 신(神)이든 어른이든 애이든 아저씨든 아줌마든 무슨 소리이든지 간에 내 안팎의 소리를 경청할 줄 알면 세상이 조금은 좋아질 듯. 모든 귀가 막혀 있어 우리의 행성은 캄캄하고 기가 막혀 죽어가고 있는 듯. 그게 무슨 소리이든지 간에, 제 이를 닦는 소리라고 하더라도, 그걸 경청할 때 지평선과 우주를 관통하는 한 고요 속에 세계는 행여나 한 송이 꽃 필 듯.  * 해설 : 문혜원 고요한 '한 꽃송이'의 세계에 이제 조그만 소리가 들리려나 보다. 고요의 깊이를 따라가는 데 침잠해 있던 시인의 새로운 면모가 발견되는 시이다. 세상이 불행해지는 것은 귀를 닫고 서로의 소리를 듣지 않기 때문이다. 사람들은 듣기보다 말하기를 좋아하며 남의 이야기보다는 자신의 생각을 앞세운다. 조금만이라도 남의 이야기에 귀를 기울인다면, 세상은 지금보다 나아지지 않을까. 실낱 같은 희망을 걸어볼 수 있을지도 모른다. 이 시를 굳이 사회적인 계몽으로 읽을 필요는 없다. 자연과 더불어 살아간다는 것 또한, 자연의 소리를 경청하는 것이 아니고 무엇이겠는가.