동방(洞房)을 차자드는 신부(新婦)의 발자최같이 조심스리 거러오는 고이한 소리! 해조(海潮)의 소리는 네모진 내들창을 열다 이밤에 나를 부르는니 업그련만?  남생이 등같이 외로운 이서-ㅁ 밤을    싸고오는 소리! 고이한 침략자(侵略者)여! 내 보고(寶庫)를, 문을 흔드는 건 그 누군고? 영주(領主)인 나의 한마듸 허락도 없이   <코-가사스> 평원(平原)을 달리는 말굽 소리보다 한층 요란한 소리! 고이한 약탈자(略奪者)여! 내 정열(情熱)밖에 너들에 뺏길게 무었이료 가난한 귀향살이 손님은 파려하다.  올때는 웨그리 호기롭게 올려와서 너들의 숨결이 밀수자(密輸者)같이 헐데느냐 오- 그것은 나에게 호소(呼訴)하는 말못할 울분(鬱憤)인가? 내 고성(古城)엔 밤이 무겁게 깁허가는데.  쇠줄에 끌려것는 수인(囚人)들의 무거운 발소리! 넷날의 기억(記憶)을 아롱지게 수(繡)놋는 고이한 소리! 해방(解放)을 약속(約束)하든 그날밤의 음모(陰謀)를 먼동이 트기전 또다시 속삭여 보렴인가?  검은 벨을 쓰고오는 젊은 여승(女僧)들의 부르지즘 고이한 소리! 발밑을 지나며 흑흑 늣기는건 어느사원(寺院)을 탈주(脫走)해 온 어엽뿐 청춘(靑春)의 반역(反逆)인고? 시드렀든 내항분(亢奮)도 해조(海潮)처럼 부폭러 오르는 이밤에  이밤에 날부를이 업거늘! 고이한 소리! 광야(廣野)를 울니는 불마진 사자(獅子)의 신음(呻吟)인가? 오 소리는 장엄(莊嚴)한 네생애(生涯)의 마즈막 포호(咆哮)! 내 고도(孤島)의 매태낀 성곽(城郭)을 깨뜨려다오!  산실(産室)을 새어나는 분만(▩娩)의 큰 괴로움! 한밤에 차자올 귀여운 손님을 마지하자 소리! 고이한 소리! 지축(地軸)이 메지게 달녀와 고요한 섬밤을 지새게 하는고녀.  거인(巨人)의 탄생(誕生)을 축복(祝福)하는 노래의 합주(合奏)! 하날에 사모치는 거룩한 깃봄의 소리! 해조(海潮)는 가을을 불너 내가슴을 어르만지며 잠드는 넋을 부르다. 오- 해조(海潮)! 해조(海潮)의 소리!