말 2정 지 용청대 나무 뿌리를 우여어차 ! 잡어 뽑다가 궁둥이를 찌었네.짠 조수물 흠뻑 불리워 휙 휙 내둘르니 보라ㅅ빛으로 피여오른 하늘이 만만하게 비여진다.채축에서 바다가 운다.바다우에 갈메기가 흩어진다.오동나무 그늘에서 그리운 양 졸리운 양 한 내 형제 말님을 찾어갔지.'형제여, 좋은 아침이오.'말님 눈동자에 엊저녁 초사흘달이 하릿하게 돌아간다.'형제여 뺨을 들려 대소. 왕왕. '말님의 하이얀 이빨에 바다가 시리다.푸른물 들 뜻한 어덕에 해ㅅ살이 자개처럼 반쟈거린다.'형제여, 날세가 이리 휘양찬 개인 날은 사랑이 부질 없오라.'바가가 치마폭 잔주름을 잡어 온다.'형제여, 내가 부끄러운 데를 싸매였으니 그대는 코를 불으라.'구름이 대리석 빛으로 퍼져 나간다.채축이 번뜻 배암을 그린다.'오호 ! 호 ! 호 ! 호 ! 호 ! 호 ! 호 !'말님의 앞발이 뒤ㅅ발이오 뒤ㅅ발이 앞발이라바다가 네 귀로 돈다.쉿 ! 쉿 ! 쉿 !말님의 발이 여덜이오 열여섯이라.바다가 이리 떼처럼 짓으며 온다.쉿 ! 쉿 ! 쉿 !어깨우로 넘어 닷는 마파람이 휘파람을 불고물에서 물에서 八月이 퍼덕인다.'형제여, 오오 이 꼬리 긴 英雄이야 !'날세가 이리 휘양창 개인 날은 곱슬머리가 자랑스럽소라!