슬픈 汽車 정 지 용우리들의 汽車는아지랑이 남실거리는 섬나라 봄날 왼 하로를 익살스런 마드로스 파이프로 피우며 간 단 다.우리들의 汽車는느으릿 느으릿 유월소 걸어가듯 걸어 간 단 다.우리들의 汽車는 노오란 배추꽃 비탈길 새로헐레벌덕어리며 지나 간 단 다.나는 언제든지 슬프기는 슬프다마마음만은 가벼워나는 車窓에 기댄 대로 회파람이나 날리쟈.먼 데 산이 軍馬처럼 뛰여오고가까운 데 수풀이 바람처럼 불려가고유리판을 펼친 듯, 瀨戶內海 퍼언한 물. 물. 물. 물.손가락을 담그면 葡萄빛이 들으렸다.입술을 적시면 炭山水처럼 끓으렸다.복스런 돛폭에 바람을 안고 뭇배가 팽이 처럼 밀려가 다간,나비가 되여 날러간다.나는 車窓에 기댄 대로 옥토끼처럼 고마운 잠이나 드쟈.靑만틀 깃자락에 마담 R의 고달픈 뺨이 붉으레 피였다, 고은 石炭불처럼 이글거린다.당치도 않은 어린아이 잠재기 노래를 부르심은 무슨 뜻이뇨?잠들어라.가여운 내 아들아.잠들어라.나는 아들이 아닌 것을, 웃수염 자리잡혀 가는, 어린 아들이 버얼서 아닌 것을.나는 유리쪽에 가깝한 입김을 비추어 내가 제일 좋아하는 이름이나 그시며 가 쟈.나는 늬긋 늬긋한 가슴을 密柑쪽으로나씻어나리쟈.대수풀 울타리마다 妖艶한 官能과 같은 紅椿이 피맺혀 있다.마당마다 솜병아리 털이 폭신폭신하고,집웅마다 연기도 아니 뵈는 해ㅅ볕이 타고 있다.오오, 개인 날세야, 사랑과 같은어질머리야, 어질머리야.靑만틀 깃자락에 마담 R의 가여운 입술이 여태껏 떨고 있다누나다운 입술을 오늘이야 싫것 절하며 갑노라.나는 언제든지 슬프기는 슬프나마,오오, 나는 차보다 더 날러가랴지는 아니 하랸다.