時計를 죽임 정 지 용 한밤에 壁時計는 불길한 啄木鳥 !나의 腦髓를 미신 바늘처럼 쫏다.일어나 쫑알거리는 '時間' 을 비틀어 죽이다.殘忍한 손아귀에 감기는 간열핀 목아지여!오늘은 열 시간 일하였노라.疲勞한 理智는 그대로 齒車를 돌리다.나의 生活은 일절 憤怒를 잊었노라.琉璃안에 설레는 검은 곰인 양 하품한다.꿈과 같은 이야기를 꿈에도 아니 하랸다.必要하다면 눈물도 製造일 뿐!어쨌던 定刻에 꼭 睡眠하는 것이高尙한 無表情이오 한 趣味로 하노라!明월 ! (日子가 아니어도 좋은 永遠한 婚禮 !)소리없이 옴겨가는 나의 白金체펠린의 悠兪한 夜間 抗路여!--------------------------------------------- 시계를 죽임 - 한밤에 벽시계는 불길한 탁목조 !나의 뇌수를 미신 바늘처럼 쫏다.일어나 쫑알거리는 '시간' 을 비틀어 죽이다.잔인한 손아귀에 감기는 간열핀 목아지여!오늘은 열 시간 일하였노라.피로한 이지는 그대로 치차를 돌리다.나의 생활은 일절 분노를 잊었노라.유리안에 설레는 검은 곰인 양 하품한다.꿈과 같은 이야기를 꿈에도 아니 하랸다.필요하다면 눈물도 제조일 뿐!어쨌던 정각에 꼭 수면하는 것이고상한 무표정이오 한 취미로 하노라!명월 ! (일자가 아니어도 좋은 영원한 혼례 !)소리없이 옴겨가는 나의 백금체펠린의 유유한 야간 항로여!