어젯밤엔 울분으로 뜨거워진 소줏잔을 퍼마셨어요. 귀가하는 길에는 저주스런 환영들이 거만하게 서 있는 그 집 담벽에 시원하게 오줌총도 쏘아보았지요. 나같은 천한 놈이 이런 짓을 하는 걸 보니, 그래도 내 나라엔 자유가 참 많다는 걸 이제야 깨달았어요. 자유란 사람보다 위대한 것, 그것은 상식을 구속할 구도 있고 죽일 수도 있다는 걸 확실히 깨달았어요. 어젯밤엔 자유의 진짜 얼굴을 처음 보았지요. 그것은 남을 세울 수도, 눕혀버릴 수도 있는 초능력의 얼굴이었어요. 기회가 오면, 참으로 위대한 자유의 기회가 오면 수백억의 욕망을 슬쩍할 수도 있고, 경우에 따라서는 사회를 향한 위대한 업적의 제스처로 되돌릴 수도 있고, 아무튼 이러한 새로운 법률도 있다는 걸 처음 알았어요. 자유안 만물 앞에선 참으로 위대한 존재였음을 이제야 겨우 깨달았어요. 윤리, 윤리, 오늘날 윤리란 자유 앞에선 그까짓 별것 아닌 위신이며, 담뱃불처럼 꺼져버릴 위선자의 얼굴이었어요. 어젯밤엔 아내 몰래 남의 자가용을 탄 녀석과 남편 몰래 밤풍선을 띄운 아주머니를 만났지요. 이들의 자유란 [恕]자를 목에 걸고 다닌다는 점에서 도덕군자의 외침보다 높고, 그들의 마음보다 넓다는 걸 이제야 겨우 깨달았어요. 내 나라의 자유는 나의 핏발 선 주먹보다 힘이 세고, 나의 직언(直言)보다 아량이 있다는 걸 처음 알았어요.