당신을 사랑함에 있어                           이 준 호   나   당신을 사랑함에 있어입을 빌린 그런 화려함이기보다는 가슴으로 넘치는 진실함이고 싶습니다. 한마디 한마디에 서로가 가슴을 적시는 감동적인 말은 아니어도그 한마디 한마디에 서로가 마음 상해하지 않을 그런 배려이고 싶습니다.   그리고 나 당신을 사랑함에 있어 불꽃처럼 달아오르는 꽃잎이기보다는계절 내내 변함없는 줄기이고 싶습니다. 화사하게 달아올랐다가 가장 가슴 아프게 지어버리고 마는 봄 한철 그 격정이기보다는 사계절 내내 가슴을 흔드는 그런 여운이고 싶습니다.  나 당신을 사랑함에 있어 바람을 타고 흔들리는 물결이기보다는 그 물결을 타고 가라앉는 모래알이고 싶습니다.  남의 말에 동하여 당신을 저버리고 떠나가는 그런 가벼움이기보다는 당신의 말 전부를 다 믿을 수 있는그런 묵직함이고 싶습니다.   그리고 나 당신을 사랑함에 있어남들이 부러워하는 그런 아름다움이기보다는 서로를 그리워하는 그런 소중함이고 싶습니다.  애써 꾸미고 치장하는 가식의 마음이기보다는꾸밈없는 만남일지라도가슴속에 회오리 치는그런 열정이고 싶습니다