소나기   이 준 호  Ⅰ 내가 실성을 했나 보다.이 하얀 대낮에오줌을 다 지리고, 똥줄을 타는 사람만치 안절부절못하는 것을 보면.  미친 사람처럼고래고래 소리를 지르고, 서슬 퍼렇게 달려들더니 물 한 바가지 흠뻑 뒤집어쓰고서야 잠잠해지는 것을 보면.  Ⅱ 정작 하고픈 말이 무엇이었는지 모르겠다. 목소리 높여 호통을 치는가 싶더니 살을 문지르며 다가와선 눈만 깜박이다 가버린 것이 무엇을 의미하는지 모르겠다.  잠시 그리워 왔다가 무안하여 화만 내다 가는 것인지, 화를 내러 왔다가 꾹 참고 가는 것인지참뜻을 알 수가 없다.  Ⅲ 전갈이 뱀을 물어 나락으로 밀쳐낸다. 검은 집게발가락 높게 세워 마디마디 끊어낸다.  간간이 둥지 큰 나무에 사지가 잘린 동물들의 시신이 걸린다.  눈을 감고 가야 한다. 머리를 풀어 헤치고 소복을 길게 하고 귀를 틀어막고 지나야 한다.  행여 올려 본다거나 숨을 크게 내쉰다거나 뒤를 돌아보면 전갈이 가슴으로 내리꽂힌다.