風琴소리  손 광 세 플라타나스가 교정 안으로 슬금슬금 다리를 뻗는 해어름녘이었습니다. 하얀 커튼이 드리워진 별관 교실 창 틈으로 풍금 소리가 새어 나오고 있었습니다. 산그늘을 달고 다니던 여선생님의 교실이었습니다. 풍금 소리에도 좁은 쓸쓸한 산 그늘이 묻어 있었습니다.  창 틈으로 새어 나온 풍금 소리는 저녁 안개처럼 자욱히 교정에 내려앉았습니다. 고무줄을 넘는 아이들의 귓바퀴를 맴돌다간 측백나무 울타리를 넘어 어디론가 떠나기도 하였습니다. 그중 어느 하나는, 혼자서 콩돌줍기를 하고 있던 순이의 숨결 속으로 몰래 스며들었습니다. 가슴 속의 심연에 파랗게 가라앉아 있었습니다. 세월이 흐르고, 흐르고, 또 흐르고……. 여선생님이 된 순이의 얼굴에도 어느 사이엔가 산그늘이 자릴 보였습니다. 잔잔히 가라앉아 있던 풍금소리는 푸드덕 푸드덕 날새짓을 하였습니다. 그때마다, 순이는 풍금 앞에 단정히 앉았습니다. 흰 저고리 검정 치마의 그 여선생이 되곤 하였습니다. 교정에는 밀물처럼 나무 그림자들이 밀려왔습니다. 지긋이 눈을 감고 순이는 건반을 더듬어 나갑니다.  교문 옆 어디쯤에선가 혼자서 콩돌줍기를 하고 있을 누군가를 향하여, 아득한 세월 저켠 하늘을 향하여 악보도 없는 풍금 소리를 날려보냅니다. 잠자리처럼 자꾸만 자꾸만 날려보냅니다