반복 송정숙 웃음은  햇살햇살은 따스함 따스함은 엄마품엄마품은 행복걸음이 더뎌도 괜찮아엄마품 벗어나 한걸음씩 걷던 그 걸음으로 다시 시작살아간다는 것은 그렇게반복해서 걸어가는 것  시골 장날  엿장수 흥타령에 네 인생 내 인생이 섞여노니 잠시의 흥이 별세상이구나  지금 이렇게 빛나는 햇살이 내 몸을 감싸는데 내가 앞으로 걷지않을 이유가 없다. 자~햇살이 빛난다 지금 행복해질 일 하나를 시작하자 행복해질 말 한마디라도 떠올리자 삶의 곳간 이글 저글 펼쳐보며내 곳간이 쌓여가니 선물은 미소로 오늘은 사랑해가 봄바람보다 앞서가길   어둠을 산책하며 만나는 마음 마음들 아름다운 글과 살아가는 이야기들 잠시 피었다 지는 꽃도 웃는다무슨일이 생겨도 웃자웃음 치료는 행복어제의 탁한물은  봄볕으로 말리우고새날의 웃음으로 맑은 샘 넘쳐나네 섬진강이 매화를 부르니한달음에 달려오는 저 발길참! 나! 원! 한 줄의 글이 향기롭고누구나 한다고 생각하는 사소함도 주어지지 않았다면 지금 내가 친지의 결혼식에 가려하는 일이 얼마나 감사한 일인가 봄이 향기로운 꽃을 피우듯내 생활의 향기로운 꽃 우리 봄이 꽃을 피우듯아침 에 한 줄 글이 향기롭다  존 버거를 만난다 사소한일이 파생적으로 이루어지는 사소한 신비의 힘을 내 텃밭에 코고는 이 누구 꽃들이  놀라서 튀어나오겠네 사랑으로 봄을 맞이하니바라보는 모든것이 신나고 즐겁다 내맘알지아쉬움으로 보낸다또 다른 기다림이 있어서~ 길목에 서서 기다림이 길어져  밤 이슬 맞아도 나는 그대를 기다릴게요