사랑 사랑은 주고 받으려하면그것은 사랑이 아니라거래다.  사랑은 주고  쓸쓸하고 아파도고스란히 안고 가만히 그 자리에 있어주는 것이다. 사랑하는데 자존심이 걸림돌이 된다면참 사랑이 아니다. 사랑은 내 마음도 모르는 사이에모두 다 주어버리는 것이다. 너의 손끝에서 느껴지는 이 행복어떤 찬란함보다 더욱 나를 빛나게 하는게 사랑이다 세월이 가도그 작은 손짓은사랑으로 충만하고사랑으로 빛나게 한다. 사랑은 생각만으로도즐겁고 행복하므로충분한 선물이된다. 비바람 불고천둥 번개 온다해도너에게 가는 길은그리멀지않다.저 창가  한 방울 빗물이 나이고저 봄 날의 꽃비가 내 모습이다. 햇살이 좋다.꽃비도 다 그쳐간다밖으로 나가 즐겨라저 꽃 지고나면 또 기다림 우리는 서로 만나촛불로 타오르다이런 저런 모양의 흔적을 서로 남겨주고 또 다른 길을 가야한다. 또 다른 인연의 시작이다많이 사랑하고 또 사랑하자 보낸 사랑은 흔적으로 아프지만품어안은 사랑은 행복을 준다