놀이인간의 꿈 '포켓몬스터'를 모으는 어린 아들에게 나는 횡포한 아비다 그 희한한 이름의 괴물들을 이백여 개나 외우는 아들의 공책에는 알록달록한 스티커가 가득 붙어있다 (어떻게 저 낯선 발음의 괴물이름들을 한두 개도 아니고 이백여 개씩이나 욀까!) 틈만 나면 포켓몬스터 모양으로 만들어진 플라스틱 딱지치기 연습을 한다 포켓몬스터광이라고 해야 할 것이다 방과 후 딱지치기로 지쳐서 온 아들에게 지난번의 서약서를 내밀며 다그친다 '구몬학습'은 다 했냐? 이제부터 할려구요 한다 나는 즉시 '머리박아'를 시킨다 '머리박아'를 한 상태에서 묻는다 포켓몬스터는 왜 그렇게 모으느냐? 딱지치기는 왜 그렇게 열심히 하느냐? 공부를 그렇게 열심히 해 봐라 모으는 게 재미있어서요 따는 게 재미있어서요 (아들은 그 방면엔 선수다) 더할 수 없는 몰입과 충만의 놀이인간! 아, 그랬구나, 공부가 재미가 없었구나 나는 문득 알타미라 동굴, 그 어둠 속에서 밤낮 벽화 그리던 사람을 생각했다 제 방바닥에다 딱! 딱! 온힘을 다해 딱지를 내리치는 아들을 바라보며 다음날의 노동을 보다 잘 하기 위해 혼신의 힘으로 그림을 그린 옛사람을 본다 아들은 왜 그토록 딱지치기에 몰입하는가! 