그리운 퀸스타운*이여                      李順姬 집 떠나온 지 열흘리마커불산이 병풍처럼 드리운 기슭 아래호수는 석양에 취한 얼굴노을빛에 곱게 물든 퀸스타운, 저마다 삶의 껍질 벗어맨살로 세상 잔가지 다 호수에 내려두고뱃살 얇은 사슴처럼 평온히 서 있던 곳, 살아가다 살아가다 가슴이 시릴 때면이제껏 못다 부른 나의 시어를침묵처럼 양떼처럼 너무 아름다워 슬픈 퀸스타운 호수에 띄우리라  아직도 떠나오지 못한 발길, 언젠가흰머리에 중후한 왕관을 쓰고퀸스타운 모습 닮아가리라저문 호숫가에서 찍힌 그 사진처럼 .......................................................... * 퀸스타운뉴질랜드의 퀸스타운(Queenstown)은 보석같이 아름다운 와카티푸 호수를 품안에 안고 있으며 세계적으로 손꼽히는 관광 도시 중의 하나이다. 길이가 77Km에 이르는 와카티푸 호수는 그 주위를 빙 둘러싸고 있는 높은 산과 호수변의 그림 같은 마을의 풍경과 절묘 한 조화를 이루어 모든 여행자들로 하여금 자연의 아름다움에 흠뻑 젖게 한다.