민달팽이                     李順姬  비 내리는 금호도* 계단에 수많은 민달팽이들 비를 향해 기어 나와 울고 있다 미끈미끈한 몸짓으로 기는 모습 스프링처럼 늘였다 줄였다 어디를 향해 가는지  물이 모자라면 제 몸을 깎아지르며 긴다는 민달팽이 빗물에 달랑달랑 앞을 보는지 물컹한 다리 한없이 움직여 물장구치며 차박차박 세상에 뛰어든다 물인지 땀인지 미끈한 물보라 일으키며 긴다  물이 없는 길을 걷는 적이 없는 한 생애 습기만 먹다 생을 마감한 민달팽이  비가 멈추면 몸이 쓸킨 줄도 모르고 까슬까슬 흙바닥에서 물을 찾는 홀로서기에 절절한 우리 사랑처럼 쓰림에 뒹구는 내 눈물이 글썽글썽하다.    *금호도 ........................... 전남 해남군 산이면 금호리에 속한 섬이었으나 1996년 방조제로 연육됨. 면적 4.02㎢이고 해안선 길이가 11.7㎢  최고봉인 금성산이 186m로 경사가 완만한 구릉지로 됨. 해안의 서쪽은 암석. 북쪽은 금호해수욕장이 있고, 아동 17명인 금호분교가 있다.