베트남 하롱베이를 유람하며                                李順姬  외롭지 않으면 길을 떠나지 않는다는 것을 안 듯 하롱만 홍가위 다리가 보이는 해변가 반다이호텔 베란다에서 보니 외줄의 람보 악기 선율처럼 하롱베이 섬들이 막 손짓했다  잔잔한 왈츠가 흐르는 바다 이곳은 어디를 보아도 詩가 되는 곳 용이 보석과 구슬을 품은 것이 바다로 떨어져서 오, 저런 절경의 기암을 빚어냈나  구명조끼보다 더 든든한 곁이 된 어깨로 달려간 호수 같은 바다 항루안, 푸른 수묵화 같은 고운 바닷결 위 꿈처럼 이 곳 무릉도원에 떠 있는데 나는 몇 번의 키스 바위에 젖어야 저 비경 같은 詩를 쓰나  막 살아 헤엄쳐 나갈 듯 한 다금바리회 쫄깃함과 망고, 두리안, 매, 얀, 바나나, 촘촘이, 용과, 자몽의 열정이 주렁주렁한 행복지수가 높은 베트남 여인이 되어 수 겹겹이 포개진 낙타 등 닮은 절묘의 섬들에 취해 대나무 삼각모자 논을 쓰고 하롱베이를 유람하며 오늘도 에메랄드빛 바다 위를 출렁, 출렁이며 흘러가고 있다  그래, 나는 결코 혼자가 아니라는 것을 알 때까지.    *하롱베이(下龍만).................................................................................베트남 북부, 석회암 지역이 풍화작요에 깎인 크고 작은 3,000개의 기암괴석과 섬들이 유네스코의 세계자연유산으로 지정되었으며 마치 조각품의 명작을 감상하는 것 같은 섬들의 경관은 태양의 위치에 따라서 빛이 변하고, 비나 안개에 의해서 또 다른 정취 있는 분위기를 자아낸다.