삼학도* 편지                   李順姬 정겨운 비린 내음 밀물이 부두를 넘치듯 갈매기 웃음소리 들려온          삼학도, 우리 마당에서 마음의 편지를 씁니다 어쩌면 안강망 그물만 보아도 그 구멍구멍에걸린 조기 같은 수많은 추억을 씁니다 내 생애 같은 등대를 찾아눈으로 돛을 올리고 가슴으로 물보라 헤치며사리 썰물 따라가야할 먼 바다 같은 우리 삶,  갯벌같이 여린 내 배는  분홍 꽃 깃발 가슴에 달고통통거리며 잠길 듯 만선으로 돌아와 닻을 내린 날전설의 바다에 춤추는 학이 되어 삼학도 위를 날 수 있을까  살아간다는 것은아롱 젖은 삶의 자락, 가물거리는 뱃노래 부르며 조각달처럼 흘러가는 것이다. 파도 깊이 달빛 스며드는 삼학도에서 편지를 씁니다.   * 삼학도전라남도 목포 앞바다에 있던 섬. 세 마리 학이 내려앉아 생겼다는 전설이 있다. 유달산과 함께 목포의 상징적 존재다. 삼학도 복원공사가 한창이며 밤에 본 삼학도는 또 다른 느낌을 준다.