캄보디아 *톤레삽 호수에 떠 나니는                              李順姬  톤레삽 호수는 참으로 맑은 영혼이 외로움조차도 모르며 떠다니는 곳이다 내가 놓아버린 것과 내가 손잡고 있는 것을 사유하니 그 무엇을 얻기 위해 노 저어 왔는지 알 수가 없다  얼마나 많은 시간들을 집착의 물보라에 흘려보냈으며 53평에서의 시상은 나무줄기로 만든 수상가옥처럼 평온을 가졌는가 1 달라를 외치며 쏜살같이 노 저어 온 쪽배처럼 흔들리며 다른 배전에 부딪혀 봤는가 벌거벗은 깡마른 등으로 휑하니 쳐다보는 까만 눈동자를 보고서야 나는 알았다  과연 그 누가 인생의 진실과 욕망의 두께를 저울질 할 수 있단 말인가 어쩌면 손바닥만 한 배에 실려 고요의 수채화만 그리는 저 해맑은 영혼이 행복인지 모르는 것 동양최대의 호수 톤레삽도 우리네 인생처럼 어디까지 노저어가야 끝이 보일지 아득하다 황토 빛 호수의 정화를 위해 떠있는 부레옥잠 밭처럼 시집을 배낭에 메고 톤레삽을 떠다니는 촉촉한 영혼 되어 시를 읊고, 또 읊으며 살고 싶다.   *톤래삽호수.................................................................................동남아시아 인도차이나반도 동남부 시엠립시에서 남쪽으로 15Km 지점에 있으며길이 150Km  너비30Km로 동양최대의 호수이며 크메르족과 베트남족이 호수에 집을 짓고 살고 있다.