시니컬(cynical)을 말하는 당신에게 김 명 기 새의 대가리 보다 조금 나은 알량의 지식으로또박또박 논리를 말하는 당신의 얄미운 조둥이를발로 걷어차 주고 싶었다.믿기지 않겠지만 나는 한번도 당신의 논리를 존중한적 없다. 조소, 무관심, 냉정, 비관, 낙담, 따위가 숨을 은폐물 이 아니다.돌아서는 나의 등 뒤에 비수처럼 겨눈 비아 냥에 쓰여 질 말이 아니다. 하루 세 곽 의 담배를 피워 없애도일분에 수십 번씩 혼란스럽다.사실 리얼 을 얘기하면서 나는 다다(dada)를 숭배한다.늘 인간적인 것에 비애를 느끼면서 인간적 인 걸 숭배하듯 당신의 논리는 참 인간적이면서 너무 비인간적이다.경계 없는 척 하는 당신의 경계는 고급스런 당신의 말쑥한 양복웃 주머니에 잘 접어 넣어 둔 스카프 같다.어떤 날 갑자기 불쑥 꺼내어 놓을 걸 안다.그래서 나는 조금도 놀라지 않을 생각이다. 시니컬 시니커-얼 사전을 다시 뒤적이며 내 생각이 틀릴지도 모르는 불안감이 짧은 경계 적 해석에 의존하는 나도 불성실하긴 마찮가지다.사는데 아무런 지장 없는 방정식을 오답인지 정답인지 모른 채 매일 풀고 있으니 [이 게시물은 가을님에 의해 2007-01-09 17:35:23 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]