조이에게 우 종 규 그것은 소녀의 눈 속에서 꿈꾸는 스핑크스 노란 은행잎 떨어지는 바바리 깃 올리는 소리 맑은 눈 내리면 두근거리는 가슴 속 전화박스 안의 떨리는 손가락이다 그것 그 곳은 먼 곳이다. 초록의 대양 속엔 잠자는 금목걸이 꽃피는 4월, 향기로운 배꽃과 내 귀의 잔을 넘치는 시냇물 소리 그 곳에는 환한 달빛 깊은 밤 연못 속에는 찬란히 피는 보석이다 이제 소녀는 없다 공중전화 박스 안에도 서성거리는 손가락도 날리는 눈발, 덜컹이는 가슴도 없다 어딘가 어딘가에 있겠지 저것 봐 저것 봐 연녹색 뒤척이던 빈사의 강원도 기차는 마음까지 비춰주던 수은등 불빛 아래 포장마차 속 흐느끼는 돼지불갈비 가슴 속에서 퍼덕이던 불나비 행렬은 눈물로 씻어내리는 강원도 봄비로 마른 가슴 쓸어가고 사르비아 피던 6월에는 맨드라미 피던 9월에는 빈사의 병사로 죽음처럼 지나가고 청춘도 사관도 지나가고 눈이 내리네, 비바람 부네 내 고향 언덕에는 보름달의 초록색 여인이 또한 앵두꽃 그늘 아래 시퍼렇던 백년 가약이 또한 아쉽게 사위던 마음속의 포도넝쿨 피 토하며 울부짖던 잔인한 여름 또한 갔네 벌레 소리 되어 갔네 비행기 소리 되어 갔네 소낙비 내리고 기나긴 눈을 뜨면 회색의 지붕 밑엔 음모의 반짝이는 눈동자 누우런 구토하는 하루들과 사물거리는 두드러기 뱀의 날개와 속삭이는 검은 파리집 칼맞은 밤에는 불붙은 피가 튀고 나는 아닌데도 그래야 하는 불신의 나날들 당신의 칼끝은 날카롭고 당신의 날개는 나보다 거룩하고 당신의 눈빛은 현학적이고 당신은 나보다 배가 나왔지 그래, 그 속에서 우리 모두 바보다 무엇일까, 마음과 마음속에서 자라는 것은 아닌데도 말 못하는 나는 속죄양 객혈의 핏발 속에 나는 섰네 혼수의 깊은 잠 속에 나는 섰네 차가운 복통 음모의 흉탄 속에서도 나는 섰네 지나갔네 죽음보다 더한 잠 죽음보다 더한 행렬 그리고 소스라치는 인슐린 같은 소리 소리들 내게 오는 말들이여! 깊은 밤 숨소리 없는 환자 옆에서 백색의 가면을 쓴 깔깔거리는 사도여! 그리고 지나가는 소리여! 기나긴 침묵의 행렬들이 개미같이 기는데 가슴 막힌 눈물 밥통이여 어디 이제 더운 피가 없을까 헐떡 펄럭이는 흰 깃발들 사각이는 흰 발가락들 그리고 초조 불안의 커피색 시선들 비린내 나는 사투의 계곡을 벗어나면 아침햇살 자라오는 먼동을 본다 단막 끝난 뒤의 장막, 장막 열리기 전의 고독 고독 뒤에 다가오는 복숭아빛 안도감 참, 밤도 새벽도 이렇게 오고 죽음도 삶도 그렇게 간다 칼날 선 먼지 위에 웃음을 찾아야 하는 나는 생을 찾는 전도사 그것은 오래된 낱말 퇴색한 봉투 속의 편지 그것은 어디서 오고 어디서 만나는가 먼지 속의 햇빛 기계 속 톱니바퀴들 속에서 스며드는 물같이 만나는 우연한 그것은 무엇일까