노 섹스 데이                                   강 경 주                                                                                                       매일 매일이 국경일은 아니었지만 호국영령들에 대해 애도의 뜻을 표하는 날은 아니었지만 오늘 이 시간 이후부터 일체의 섹스는 거부하기로 하였습니다 육체의 모든 셔터를 내리고 네온사인을 끈 다음 지나간 절정과 후회와 아쉬움에 대해 무릎 꿇고 감사드리며 기도하는 시간 거리에서의 그 흥정에 대해서도 그 격렬한 영토분쟁에 대해서도 화해의 술잔 돌렸습니다 삶은 회복하기 힘든 조루증에 시달렸었고 발기 불능의 나날 추억에 대해 어떤 애무도 키스도 거부하기로 했습니다 증오에 대해 어떤 포옹도 꽃다발도 사양하겠습니다 내가 내 의지대로 선택할 수 있었던 것 몇몇 술 .담배 .돈. 체위 그리고 눈물 내가 내 방식대로 결정할 수 있었던 것 몇몇 시간. 호텔. 파트너. 팁 그리고 인종 지나간 날들이 하루 하루 현충일은 아니었지만 비록 매일 매일이 부활절은 아니었지만 오늘 이 시간 이후 모든 섹스는 거부하겠습니다 마음의 셔터를 내리고 육체의 모든 네온사인을 끈 다음 내 변태행위에 봉사하는 자세로 내 후회의 오르가즘에 감사하는 마음으로 모든 섹스에 임할 수 있기를 간절히 기도드렸습니다