꽃씨 선물                        박명용 올봄에도 충북 괴산군 화양계곡의 순박한 꽃씨 몇 개가 우편으로 봄을 알려왔다. 동봉하오는 꽃씨는 보시는 바와 같이 선명한 ‘하트’ 문양을 하고 있습니다. 나면서부터 작은 ‘안개꽃’ 같은 꽃이 ‘꽈리’ 같은 씨방에 세 알의 씨앗을 품었습니다. 넝쿨나무에 넝쿨손이 세 가닥의 손가락을 뻗칩니다. 두 개의 손가락은 무엇인가 붙들고 지탱하며 자라나는 역을 하고 가운데 손가락 끝에는 세 송이의 하얀 꽃이 핍니다. 마치 안개꽃 같답니다. 그리고는 초록 꽈리 모양의 씨방을 만들어 내고 그 속에 씨가 세 알 생겨납니다. 마치 완두콩 같은 씨에 하트 문양이 선명하답니다. 그러다 차츰 검어지다 선명한 사랑을 말한답니다. 마치 사랑의 전령처럼 말입니다. 이들은 서로 손에 손을 잡고 자라나며 결국은 사랑을 온몸으로 표현하기에 작년 정성을 모아 이렇게 마음을 전하며 이 씨앗을 심어 키우시면 기쁜 날, 기쁜 일이 있으시라 보내옵니다. 떠오르지 않는 얼굴이 세상 밖에서 정성스럽게 보내준 넉넉한 사랑, 참으로 아름답구나. 온몸이 향기롭구나.