예성강은 흐른다 1. 베틀 바위 아래한 떨기꽃잎되어몸을 던진분례, 분례야아침 이슬 같은 네 순정강물에 띄어 보냈다한 번의 사랑으로너를 보내고또 한 번의 사랑은저 강물도 못내 그리워어찌나 깊고 푸르던지 2고요한 강물 위에별들이 출렁이고별을 부르다 지친허기진 네 목소리 겨우내 앓다가묵은 마음 털어 내고왜 그렇게 소리 없이아래, 아래로만흘러 흘러가는지그 때는 정말 몰랐다 3우리네 인연이란 처음부터가시나무에 핀첫눈처럼이별을 예고했는지 모른다모두 사랑하다한줌의 흙으로돌아가지만아직 이루지 못한 정결한 네, 사랑은뒤돌아보는 일없이앞만 보고 어디론가흘러가는 모습이부럽기만 하구나 4자운영 흐드러지게 핀드넓은 강가 언덕멀어진 발길 묶어둔그 곳으로나를 다시 돌아오라부르지 마라살아 숨 쉬는 것조차죄스러워차마 뒤돌아 볼 수 없다그런 나는어쩌면비겁한 도망자였다 5삶과 죽음이다 무엇이더냐그 해 5월넋 잃은 바람 가득한저 강가하얀 모래 언덕에달빛 머금은 제비꽃 향기대롱대롱 실려 오는 날우리 함께 부른 노래태양같이 뜨거웠다까맣게 타버린가슴 부둥켜안고피 맺은 울음 되살아나  젊음을 불태웠던 곳이 지금 내가 서 있는 이쯤 이었을까  6우리들의 외침그 함성은예승산 바위 같은 침묵으로용암산 푸른 정기로하늘을 울리는 그 소리찬란함이 아니었느냐우리, 우리네 역사가 아니었느냐이제 지난전설은 이야기하지 말자아직 털어내지 못한 증오, 미움생각하면 생각할수록생채기 같은 상처더 이상 아프다아프다, 소리치지 말자 7. 노을에 서러움이 물들다돌아서는이 땅은 때로 얼마나 허허로운지그 아득한 봄을 건너온젊은 날의 열정도이제 옷깃을 여미고검붉은 울음으로 울다이 밤이 지나면어둠 쓸어내리며환한 모습으로 돌아오리라늘 푸른 모습으로흘러가리라  8봉선화 꽃잎 담은연분홍 꽃 편지네게로 보내도하늘 언저리만 맴돈빈 그림자거짓 같은 신열로여름 내내몸살을 앓는다.그래도 차마네 이름 다시 부를 수 없어오늘은강물로 굽이치며유전처럼 등우리친바람이고 싶다   9. 어머니 뽀얀 젖가슴 같은속금산 모래 언덕에빛을 가르며하늘을 날아오른 물총새젖은 날개 털며아기 새를 품은눈부신저 모정을 보아라우리, 우리는애끓는 저 물총새처럼어머니의 심장을 녹여 질긴 목숨 이어온 그런 못난자식이 아니었느냐 10고즈넉한 산자락에 해가 연처럼 걸리고저녁연기 들판에 놀치기 시작하면만남과 이별이 지난 자리에노을로 누워가슴 일렁이는 기쁨을 안고보랏빛 연기처럼자욱한 그리움으로즐거이내일을 준비한다11새 아침의 햇살로들판이 뒤척일 때어쩌다 오는작은 비에도넉넉한 들판을 덮는다물무늬 모래펄강 가득차오르는 물살은내 영혼 적시고가슴까지 파고들어아름다움 추억 만들며얼마나 흐르고 흘러야너에게로 닿을 수 있을까 12언덕은 강을 끼고강은 풍경을 껴안고먼 바다로 돌아갈 꿈꾼다술 같은 노을이 빚은 자리음모처럼 사라지는안개 속에바람은 구름을 송석정에 불러 앉혀놓고홀로 산모퉁이 돌아가는데먼 훗날우리 함께 그리던파도소리 들을 수 있을까마침내 우리 하나 되고상처도 그리움 되어바다에서 만날 수 있으리라  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-08-03 08:18:40 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]