피안(彼岸의)가을                               허명/ 허 광 빈     마음 한 켠 높푸른 하늘에 걸고영글어 가는 모든 것들에눈물겹도록 그리움 같은 사랑의 절창(切創)이리라   그렇게 하세월(何歲月)을 떠밀려 가듯 노을 길게 드리운 길을 바람처럼영원한 꿈속에서 되돌아옴 없이아쉬움의 눈물은 꽃잎으로 날리고  잊어도 좋은 기억들 가지에 달며아쉬움 남아 뒤척이는 붉은 가슴떨치지 못해 부여잡은 설익은 마음밤톨 같이 툭, 툭, 풀섶 가득 떨어지고  삶의 뒤안 가득 못 다한 이야기들낙엽처럼 침묵으로 바삭이며 여위다 사위어 가는 오! 세월이여!풋풋한 정 도심을 배회하는데  하루라도 세월이라는 바다에 닻을 던져 푸른 웃음 내려놓고바다는 산을 안고, 산은 그림자를 안고나는 임을 안고 그렇게모두가 아름다운 노을별 이었으면  사랑하는 임아! 가야할 길 아직 먼데덧없는 시간을 서둘러 가자人生은 닻을 내릴 항구가 없고時間은 가 닿을 강기슭이 없는 것을   삶은 허구보다 얼마나 詩적인가환장하고 미치도록 사랑하는 가을아!모든 것을 비우고 허물을 벗어가슴을 시리게 하는 것들만 채우고 가을 층계를 사색하며 네게로 간다.