겨울 속의 봄이야기                                 박정만          Ⅰ뒤울 안에 눈이 온다.죽은 그림자 머언 기억 밖에서무수한 어둠을 쓸어내리는구원한 하늘의 설화.나는 지금 어둠이 잘려나가는순간의분분한 낙하 속에서눈뜨는 하나의 나무눈을 뜨는 풀꽃들의건강한 죽음의 소생을 듣는다.무수히 작은아이들의 손뼉소리가 사무쳐 있는암흑의 깊은 땅 속에서몸살난 곤충들은 얼마나 앓고있는가.사방에 사유(思惟)의 충치를 거느리고밋밋한 수해(樹海)를 건너오는찬란한 아침 광선.수태한 여자의 방문 앞에서나는,청솔과 반짝이는 동전 볓 닢을흔들며   Ⅱ아침 한때 순금의 부리로빨갛게새들은 남은 잔설을 쪼아대고그때 무어라 귓속말로 읽고 가는바람의 전언.수런거리며 은빛 비늘이 돋아나는수파(樹皮)의 깊은 안쪽에서부터몇 개 새순이 자라나고 있는가.사람의 품사(品詞)들로 점점이물들어가는 나의 눈과 목소리처럼예지의 광채가 가지끝에 앵기어비쭉비쭉 푸른 혈관이 일어서면,저 유난히 커오르는 숨소리를내 아내의 어린 살빛은 듣고 있다.자꾸만 바람 뜨거운 나뭇가지 끝에서까치들은 한 소절의 노랠 부르며 있고.   Ⅲ홀연 도련님 눈썹 위에 내려앉는청아한 뻐꾸기 울음소리.봄의 젖줄을 잡아당기는따스한 모정의 촉감을 한줄기씩 내리어꽃대의 등심(燈心)을 밝히고 섰는어머니의 축복을 누가 알까.가가호호 문전마다신춘대길이라 방을 붙이고,이 산에서 저 산으로 옮겨앉는 메아리.시간은 상처난 손을 떨어뜨리며 지나가고겨울 냉기는 땅강아지 발목 앞에서바쁘게 무너지고 있었다.