나는 네 눈동자 속에서 살고 싶어                                            박정만     나는 네 눈동자 속에서 살고 싶어.네 눈이 보는 것을 나도 보고네 눈에 흐르는 눈물로 나도 흐르고 싶어.어쩌다 웃고도 싶어.밤이면 네 눈 속에 뜨는 별처럼나도 네 눈 속에서 별로 뜨고 싶어. 간혹 꿈도 꾸고 싶어.네 눈 속에 꿈꾸는 길이 있으면나도 네 눈 속에 꿈꾸는 길이 되고 싶어.끝없이 걸어가는 길이 되고 싶어. 어쩌면 그 길에서 나그네도 보겠지.그러면 나도 네 눈 속에서먼 길을 걸어가는 나그네가 되고 싶어.풀밭에 주저앉아 가끔가끔 쉬어도 가는. 나는 네 눈동자 속에서 살고 싶어.네 눈이 가리키는 방향을 나도 보고네 마음의 풍향계도 바라보고 싶어.저기, 키 큰 미루나무가 바람에 흔들리는군. 네 눈 속에는 바람이 지나고 있어.나도 네 눈속을 지나는 바람이고 싶어.네가 보는 것을 나도 볼 수 있지.왜냐하면 나는 네 눈 속에서 살고 있으니까. 네 눈 속에는 멧새가 살고 있어.갓 움이 돋은 고란초도 살고 있어.그 날은 비 갠 오후 저녁 때네 눈동자 속에는 무지개가 걸려 있었지. 나도 네 눈동자 속에 무지개로 내리고 싶어.그리하여 네 가장 아름다운 젖무덤에어린 양처럼 유순한 코를 박고이 세상 가장 아름다운 꽃잎의 모습으로 죽고 싶어. 나는 끝끝내 네 눈동자 속에서 살고 싶어.