버린 듯이                           박정만      누가 문밖에 시든 꽃 버린 듯이나는 자주 버린 꽃이 되고 싶었지.꽃은 꽃이 아니라도 언제나 제 몸이듯이그렇게 버린 꽃이 되고 싶었지. 그런데 그것마저 주지 않았어.버린 꽃은 쓸데없이 줄을 섰지만굳어버린 팔다리와 당그레질과비 내리는 오후는 너무 무참하였지. 저쪽 산의 이마에는사람이 아니 보는 꽃도 흔해빠져서빛으로 씨알 맺는 꽃도 많았지.그렇지만 그것은 오후 잠의 내 흐린 생각. 모든 것은 눈물 한 가지로 꽃을 맺고몇 개의 씨도 맺고꽃바람 부는 때는 적당히 꽃도 피었지.그 꽃바람 알맞게 내게 불었지 그렇지만 나는 황혼의 물소리 귀로 들으며그리운 사람의 밤잠 설치는저 외로운 한밤의 잠꼬대만 생각하였네.물론 그는 이 세상에 지금 없지만. 이제 문밖에 버려진 한 다발 꽃의 빛깔로다다한 집집의 방문을 열고죽은 꽃이 빛나는 그 꿈빛도 주고멍청한 한낮의 햇빛도 주고 싶어. 왜냐하면 나는 버려진 한 줄기 꽃이니까.