부러진 約束 박정만사랑이여, 불타는 녹음, 불타는 대불(大佛)의 내 심장 위에 거친 피로 내리쏟는 가을과 같이그 가을 속을 흐르는 캄캄한 선지피같이 이제 바람이 불어오면 어이하리. 가을 강의 그 짙푸른 하늘 속으로 네 뒷모습의 그림자 사라져 가고사라져 간 것들만이 남아서 모닥불같이아, 스러지고 반짝이는 오밤중의 모닥불같이사그라져 재로 남는 목숨의 불씨, 이제 그 불씨마저 잦아들면 어이하리. 꿈 속에 다시 보자 하던 언약의 지지난 봄날의 금강의 하늘도그 하늘 속의 어리디 어린 잔별까지도내 가슴 깊이 골을 타내리는데그대가 남기고 간 곡옥(曲玉)의 눈물처럼이제 무서리 깊어지면 어이하리. 짧은 날의 가을비 마냥 내리고산색 또한 저홀로 깊어지면 먼 길을 걸어가는 나그네의 길은 저물고어느 찬란한 그믐밤, 촛대에 이우는 꽃잎과 같이그 꽃잎 속을 건너서 걸어오는 그리움같이이제 새 병이 돌아오면 어이하리. 가을 강의 그 짙푸른 하늘 속으로 저홀로 찾아왔다 저홀로 떠나가는 사랑은 한갓 떠돌이별의 비유일 뿐, 사랑이여, 별 같은 너와 나, 눈물어린 눈으로 기르던 꽃밭 속의 수정돌같이그 수정돌에 얼비치는 비비새의 울음과 같이이제 한 목숨 땅에 지면 어이하리. 하늘에서 하늘로 사라지면 어이하리. 