쓸쓸한 봄날                              박정만  길도 없는 길 위에 주저 앉아서 路傍에 피는 꽃을 바라보노니 내 생의 한나절도 저와 같아라.  한창때는 나도 열병처럼 떠도는 꽃의 화염에 젖어 내 온몸을 다 적셨더니라. 피에 젖은 꽃향기에 코를 박고 내 한몸을 다 주었더니라.  때로 바람소리 밀리는 잔솔밭에서 청옥 같은 하늘도 보았더니라. 또한 잠 없는 한 사람의 머리맡에서 한밤내 좋은 꿈도 꾸었더니라.  햇볕이 아까운 가을 양지녘에서는 풍문처럼 떠도는 그리운 시를 읽고 어쩌다 찾아온 친구에게는 속절없는 내 사랑의 말씀도 전했더니라.  이제 날 저물고 팔이 짧아 내 품에 드는 것도 부피 없고 무게 없고 다 지친 것뿐. 가슴의 애도 제물에 삭고 긴 밤의 괴로움도 제물에 축이 났어라.  이제 모질고 설운 날은 지나갔어라. 빈 집에 홀로 남은 옛날 아이는 따뜻한 오월의 어느 해 하루 툇마루를 적시는 산을 벗삼아 잔주름 풀어가는 강물을 본다.