오늘의 병                              박정만  어제도 세 병 반의 술을 비웠다.비우고 비워도 마음은 비워지지않았다 병만 깊어 가고 늘어 가는 병을 바라보며깊어 가는 병을 생각했다 봄꿈처럼허망한 일에 꿈을 걸고 다시 봄이 오리라고기다리는 일처럼 부질없는 일은 없다고 생각했다 일초에 천번도 넘는 죽음을그리워하며, 그리워하며, 그리워하며,그래도 기다릴 것이 남아 있는 법이라고퀭한 눈에 힘을 주고 술잔을 기울이면서백번도 넘게 길을 떠났다. 길은 실타래처럼 수없이 헝클어지고그래도 풀리지 않는 실마리를 찾아오늘도 세 병 반의 술을 기울였다.기울이면 기울일수록 내가 먼저 기울어지고석 달째 세 병 반씩 곡기는 끊고곡기를 끊은 것이 아니라 위장이 반란을일으킨다 나를 일으키기 위하여나를 살해하는 것이라고 다짐하면서술기운으로 사랑과 시를 생각하는 것도좆이거나 물이라고 생각하면서 하나씩 사랑과 시를 버리기시작했다 아이들도 아내도 친구도 버리기시작했다 얼마 남지 않은 목숨도 버리기시작했다 모든 것을 다 버리기모든 것을 다 버리기.....