잠언집(箴言集)                                   박정만  Ⅰ침잠(沈潛)하는 돌 속에 산이 놓이고산자락에 엎드린 수정(水晶) 무지개.잘 있거라, 눈부신 잠의 목관(木棺) 위에서생은 다만 옥 같은 어둠의 부표(浮標)엿으니. Ⅱ떠올랐다 사라지는 둘의 대륙(大陸),서녘은 끝도 안 보이고 마음은 깊어소금발로 눈을 씻고 어둠을 대한다.물어 보라. 적의(敵意)에 젖은 불을 끄고천년(千年)을 일기로 잠든 네 어머니에게. Ⅲ침묵(沈默)하라, 침묵(沈默)하라, 침묵(沈默)하라.별이 만든 어둠, 백광(白光), 싸늘한 공기(空氣).풀잎 하나가 바다를 부르듯이불러 보라, 네가 목청이 닿지 않는 곳에서다만 메아리가 그의 성대(聲帶)를 돌려 주듯이. Ⅳ다시금 불러보는 이 헛된 소용돌이.납 같은 마음 위에 푸르른 독(毒)이 돋아소금발로 이를 닦는 철측(鐵側)의 나날.다시금 불러 보라. 쇠로 만든 멍에를 쓰고하늘 위에 기러기 낙관(落款) 풀어가듯이. Ⅴ돌아오지 말아라, 어둠에 길이 든 이 곳.다시 찾지 말아라, 본적(本籍)이 없는 사람.늦가을 가랑잎은 스러져서 흔적도 없고빈 산 빈 메아리도 허공(虛空)에 앉아다시는 오지 않으리라, 자취 없는 사월(四月) 꾀꼬리. Ⅵ눈 감고 숨 죽이고 귀만 남아 있거라.그리고 천고(千古)의 옛일도 품안엣 것처럼.지등(紙燈)에 흔들리며 걸어가는 그림자처럼.험담도 구설수도 아주아주 잊어버린 듯이.이제는 모두 사라져 아주아주 죽어버린 듯이.