잠자는 돌                              박정만  이마를 짚어다오, 산허리에 걸린 꽃 같은 무지개의 술에 젖으며 잠자는 돌처럼 나도 눕고 싶구나.  가시풀 지천으로 흐드러진 이승의 단근질 세월에 두 눈이 멀고 뿌리없는 어금니로 어둠을 짚어가는 마을마다 떠다니는 슬픈 귀동냥.  얻은 것도 잃은 것도 없는데 반벙어리 가슴으로 하늘을 보면 밤눈도 눈에 들어 꽃처럼 지고 하늘 위의 하늘의 초록별도 이슥하여라.  내 손을 잡아다오, 눈부신 그대 살결도 정다운 목소리도 해와 함께 저물어서 머나먼 놀빛 숯이 되는 곳.  애오라지 내가 죽고 그대 옥비녀 끝머리에 잠이 물들어 밤이면 눈시울에 꿈이 선해도 빛나는 대리석 기둥 위에 한 눈물로 그대의 인(印)을 파더라도,  무덤에서 하늘까지 등불을 다는 눈감고 천년을 깨어 있는 봉황의 나라. 말이 죽고 한 침묵이 살아 그것이 더 큰 침묵이 되더라도 이제 내 눈을 감겨다오, 이 세상 마지막 산, 마지막 선(禪) 모양으로.