정읍별사(井邑別詞) 3                                    박정만  사랑이여,이제 곧 날 저물고 밤이 오리니그대 마음의 남끝동 한 천으로내 육신의 허물을 잘 가리워다오. 그리하여 저 바람편에 날 묻어다오.햇볕이야 그대처럼 올리 없지만때로 새도 울고 꽃도 피어서언제나 사계절을 볼 수 있는 곳,그런 곳에 부디 내 생을 거두워다오. 어쩌다 야국(野菊)이라도 한 송이 피면그것이 당신을 스쳐가는 서러운 내 몸짓이었음을.어쩌다 들새라도 한 마리 울면그것이 당신을 그리는 외로운 내 목소리였음을. 사랑이여,구름도 흘러가서 오지 않고바람도 지나가서 오지 않는 곳,부디 그런 곳에 내 꿈을 덮어다오. 살아서 못 가졌던 한 평의 땅을 나는 죽어서 비로소 내 것으로 가질지니 인간의 뼈와 살도 다 삭고 나면흙과 대지의 이름으로 날 불러다오. 오늘도 밤새가 저리 울고웃자란 어둠만이 내 키보다 더 깊어지는데너는 한번 가서 소식이 없고이제 내 생이 눈물보다 더 깊이 저물었음을.