죽음을 위하여                            박정만  간(肝)이 점점 무거워 온다.검푸른 저녁 연기 사라진 하늘 끝으로오늘은 저승새가 날아와서하루내 내 울음을 대신 울다 갔다. 오랜 만에 일어나 냉수를 마시고,한 생각을 잊기 위해 뜻없이 책을 읽고,일없이 고향에 돌아갈 꿈을 꾸고, 그러다가 가슴의 통증을 잊기 위해요 위에 배를 깔고 주검처럼 납작 엎드리었다. 여봅시요, 여봅시요,하늘 위의 하늘의 목소리로누군가 문 밖에서 자꾸만 날 부르는 소리.혼곤한 잠의 머리맡에또 저승새 내려와 우는가 보다. 나 죽으면 슬픈 꿈을 하나 가지리.저기 저 끝없이 흐르는 강물처럼애간장이 다 녹아나서흐르고 흘러도 언제나 은빛 기러기가 되는 곳,그 곳에서 반짝이는 홍역 같은 사랑을. 아픔이 너무 깊어 또 눈을 뜬다.아무도 없는 방에누군지 알 수 없는 흰 이마가 떠오르고돌멩이 같은 것이 자꾸 가라앉는다. 어서 오렴, 나의 사랑아.신열 복숭아 꽃잎처럼 온몸에 피어올라밤새 헛소리에 시달릴 때도,오동잎 그늘 아래찬 기러기 꽃등처럼 떠갈 때에도분홍빛 너의 베개 끌어안듯 기다리었다. 한세상 살다보니 병(病)도 흩적삼 같다.