레베카에서 이풀잎  노을지는 황톳길 모퉁이..좁은 통로를 비집고..나무계단을 밟아 걸으면..보랏빛 그리움으로 퇴색된작은 유리문이 하나 있지벽에 걸린 플로렌스의 낡은 그림은버릇처럼 나를 외면하고자욱한 담배 연기에메마른 기침을 하면차갑게 쏟아지는 시선들그래도 나를 머물게 하는 건해묵은 스피커에서 나풀거리는.. 유행 지난 노래..그땐 아주 많이 불리우던 노래였는데식은 커피처럼 미지근한 공기가 맴도는.한쪽 귀퉁이 투명한 테이블에 앉아나는 나를 버린 내 사랑에게 긴 편지를 써 -미움보다 더 괴로운 건 그리움이라고- 하늘에 빗금 가득하던 날아무런 준비도 없이 맞이한 이별이이토록 힘들 줄은 몰랐어별은 멀리 있어 아름답다지만내 곁에 없는 너를무엇으로 견뎌야 할까너의 사진 한 장만 지녀도좋겠다고 꿈꾸었던그때가 행복이었어 아무도 몰래 흘린 눈물어느새 굵은 빗방울 되어너 떠난 활주로를흠뻑 적시고 있다헤어지는 아픔만큼 눈물이 맺혀얼룩진 얼굴로 돌아서던 내 사랑다시 시작할 순 없는지 묻고 싶었지만"그만 나를 놓아 줘" 한마디에쏟아진 슬픔이 어느새 빗물이어라떠나는 그대 미워하진 않으마하지만 보내는 내가 애처러워 남겨진 상처를 추스리기엔이별이 너무나 써 황폐한 이 길을 걸으면하얗게 표백된 아침을 만날 수 있을까부질없는 시간속에서눈물로 가슴을 메우면 너의 모습 지워질까너 하나만으로 아름다울 수 있었던 시간들이원망으로 변해버린 지금이미 정해진 길을 가야한다는 너웃으며 보낼 수 없는 내가 나도 싫어 너의 창문앞에 서서 한없이 기다릴까아니면, 그리움에 밤새워 울어버릴까도대체, 얼마나 많은 아픔뒤에야비로소 사랑은 오는가,마른 가슴엔 햇볕도 들지 않은 채마냥 시들어만 가고부질없는 기다림에 눈은 멀어귀만 커지는데들려오는 건, 무심한 바람소리뿐 