백두산을 보았는데요, 백두산은산이 아니었습니다.백두산은 산에 없고백두산이 있음 직했던 그 자리커다란 산까마귀 여럿 날고날아오르다 만 열여섯 봉우리 안에천사들이 간혹 멱을 감았던맑디맑은 천지가 어서 오라가까이 오라 눈짓했습니다.천사의 깃털은 어디서나 볼 수 있었습니다.그날, 내가 숨겨 가지고 온 몇 개의돌멩이와 노란 두메양귀비 꽃이 그것입니다. 백두산을 보았는데요, 백두산은영산이라 불렀습니다.신비롭고 영험 있는 산은사람을 보면 몸을 숨깁니다.산삼과 더덕, 자작나무 몇으로얼굴을 가립니다.그날 알몸의 백두산을 꾸중들은 아이처럼덜덜 떨고 서 있어서나도 영문을 모르고덜덜 떨며 사진을 찍었습니다.아직까지 뽑지 못한 필름 한 통 남아 있는데다른 사람 눈에는 보이지 않는붉은 암실에서나 간혹 보이는 산이 그것입니다. 그날 나는 날개도 없이 날았습니다.그날 나는 눈물도 없이 울었습니다.백두산 산장에서 새벽 세시까지잠을 이루지 못했던 나는눈 뜬 마음은 밤새도록 산정에 두고눈 감아도 보이는 백두산은베갯잇에 수 놓았습니다.그날 밤 얼마나 꿈속에서도 오르내렸는지아침에는 발이 부르터 있었습니다.백두산을 본 것은 바로 그때뿐이었습니다.백두산에 가거든 백두산을 찾지 마셔요.돌과 풀과 물은, 돌과 풀과 물로 보고산은 산대로 보셔요.백두산에 가거든 산신령이나천사를 찾지 마셔요.일년 열두달 가장 깊은 날에홀로 옷 벗는 당신의 어린 천사는비가 되기도 하고 눈이 되기도 하고작은 풀꽃으로 피어 있기도 합니다.이곳에서는 태초에 열어논 당신의자궁이 있습니다.세번 크게 소리질러 붉은 불덩이를 낳은당신의 큰 말씀이 있습니다.누가 그곳에 다시 가거든 말씀 하나를 받아와신새벽의 복음을 들려주십시오.진실로 들을 수 있는 귀가 있고진실로 볼 수 있는 눈을 가진이 있다면.