작은 등대 하나 오또마니 서 있는 바다 갈매기 부리에 찍혀 먼 수평선이 활처럼 휘어졌다 다시 펴지는 바다 푸른 파도가 기슭에 부서지면 까만 자갈돌이 와르르 손뼉치며 물가로 내닫는 유년의 맨발 질경이와 강아지풀 위에 세워진 천막학교에서 우리는 갈매기와 바다만 지겹게 그렸다 그러다 어느 날 미군이 사용하다 철수한 건물로 이사 가게 되었다 낡은 책걸상을 들고 왁짜하게 산등성이 오를 때 낯익은 갈매기도 따라왔고 바다는 조금도 멀어지지 않았다 다만 그날 우리 앞을 가로막는 것은 미군부대 기름탱크가 새카만 얼굴로  폭발물 주의! 붉은 글자와 흰 해골바가지 그림이 우리를 놀라게 하였다 선생님은 조례 첫날부터 이상한 물건을 보면 못이나 망치로 두들기지 말라고 당부하였다 우리는 그보다 더 무서운 것이 있었다 어쩌다 재수 없이 똥마려운 날 미군놈 변기통이 얼마나 깊고 컴컴한지 허리춤 쥐고 밖을 나오면 그때사 철버덩 하는 소리에 기겁한 적이 한두 번 아니었다 비만 오면 군용트럭 지나간 운동장에는 물웅덩이를 이루었고 지네처럼 교정을 슬슬 기어 다니는 바퀴자국 따라 우리는 갈매기와 함께 나는 꿈도 꾸고 핼로 껌! 핼로 껌! 신작로까지 걸어나간 꿈도 한두 번 아니었다