노상에서의 휴일                          양선희  1 (심한 생리통을 참으면서) 상경하신 아버지를 모시고 서울의 봄구경을 나갔다. 덧칠을 새로 끝낸 회색 건물들 사이로 언뜻 언뜻 보이는 꽃빛에 반해 마음을 다 주고 있는데, 아버지가 캑캑 기침을 하신다. 택시 창문을 닫아드려도 줄줄 눈물을 흘리신다. 건네드린 손수건과 물휴지도 무용지물이다. 면역이 생길 만큼 생긴 나는, 아버지 보기가 민망하다. 한참을 망설이고 망설이다 나는, 착용감이 좋아 기분이 상쾌하고 흡수력이 기적적인 생리대 뉴 후리덤을 꺼내서, 아버지 얼굴을 덮어드렸다. 스타일은 좀 구기지만 그래도 이것 덕분에 위기를 넘기겠다고, 아버지는 허허 웃으신다. 쥐구멍에라도 들고픈 시간 곁에 서 있는 신호등은 여전히 붉은 색이다.  2 올 때가 지나도 오지 않는 제비를 기다리는 우리들 가없는 눈길에 지랄탄 퍼부으며 지랄하는 병 깊은 이 한세월을 눕힐 곳은 안 보이고 잠긴 목으로 누가 아리아를 부른다 오! 내게 희망을 돌려주든지 나를 죽게 내버려두오