눈 밝은 사자                                      김혜영  1.  고대 테베의 뒷골목에서 눈 먼 새들이거짓 예언을 지껼여대다 흠씬 두들겨 맞았고고위 관료는 젊은 정부의 사랑에 눈이 멀었고눈을 뜬 거지들은 돌에 맞아 죽거나외곽 문둥병자의 동굴로 쫓겨났다 소나무가 줄지어 선로마 거리를 절뚝절뚝 걸어가는 외디푸스붉은 손으로 두 눈을 찔러눈먼 새가 되어서야자신의 얼굴을 볼 수 있었다 거울은 아무 말이 없다 2. 두 눈을 뜨고 있어도눈 먼 꽃잎이었네 소림사 동굴에서 벽만 쳐다보던 그 남자는눈꺼풀을 아에 싹뚝 잘라버렸다, 두 눈이부리부리한 초상화가 벽만 한 귀퉁이에서날 노려보고, 나는 그를 뚫어져라 응시한다 자신의 눈은 들여다보지 못하고타인의 눈만 쳐다보는한심함...... 거울이 지친 걸레를 닦는다 3. 문득숨을 헐떡이며 질주하던 외뿔소가거울 속으로 쳐들어온다 시체처럼 끌려가는 돼지 한 마리돈을 쫓아 증권거래소를 떠돌다책가방을 들고 대학의 강단을 오르다가재즈가 흐르는 코헨 술집에서 술을 마시다가헝클어진 머리카락으로 된장국을 만들다가드르렁 드르렁 코고는 남편 옆구리를 쑤시다가침대에서 떨어져 짜증을 부리다가식은 밥을 꾸역꾸역 물에 말아먹다가거울이 있는 방에서 잠이 든다너무 오래도록 잠이 들어꿈인지 생시인지도 모르는 잠 안방에 걸린커다란 눈동자가 나를 깨운다눈 밝은 사자가 거울 속에서고함을 친다 거울은 천 개의 귀를 연다