새아침에 부르는 노래              권  영  민  빛이 열린다새날의 여명이 밝아온다이 아침을 위하여어둠의 끝은 깊었느니빛은어둠속에서새날의 기쁨을 잉태한다 익산시 망성면 어량리 13-14번지우리의 꿈을 묻고청춘을 묻고힘차게 달려온 20년... 모진 비바람시련의 언덕에젖과 꿀이 흐르는 선진 농업의 부흥을 일구며아시아를 넘어 세계속으로신화를 창조한 발걸음보무도 당당히 지축을 울린다 하림인이여2007년 새아침엄숙히 다짐하노니인류의 생명젖줄 웰빙 밥상사랑과 정성으로 빚어어디서나 즐겨찾는 친구가 되고건강하고 즐거운 생활 꿈길처럼 흐르게 하자  농업을 근본으로 흙의 제단을 가꾸며다시 찾아오는 농촌으로잃어버린 본연의 고향을 회복하여그속에 아름다운 꿈이 흐르게 하고우리 사는 세상 삶의 기쁨 샘솟게 하자 하림인이여수많은 시련과 고난도하나된 정성으로 극복해 나왔듯이우리 서 있는 이곳을 통해선진 농업의 신화를 갈고 다듬어마음의 고향, 마음의 농촌 기수가 되자마음의 고향, 마음의 농촌 메카가 되자.                .