새만금 방조제               이상아(李嫦娥)     너는 너무 살이 찌는구나 위를 묶는 수술도 있다던데 해볼래? 살짝 묶어 놓고 조금 덜 먹으면 더 많이 잡힐지도 모르잖아  병신 난 벌써부터 절뚝거리고 있어 땅을 늘리려는 네 욕망에 살이 오르면서부터 내 숨은 가빠지고 속은 썩어 가는 걸 혈관이 막히고 부종이 심해 한번 부은 살은 절대 내리지 않지 일렁이는 수면의 아름다움은 나이 들면 사라지게 마련인데 주목받기 위해 위를 묶으라고? 쌀을 위해 살을 줄이라고?  넌 아직 너 자신을 잘 모르는구나 푸르디푸른 네 살결 곱고 탐스러워 어디 내놓아도 손색이 없다는 걸 위를 묶는 길이 길을 막는 거라니까 한번 걸려든 건 모두 네 것이라니까 미쳤구나 날 그냥 내버려 둬 겉만 번드레하게 고인 채 썩으며 오가는 강태공을 낚는 것보다야 차라리 태풍을 사랑하겠어 한 번씩 휘젓는 매운 손놀림에 내 앞의 길 사라지고 피가 역류해도 속 깊은 사연으로 남는 편을 택할 테야 아무도 나를 감당할 수 없더라도 이 모습 이대로 나대로