추상            이상아(李嫦娥)      1바람이 분다.하프가 움직인다.소리가 퍼진다.세상을 메운다. 소리가 소리 안에 존재한다.바람과 하프 2사건이 먼저냐인식이 먼저냐싸우고 있는 사람들 어차피 시간은 열쇠이므로돌리다 보면 무엇인가 열리고 마는데 사건도인식도똑같이판결문을 듣게 되고야 마는데 3하와가 선악과를 왜 먹었을까그것은 과연 어떤 맛이었을까 아이가 선악과를 달라고 한다.이젠 다 주고 남은 것이 없는데지금 먹고 있는 것을 또 달란다. 보이는 대로 보면 되는 것 아닌가 4화살이 날아간다.시위를 떠나대책 없는 시계 바늘의 정점으로 어지럼증 그리고습관을 나열하며만들어진 과녁을 향하여 간다. 5나열되는 느낌표의문부호도 감탄어미도 모두 지워진 다음하늘과 땅 사이를 가득 채운 소리 6소나기가 내린다오동나무 잎사귀와 땅에부딪친다. 나의 눈에 습기가 찬다.뛰어들고 싶은 사랑, 새벽 이슬을 먹고 사는풀잎의가슴이 젖는다. 안단테 칸타빌레 7삶 그것은뿌리를 내려가는 모양