환상-YOU & I  이상아(李嫦娥)   일하다가 문득 얼굴을 들었을 때너의 모습을 볼 수 있는 곳에나의 책상이 있었으면 좋겠다.일상의 생활 속을 드나들며눈이 마주칠 때마다눈빛을 빛내며 웃을 수 있을 만큼의 거리에서서로가 서로에게 젖어 살며일을 이야기하고, 삶을 이야기하고,차마 가족에게도 하지 못하는 예술이나 사상에 대한 갈등을 늘어놓고서도,돌아서서 괜한 말을 했다는 식의다른 걱정을 하지 않아도 되는동역자로서 존재했으면 좋겠다.사람들 사이에서는 확실하고 당당하고겸손, 온유, 친절한 사람으로 자리 매김을 하며서로에게는 없어서는 안될 위안이 되고공존하는 빛과 그림자가 되어함께 아파하고 다독거리며 평생을 가는소중하고 깊이 있는 관계였으면 좋겠다.알게 모르게 서로 도우며,서로가 배우고 도전을 받는 사이.권태로운 일상을 휘둘러 놓아 삶의 생기를 되찾아 주고모든 순간마다최선을 다하게 하는 긍정적이고 깨어 있는 의식을 소유하고눈빛 하나로 편안해지고 따스해지며,더욱 열심히 살게 하거나쉼을 누릴 수 있게 하는 만남이었으면 참 좋겠다.