우덜 경제  김진경  미치겄지유?누구는 부동산으로 몇 천 억을 버는디경제성두 없넌 인간덜이콩 나와라 팥 나와라 허니께 미치겄지유?경제적으루 봐서 없는 거이 난 농사를부득부득 짓구 자빠져서우르광 라운드 반대!핵 폐기물 영구처분장 건설 반대!콱 쥑이구 싶지유?고로케 시상을 부정적으루만 보는 거이바로 뿔갱이라고 말허구 싶지유?허지만서두잘난 분덜한테 잘난 경제가 있드키우덜한테 우덜 경제가 있는규.잘난 분덜경제야 한탕 해갖구물 건너루 널르믄 되넌 경제니께우르광 라운드루 벌판을 폐허루 만들어버리구고기다 핵폐기물 오염덩어리 묻어두 되넌 경제지만우덜 경제넌대대손손이 이 땅에 살아야 되넌 경제니께도저히 고로케는 못허는규.우덜 땅을 아예 사람두 살 수 없게 만들어버리믄통일되넌 날 뭔 낯으루 북녘 동포들을 대할규.조상님께 죄 되구대대손손이 죄 되니께도저히 고로케는 못하는규.잘난 분덜 경제넌 미국놈덜 일본놈덜 경제니께이웃두 없구 동포도 없지만서두우덜 경제넌 대대소손이 이 따에 살아야 되넌 경제니께이웃덜 낯두 보구 동포두 생각허는규.도저히 고로케는 못허는규. 