1안경을 흔들면 세상이 흔들린다책상 위에 있는 민중과 지식인이 흔들리고, 벽에 걸려 있는 을리비아 핫세가 흔들리고, 창문으로 보이는 술집이 흔들리고, 동대문구가 흔들리고, 서울이 흔들리고, 한반도가 흔들리고, 아시아가 흔들리고, 유럽이 흔들리고, 아프리카가 흔들리고, 아메리카가 흔들린다. 2안경을 흔들면 안경만 흔들린다.안경알이 흔들리고, 안경다리가 흔들린다. 3안경을 흔들면 세상도 흔들리고, 안경도 흔들린다.영화 사랑을 합시다에서 마릴린 몬로의 유방 두 개가 같이 흔들렸듯안경과 세상은 똑같이 흔들린다. 4안경을 흔들면 안경과 관계 깊은 것만 흔들린다.안경닦개가 흔들리고, 안경집이 흔들리고, 시력검사표가 흔들리고, 최신 콤퓨터 시력 측정기가 흔들리고, 어머니의 주머니가 흔들리고, 안경원 아줌마의 금고문이 흔들린다. 5안경을 흔들면 내 눈과 인연이 깊은 것만 흔들린다.내가 ××구멍을 흔들고 싶어 나의 눈구멍이 흔들리고,내가 ×두덩을 흔들고 싶어 나의 눈두덩이 흔들리고,내가 꼬리 흔드는 여자를 흔들고 싶어 나의 눈꼬리가 흔들리고, 화나면 안경을 자주 깨서 9,000원씩 자주 가계부를 축내는 나 때문에어머니의 눈총이 흔들리고,안경원에 걸려 있는 어느 외국 여우의 사진 때문에 나의 눈요기가 흔들리고,안경을 안 쓰고 걸어갈 때 잘 안 보이는 세상을 잘 보려는 나의 찡그린 눈시울 때문에 나의 눈독이 흔들리고, 내가 쓰디쓴 내 눈을 달콤하게 하고 싶어 유심히 보았던 안경원 주인 딸년의 눈깔사탕이 흔들리고,내가 흔들리는 내 눈을 보고 배꼽과 뱃속이 이산가족(?)이 되게 웃고 싶어 나의 눈꼽이 흔들린다. 6안경을 흔들면 모두가 흔들리고, 모두가 흔들리지 않는다.안경은 흔들려서 모두가 흔들리는 것을 보여주고,세상은 멈추어 안경만 흔들리는 것을 알려준다. 7나는 안경을 멋지게 흔드는 기술을 안경원 주인한테 배우면 되지만세상은 멋지게 흔들리는 방법을 어디서 배우나.