작은 나이프가 달빛을 빨아드린다. 달빛은 사과익은 향기가 난다. 나이프로 사과를 쪼갠다. 사과속에서도 달이 솟아오른다.달빛이 묻은 사과를 빤다. 소녀가 사랑을 생각한다. 흰 침의(寢依)를 갈아 입는다.소녀의 가슴에 달빛이 내려 앉는다.소녀는 두 손을 모은다. 달빛이 간즈럽다. 머리맡의 시집(詩集)을 뽑아 젖가슴을 덮는다.사과를 먹고나서 <이브>는 부끄러운 곳을 가리웠다는데 시집(詩集)속에서 사과 익은 향기가 풍겨 온다.달이 창을 열고 나간다.시계가 두 시를 친다. 성당 지붕 위 십자가에달이 달려서 처형된다. 낙엽 소리가 멀어진다소녀의 눈이 감긴다.달은 허공에 떠오르는 구원(久遠)한 원광(圓光).그리운 사람의 모습이 달이 되어 부활(復活)한다. 부끄러운 곳을 가리지 못하도록 두 팔을 잘리운 <미로의 비너스>를 생각한다. 머리 칼 하나 만지지 않고 떠나간 옛 사람을 생각한다.소녀의 꿈속에 달빛이 스며든다. 소녀의 심장이 달을 잉태(孕胎)한다. 소녀의 잠든 육체에서 달빛이 퍼져나간다.소녀의 꿈속에서도 기도한다.