사랑하는 동생 재용의 유고를 실으며최 석 우아주 오래된 기억 하나가 있습니다. 초등학교 5학년 때 저를 언니라고 부르는 남동생이 1학년으로 입학을 했습니다. 매주 한 번 학교에서 저금하는 날, 아버지께서는 제게는 500원을 동생에게는 1000원을 주셨습니다. 그런데 그 날은 동생의 미술 수업이 있는 날이었습니다. 여섯 살 때 교통사고를 당한 적이 있는 동생은 준비물을 빼먹고 오기 일쑤였습니다. 아침에 조회를 서러 운동장에 나가면 멀리서도 어떻게 저를 잘 찾아내고 달려오는지, 달려와서는 손을 잡아끌며 말했습니다. " 언니! 나 색종이 안 사왔어." " 언니! 도화지 안 사왔어." 어느 날은 풀을 안 가져왔다 하고 어느 날은 가위를 안 가져왔다 하고…. 덕분에 초등학교 졸업할 때에 제 저금 통장엔 그의 미술 준비물을 사주느라 500원이 다 저금된 날이 그리 많지 않았습니다. 지금도 길가는 초등학생들을 보거나 색종이를 오리는 딸아이를 보면 그때 운동장에서 저를 찾아내고 신이 나서 달려오던 그의 모습이 눈에 선합니다. 그는 1972년 5월 5일 왔다가 1998년 9월 1일 밤에 교통사고로 떠나갔습니다.사랑하는 사람을 죽음으로 떠나보낸 아픔이 있는 분들은 아실 것입니다.남겨진 사람들에게는 죽는 날까지 결코 치유되지 못할 슬픔이자 그리움이라는 것을….가슴에 묻는다지만 결코 가슴에도 묻지 못한다는 것을….그가 살아 있을 적에 서로 쓴 시를 보여주면서 이게 시냐고 웃던 날들이 있었습니다. 살아 있으면 그가 가장 기뻐해 주었을 저의 첫 시집에 그의 유고를 싣고자 합니다. 그가 남긴 원고는 완성되지 못한 초고의 글들이 많아서 어떤 시는 제목도 없이 숫자로 기록되어 있습니다. 그가 살아 있으면 그의 마음으로 완성되었을 글들이지만 그렇지 못하기에 아쉬움을 뒤로하고 제가 그 중에서 일곱 편을 고르고, 그가 떠난 지 3년째 되던 겨울부터 서야 겨우 쓸 수 있었던 저의 글 '가슴에 묻지도 못하고' 14편을 실었습니다. 비록 의로운 죽음을 한 것도 화려한 삶을 살다 간 사람도 아니지만 다른 사람에게 해 입히지 않으려고 노력하며 살다간 착한 사람이었습니다. 그리고 제게는 세상에서 하나밖에 없는 동생이었고 말이 필요 없는 친구였습니다. 그의 슬픈 영혼에 저의 이 작은 몸짓이 조금이나마 위로가 될 수 있으면 좋겠습니다. 아울러 그의 영혼이 하느님의 자비 안에서 평화롭기를 간절히, 간절히 빕니다.