결혼하는 아들과 며느리에게                                전 범 수     수소 두 개와 산소 하나가 만나면   물이 된다고 하지.   눈에 보이지도 않고   만질 수도 없는 무형의 기체가    만나서 물이 되어   뭇 사물들의 목을 축여서    생명으로 피어나게 하는   이토록 가슴 벅찬 신비.    이제 너희는 물이 되려고 한다.   그러나 둘이서 만나기만 한다고 하여   물이 되는 것은 아니다.   그냥으로는 아무 생명도 기를 수 없고   누군가에게 기쁨도 줄 수 없는   두 사람이 그저 있을 뿐이다.   그냥으로는    수소가 그러하듯   누군가는   두 배로 노력하지 않으면 안 된다.   서로가 상대를 만나   손익을 계산하는 영리한 머리 속에는   물이 고이지 않는다.   내가 더 손해 보며   내가 더 이해할 때   가슴 속에 물이 고여   호수가 된다.    거기   수초와 물고기가 자라고 유영하듯   기쁨과 사랑, 행복이 금빛으로 반짝이리니   두 배로 양보하고   두 배로 노력할 때   그 물은 너희와 주위 사람의 생명 샘이 되고   뭇 사람들의 얼굴에 미소의 파문을 일으키리라.