수미산(須彌山)을 그리며                                          전 범 수     하나의 산이 되기 위해서는  그저 올라가야만 한다.  숨 가쁜 중턱의 그 청청한 나무 밑  새소리, 물소리 감미로운 골짜기도  모두 모두 눈 감고  보다 멀리 보기 위해서는  그저 올라가야만 한다.  그리하여 마침내 일어서는  하나의 산봉우리  저기 건너다보이는  야트막한, 혹은 아스라한 눈 덮인 봉우리  소리쳐 부르면 모두들 달려올 것만 같은  산, 산들     하나의 산이 다른 산을 만나려면  허리로 발치로 내려와야만 한다.  나무 한 그루 없이 그저  키 작은 억새에 바람이 베이는  정상의 외로움.  봉우리에서는 아무도 서로  만날 수 없다.  내 산정의 고적(孤寂)을 그들이 모르듯  그들의 정수리에 감도는 안개를  나는 알지 못한다.     우리가 내려와 팔을 벌리고  서로의 갈라진 발, 산발한 머리칼에 입 맞출 때  비로소 들리는 푸른 물소리, 하얀 새소리  마침내 골짜기여라.  그대를 키운 보잘 것 없는 들판과  나를 기른 투박한 구릉에 물결치는  저리도 푸른 생명, 생명들  아아, 하나의 산이 되기 위하여  올라가야만 하지만  다른 산을 만나기 위해서  우리는 그저  내려와야만  내려와야만 한다는 것을.