어느 시인의 추억                                                     전 범 수     내게 언제나 발톱과 송곳니를 드러내던    취하면 나직하게 동심초를 노래하던    빛나는 것에 대하여 욕지기를 느끼던    여인의 따뜻한 살갗을 언제나 그리워하던    김밥 한 줄에 소주 두 병이 하루 양식이던    취하면 나직이 동심초를 부르던   이혼한 아내보다 찾아오지 않는 딸을 더 그리워하던    자기 죽어서 남는 것 있다면 유고시집을 내어달라던   그    병원비 치르고 장례비 치르고   그래도 제법 남는 게 있어   그의 삶보다 훨씬 따뜻한   유고 시집 만들어주려 했더니   그 금쪽같이 여기던 딸년   그 알량한 부의금 챙기고서는 연락을 끊어버렸다네.   저승에 통신기지국 하나 세우려고 한 것일까   외로움에 몸부림 칠 애비 찾아가는 여비가 필요했을까    눈비 오는 날이면    그에게 전화를 건다.   016-727-7781   지금 거신 전화는    없는 번호입니다.    다시 확인하시고    걸어주십시오.   낯선 여인의 목소리는    눈보다 비보다 차갑다.