金區長의 祝文 홍신선   歲序는 遷易이라 이제 헐떡증 일고 젊어서 大同洑 퍼올리던 삽날들 광 속에서 낯빛 죽여 삭습니다. 공장부지로 先生 坪당 삼만원씩 팔고 자식놈은 대처 어디론가 떠돕니다. 어려서도 상기둥이나 잘 찍던 그 놈. 누구는 부동산 브로커한다고. 누구는 무슨 사장이라고. 누구는 다 들어먹어 공사장으로 떠돈다고 합니다.七代祖 五代祖는 無穴無脈한 밭두둑에 면례하고 家乘 어디다 이을까, 끊긴 마음 몇 겹으로 처매고 뒤척입니다. 칠월비 뜯고 벌초했습니다. 남들 이삭 패어 새카만 풀씨달 때 시절 모르는 며느리밑씻개꽃 두엇만이 넋 놓고 피었습니다. 밟힙니다. 下半身 잘린 혈맥 끊긴 산들이 눈에 밟힙니다. 이즈막엔 늦여름 된볕에 검은 녹두나 동부 광쟁이 따러 웃밭에 여나믄번씩 올라다닙니다. 탁탁 버는 소리에 깜짝 놀라 뒤돌아 봅니다. 등 뒤에 뜬 수척한 가을하늘.제 귀 속에다 도청장치를 하는 시절입니다. 믿는 것은 구호가 아니라, 돌멩이들로 허공에 무수하게 박힌 주먹이 아니라, 된볕에 진저리치며 씨를 묻는 녹두이고 광쟁이이고 제 삶을 묻는 묵묵한 젊은 것들입니다. 귀밑으로 흰머리 비어져 나오고 정수리께는 숱이 휑합니다. 한동안 호령하던 집안붙이들 이해득실에 발길 끊고 近洞에서 돌려세웁니다. 윗골 위전도 일손없어 폐농입니다. 內子는 남들처럼 못가르친 게 한이라고 질금거리나 파리채로 대청이나 두드리며 믿고 기다립니다. 어디엔가 제 자신을 묻은 놈. 찬 섬돌가에 붙은 채송화가 허기에 쓴 입맛으로 구시렁거립니다.