남산순환로에서  홍신선  1몇 차례씩 오존경보가 칠 벗겨진은회색 셔터문처럼 잠겨진칠월 상공은 똥오줌 막 퍼 끼얹은 폐농한 밭이다.또 그 앞에 나와두껍고 검은 매연띠를 펑퍼짐한 엉덩이께에느슨하게 들쳐올리고 소피보듯쭈그려 돌아앉은목멱산의 먼 등때기 뒤로 코 감싸쥐거나 입막음한 채 떠 있는누군가의 죽은 뒤 썩지 않는망가진 폐장(肺臟) 몇 벌,죽음이 뙤약밭 빌려서 한 해 농사짓고 뜬 자리같은납, 크롬, 아황산가스를 팅팅하게 퍼담은구름자루들은 포장이삿짐들이다. 2오래 참은 오줌발처럼 숱한 죽은 말〔車〕들 줄기차게 쏟아져 나오는1호터널 위 산중턱 산책길을 한 시간씩 걸으면서회한과 천식의 바튼 기침 사이사이를 뚫고가면서나는 구휼미 받듯 퍼담았다시골 방앗간 제분기의 체처럼기관지와 허파꽈리에 중금속 입자들을 내리고 긁어모으고……그리고 끝내는 알겠다썩은 오존에 절인 내 허파도낯선 어느 떠돌이별로 이사갈 한 보퉁이 이삿짐으로삭지 않은 구름부대로 뜰 것임을온 생명 절멸의 때가 오는 것을.  * <문학과창작2001년08월호>에 수록