比喩를 나무로 한 나의 노래는  홍신선   <Ⅰ>한마리 거미를 根源으로 하여 窓유리에 하나의 痕迹으로 웅크렸던 꿈조각이 立體의 얼굴로 깨어나는 아침 나의 全身은 햇볕들이 세우는 純金의 불길로 타오른다. 때로 그것이 이승에 듣(滴)는 내 목숨의 높이일 때 나를 묶는 가로 세로 交織마다에 낡은 風琴을 펴들어 내 자라온 뜻을 더듬어 노래하라.<Ⅱ>窓유리를 닫으면 누런 벌레들로 굴러 떨어지는 햇볕들. 寫眞틀 속에 끼워 꿈틀거리는 나를 비워내는데 더듬이로 나이를 헤집어가며 野望의 江물바닥에 꽂힌 흔들리는 水草의 잎끝에 氣泡의 形態로 올라오는 많은 얼굴들 자꾸 자꾸 잃었던 얼굴들을 건져올리는데, 아니 정수리에서 豫感의 그물을 풀어내리는 바람들은 貝殼위 螺旋形의 층계에 홈턱마다에 갇힌 바다를 일으키는데 아하나는 보겠다. 바다들이 色色갈의 얼굴을 깨뜨릴 때 튀어오르는 물고기의 몸통이 마다 선(立) 重量들을. 저것이었을까 이승에 떨구는 발소리마다에 머무는 내 무거운 뜻이 내 무거운 뜻이.<Ⅲ>鐵鋼같은 빗금의 가지들을 뻗으면 거기 바람을 낀 많은 해들은 움칫거리고, 그러나 이미 제몫의 조용한 몸짓으로 돌아가 智慧의 눈을 뜨는 내 언저리의 物象들, 나의 全身은 햇볕들이 세우는 黃金의 불꽃에 住所를 둔다.1965 <詩文學>