비유를 나무로 한 나의 노래는 홍신선  1한 마리 거미를 근원으로 하여 창유리에 하나의 흔적으로웅크렸던 꿈조각이 입체의 얼굴로 깨어나는 아침 나의 전신은 햇볕들이 세우는 순금의 불길로 타오른다. 때로 그것이이승에 듣[滴]는 내 목숨의 높이일 때 나를 묶는 가로 세로교직마다에 낡은 풍금을 펴들어 내 자라온 뜻을 더듬어 노래하라.2창유리를 닫으면 누런 벌레들로 굴러떨어지는 햇볕을 사진틀 속에 끼워 꿈틀거리는 나를 비워내는데 더듬이로 나이를헤집어가며 야망의 강물바닥에 꽂힌 흔들리는 수초의 잎끝에기포의 형태로 올라오는 많은 얼굴들을 자꾸자꾸 잃었던 얼굴들을 건져올리는데, 아니 정수리에서 예감의 그물을 풀어내리는 바람들은 패각(貝殼)위 나선형의 층계에 홈턱마다에갇힌 바다를 일으키는데 아하,나는 보겠다. 바다들이 색색깔의 얼굴을 깨뜨릴 때 튀어오르는 물고기의 몸뚱이마다 선[立] 중량들을.저것이었을까 이승에 떨구는 발소리마다에 머무는 내 무거운 뜻이 내 무거운 뜻이.3철망 같은 빗금의 가지들을 뻗으면 거기 바람을 낀 많은 해들을 움칫거리고. 그러나 이미 제 몫의 조용한 몸짓으로 돌아가 지혜의 눈을 뜨는 내 언저리의 물상들, 나의 전신은 햇별들이 세우는 황금의 불꽃에 주소를 둔다.