탕! 앞산에서 총소리가 울여습니다. 몰면서 앞산에서 어느개 몰이꾼이 된 소리들이 골짜기를 뒤지며 올라갔습니다. 겨울이라 살아있는 것은 없었습니다. 지나간 자리에 추위나 잔뜩 부둥켜 안고 서 있던 나무들이 그 시린 귀들이 풀썩풀썩 떨어져 굴렀습니다. 서로의 어깨를 찍어 누르며 죽은 칡넝쿨이나 마른 새꼬치 풀 시엉풀들의 무슨 흔적처럼 남아 있었습니다. 망가진 몸짓, 망가진 정신만 가지고 여기저기 남아 있었습니다. 무서우들이 정체 모를 사람들처럼 나타나곤 했습니다. 가다가 어느 골짜기에선 소문없이 무서움이 된 19×× 년도 만났습니다. 갈수록 무서움이 깊어지고 보이는 것은 없었습니다. 보이는 것은 없었습니다. 이 보이지 않는 일들만이 기침을 컥컥하며 판을 치고 있었습니다. 마음 내버린 눈 코 내버린 때까치 새들이, 이상한 생(生)들이 망가져 있었습니다. 맨 위에는 골짜기를 만들고 올라온 능성만이 오똑 앉아 있었습니다. 위는 위대로 가려서 보이지 않았습니다. 보이지 않는 일, 무서움 속을 우리는 다시 걸어 내려왔습니다.