세 사람 金氏 홍신선  1. 따라지 김서방重患者待機室에 모였다 큰딸이 마침내눈물을 찍어내고 돌린 등판만으로 떨고나머지 食口들도 슬그머니 고개를 돌렸다.C.T畵面에 떠오른 腦漿에는작디작은 네가斑點들로 피난배가 떠있다뱃전에서 토하고 눈물 질금거리고京畿道 開豊郡과찬밥 한덩어리까지 다 토하며엎드렸던 등이 보인다엎드린 채 시린 등으로寒天의 눈발들을薄明의 장항부두를힘겹게 얹고 있던 일 보인다.눈 몇몇 우연히 얼굴 마주쳐하나는 고개 숙이고 다소곳이 피하고하나는 시린 적막에 손발 떨고하나는 깨진 얼음 속에 목 쳐박고 자면서生面不知의 배고픔을 일러주고막막히 흐린 앞물들을 움켜쥐는일들을 일러주고.봄모심고 가을벼베고가을콩걷고 봄콩심고봄모심고 가을벼베고가을콩걷고 봄콩심고허리뼈 한마디 물러 앉은 것도 보이고화면에 마지막 字幕이 떴다S대 Hyun, Kim 63 HAPPY or UNHAPPYO.K?(누가 믿어)C.T室 문이 열리고 상관 없는 사람들이감정 지운 낯으로 둘러쌌다.수척한 살 속에 숨은 그는 어디 있는지.숱한 따라지 金서방들은 어디 있는지※C.T - 컴퓨터 단층 촬영기2. 猝富 김사장빨간 누비바지, 흑색 스웨터, 금테안경의 그녀가 소주 한병과 설렁탕을 먹는다왜소한 마른 사내 하나앞에 앉히고밥처럼 앉히고!사내의 얼굴이 밥이다.강남의 地番과 地番 사이를 누비고 다닌등판이 아득하다 아득한 등판 아래숨겨둔 기천평을 깔고앉은 궁둥이,깍두기와 공기밥을 하나씩 더 시킨다옛날이 환히 켜진다남의 집 김장날에놋숟깔만한 노란 고갱이 쌈을 먹던처녀 때가 켜지고그렇다 잘못이라면비린 냄새가 사냥개를 끌고 다니듯돈이 코를 꿰어서 끌고 다녔을 뿐이다福德房 주인을 끌고 오만분의 일 지적도를 누비며 다녔어도감쪽같고 멀쩡하다 구두 뒷굽은.보아라 무슨 物證처럼묻어있는 마른 풀잎 하나갸웃이 이겨진 얼굴 하나걸걸한 목소리가 통 작은 사내들을 압도한다비데오나 틀고 외박이나 하는싸가지 없는 一男二女를 두었지만큰 문제는 아니다그들도 곧 학교와 세상의 코를 우습게 꿰어서돌아다닐 것이다돌아다니며 까닭없이 아프던 발톱며칠 지나 까맣게죽은 피가 앉은 걸알게 될 게다.3. 金노인여보 우리 게 말야 한 집에 三父子가 있는데 요즘은 工場에 다녀 잘 불어 요오 전에는 남의 논 마지기나 읃어 부치더니 공장 생긴 뒤로 공장만 다녀 아 한 사람 공장에서 받는 월급이 쌀 한가마 값인디 부자 셋이 일년 벌면 서른 여섯가마 아뉴 家用 쓰고 糧道야 되지 예전부터 입에 밥 들어가자면 여든 여덟번 손이 가야 하는긴데 남의 땅 읃어 부쳐봐야 남는 게 뭐 있수 품 멫가락 사구 농약대 비료값 빼구나면 쌀 세 가마 남는다는데, 게다가 동네엔 사람멀미하게 생겼어두 일손이 어디 있수.시멘트로 한 옆에 위리안치된 느티나무 밑에는 이상난동에 半만 피다가 얼어 떨어진 손톱만한 푸른잎, 落魄한 사람들의 머리 뒹군다.