세기말을 오르다가 홍 신 선1 세기말을 오르다 내려다보는 골짜기 밑의 신흥 문명의 폐허들 시멘트 고층 아파트 단지와 고속도로, 프로야구 끝내고는 비디오 혹은 마이카 뒤 트렁크에 倫落과 권태들 싣고 달리다마음 뒤집힌 전복? 혹은 宅配로 줏어 싣는 관능들 수많은 박스들 오존주의보 속의 여름날 오후 뉘만한 공기의 등에 업힌 微細한 스모그들이 폭력배처럼 혹은 얼뜬 좀도둑처럼 사람들 허파꽈리 속을 뒤지고 털고 짓이겨가며약탈할 때. 이 정도에 목숨 망해? 인류 망해? 2 生은 낯선 물로 채워진 논둑 쥐구멍에 쉴새없이 흙물들로 새고 있는 시간을 혹은 균열진 틈 속마다 등 구부려 온 몸을 끝까지 들이민 허무들을 그렇게 세계 갈라지고 붕괴할 때 욕망 위에 욕망 옆구리에 욕망 뒤에앞에 밑에 붙어서 욕망 포식해서 떨어지는 천민 자본주의의 자본들 벼잎 그물맥만 남기고 갉아먹는 벼 물바구미들 3 七代祖 柱字 相字 五代祖 述字 行字 조부 당숙 고종 이종 이 따위 할아버지와 일가는 알지도 못하는숱한 나는 누구인가? 너는? - 문학동네 1996 겨울