시골에 살리 　홍 신 선1 볍씨를 담근다 H2O 분자식 허물어진 틈으로 떨어지는 체중을 뗏배로 묶은 씨앗들 (체중 속에 봄 가을 꼬깃꼬깃 접어 갈무리한)을 거슬러 어깨­머리통 머리통­어깨 맞부딪치며 떠오르는 쭉정이들. 양 허구리 마주 달라붙은 한 차례 따르는 물에 흘러 넘어갈 그러나 표면장력에 악착같이 두 발바닥으로 버티다 빙 빙 빙 혼절한 듯 맴도는 빙 빙 빙 황홀한 쓸쓸함으로 춤동작 엮는 내 그렇게 살다 가리 아침 저녁 까치 소리 속에 아직도 내 어린날 눈물 쏟던 마음이 남아서 까작까작 꺾이고 부러지는 시골에 살리 2 이팝나무 가지에 이밥꽃들로 꾸역꾸역 몰려나온 시위대들 6.25였던가 금남로였던가 사람이 사람에게 1회용으로 쓰이고서도사람이 사람에게 1회용으로 쓰이지 않고서도공중에 삐라들로 흩어지는 落花들. 숱한 화염병 화염들로 박살난 생이 타오르는, 4.19 혹은 6.3거기에 우리는 무슨 자유를 적었던가금세기 마지막 세대인 너는 또 어떤 치기 많은 노래를 적을 것인가이팝나무 가지 사이로 숨어서 숨어서 몰래 지는 작은 꽃들 小小한 꽃새끼들의 엉망으로 금간 내면이 깜짝쇼처럼 흘러나와 있다. 내면 있는 것들만이 세상을 이룩하고 있다. 3 소설 "새들은 페루에 가서 죽다"의 새들은 왜 황량한 낯선 바닷가에 돌아와서야 죽는가. 혼자 목숨 거두는 떠돌이 새 한 身區 어느 시간은 그 주검 벗어나 저희끼리 며칠째 희희낙락 가고 있고 어느 시간은 헌 육신 속에 둥글게 안을 파고 들어가텅 비워지는…… 내 시골에 돌아가 살리 새로 핀 앵두꽃들로 세상을 환히 갈아 입히는 또는 廢井 속 아직도 깊은 밑바닥에서 울렁이는 관능들을 서리서리 또아리 튼 새벽 물빛들을 길으며 시골에 살리.  - 계간 문학동네 1996 겨울