張三과 李四들에 대하여 홍신선   1.옛날 옛적 한옛날, 開浦洞 동네에 사내 張三과 계집 李四 살았겄다. 부동산 투기 허고 일 없어 심심한 張三, 에, 그, 炭川 뚝방길 걷다 역시 일 없어 빈들빈들 노는 李四를 만났겄지. 李四는 가랑이 살짝 벌리고 앉어 지몸 속 우물을 가리키는디 그 속에 빠뜨린 물건 건져달라 애원이었지. 애원인즉, 에, 그 물건이 무엇이냐, 時價 坪當 이백만 원짜리 河川부지 자갈논인디 건져주면 그 반을 거저 준다는 것 그러면서 다가앉는 張三의 거기 양물 근처 허벅지도 쓰다듬고 입술 쫑긋쫑긋 쐬주도 한 잔……. 뚝, 딱, 張三은 이게 웬 고스톱판의 칠 홍싸리패냐 옷 벗고 살 벗고 마음 벗고 깜빡했겄지. 우리의 李四 벗어논 옷, 지갑, 로렉스시계까지(마음은 침 뱉어 버리고) 챙겨들고 뚝방 너머 어디론가 유유히 토기는 것이렸다!2.개뿔처럼 원래 없는 밥상인디 그 없는 밥상 먼저 차지하고 뺏으려고 수라장을 만들었지. 그 뒷마당 곳곳에 밀고 당기고 눈에 불 쓴 張三과 李四 장마다 한 무데기씩 엉켰다. 뒷전에 밀린 張三 앞선 李四 궁둥이 발길로 걷어차고 밥상 엎고 지들끼리 대가리 터지는 李四와 張三 코피 터지고 지들 멱살 잡는 張三과 李四. 거기에 웬 원천봉쇄 초긴장 左로 몰려 右로 몰려 집합 또 집합하는 李四와 張三. 뚝.