추석날  홍신선   추석엔 다 내려왔다. 어디선가 기별도 없이 못 오는 아우오는 길도 기다림도 다 치우고고만고만 쭈그리고 앉아 큰방에서 차례를 기다렸다.눈이 작아 겁이 없던 아우를깊은 어둠 속에 잘 숨던 그를이야기하고 불편하나 한결 같은 오(伍)와 열(列)에, 한결 같은무언(無言)에키 맞추고 있는 이 고장 논들도 이야기하고.마루에는 종가의 늙은 형이 젯삿을 보고 다.깎아서 문중처럼 괴인 사과, 배, 감, 식혜, 산적……우리는 개기(開器)에 앞서 서로의 형편 갈라서시저 구르고 엎드렸다.숙이면 들리지 않는, 웬지 과거뿐인 큰절.축(祝)을 읽고아헌과 종헌을 끝냈다.마당가의 대추나무가까치집 하나로가슴이 다 헐려 있다.잘 살겠다던, 외장(外場)으로나 떠돌던 젊은 날도허옇게 마른 벼이삭 몇으로 꺾이고사촌형들은바짝바짝 집쪽으로만 등 들이미는 텃논들로뜻없음을 만들어 살고 있다.음복술에 취해 우리는 산을가까운 선산을 돌았다.성미 빠른 밤나무들이 아랫도리를 벗어던진 채 있었다.그 나무들 사이 밤가시에 찔린 공기들이딱딱 입 벌랜 채 소리없이 소리 지르고 있다(기침해. 발소리 좀 울려, 너무 무기력뿐이야.)산소 몇 군데남양홍공지묘(南陽洪公之墓)로편안하게 끝이 나 있는 이들.얼마를 더 걸어가야 끝이 나는가.떠돌던 가이없음, 떠돌던 비겁함이끝나서 이렇게 임야 몇 평으로 돌아오는가.돌아오며우리는 떠날 일을 생각했다.낮 세 시 차에 수원의 형이출가한 누이가 떠났다.동네 하늘을 제 몫으로 나누어 가지고떠도는 밀잠자리들.추석이었다.