내가 사는 지하실                                                                                                                         권준호  내가 사는 지하실엔 나와 혈액형이 똑같은 모기들도 산다 술 섞인 피맛에 중독되어 밥이 술인지 술이 밥인지 구별 않고 피 한 모금 더, 피 한 모금 더… 극성을 떨면서도 하늘 보이는 창문이 없다고 불평하진 않는다 뱅뱅 도는 몇 평의 세상, 에프킬라의 안개 속을 뚫다 죽을지언정 자살따윈 생각지도 않는다  내 피가 어둠을 날아다니다                   찰싹 내 살 위에서 터진다 다시 내 속을 흐를 순 없지만 내 피들은 계속 날아다니다 내 살 위에서 터진다  내 삶의 피는 또 누구의 피와 같은가 언제 나도 보이지 않는 그 맨살 한 번 옹골차게 깨물고 터트려질지 모른다 어쩌면 이미 그도 또다른 살 위에서 터트려졌는지 모를 일이지만 아무튼 그 핏속에 꿈틀대는 불면의 바이러스도 내가 마시는 술만큼이나 독하다 그대 보이는 창문이 필요해 비 내리면 나를 축축이 적셔 건져주고 가을하늘 청명하면 탈탈 털어 유리 같은 영혼으로 날려줘 내가 터트린 모기처럼 빨갛게 뭉개버릴려면 뜸들이지 말고  나가고 싶다고 나갈 수 있나 머물고 싶다고 영원히 머물 수 있나 내가 사는 지하실엔 저 혼자 주절대는 노래와 모기보다 작은 날개 퍼덕이는 기다림이 있다 내가 사는 지하실엔 늘 한 모금 더… 한 모금 더…