수초(水草)의 노래                                                                                                                                                                                                                                                              권준호 자꾸만 증발되는 사랑에 놀랐다. 아무리 애달픈 물방울을 올려도 흔적조차 없이…  흔들리지 말자, 흔들리지 말자, 풀어헤친 머리칼처럼 흔들리고 있었다.    당길수록 약해지고 건질수록 잠겨만가는, 세상의 그런 노래 싫어 이제는 물바닥에 코를 박은 술병의 밑창이 하늘이다. 수초들의 물방울에 비해 아주 넉넉한, 터지지도, 떠나지도 않는. 흔들리는 수초들은 바라본다. 그들의 하늘을 본다. 흔들리지 않는 사랑인 듯 본다. 흔들리며 꿈을 본다. 그렇게 바라본다.