대나무 숲에서 생긴 일   김 소해   뻐꾹새 울음이 숲을 누비는 뱀들의 놀이터가 있는 산골 마을에 다람쥐 놀란 화살처럼 밤나무에 올라 까만 눈동자 굴리며 굴뚝의 연기를 본다  시리도록 푸른 잎사귀에 올곧은 마음이 하늘로 오르고  담이 없어도 좋은 촌락에 삶의 터전을 지키는 터줏대감 에우는 바람 막아 숨결을 지켜 가는 겨울의 그 곳에는  동사했던 장대에 일렁이는 봄빛 뿌리 깊이로 스며들고  늑골 시리도록 생명줄 고르던 날 대나무 숲을 헤치며 삭정이 된 장대를 하나하나 톱질하고 있었다  "그려! 너희가 지난겨울 죽어 가던 내 아내를 슬퍼하더니 이제 그 사람이 살 모양이구먼"  知天命*의 봄을 기다리든 대나무 숲 속에서 從心*의 삶을 보듬어 어둠조차 등 시리도록 푸르게 출렁이는 새천년의 아침으로 안주인이 목청을 높인다.  * 지천명(知天命) : 천명을 안다고 하는 50세로, 지명(知名) 이라고도 함. *종심(從心) : 뜻대로 행하여도 어긋나지 않는 70세로 고희라고도 함.   <2003년 한맥문학 2월호 이달의 시인> <2002년 시원동인 창간호>