케이크 위의 '축 생일'                                    진이정                             ㄱ 죽음의 상투가 뷔페식당의 파티상에 효수되어 있다 피 한 방울 흘리지 않는다 그래 그놈은 이미 구경꾼이 아닌 것이다.                             ㄴ 왠지 새벽은 삶과 가까울 거라 여겨진다 하루 중 가장 오염이 심한 신새벽의 찬공기를 생명력의 원천으로 깊숙이 들여마시는 도회지 건강족들의 허파꽈리여                             ㄷ 무얼 써드릴까요,라고 빵집 주인이 물었을 때 삽시간 할 말을 잊고 있었다 연한 초콜릿으로 '보안법 철폐'를 부탁했다면 시라노를 닮은 그 주인의 코는 어떤 색조를 띠게 되었을지 혹 그가 빵집 시인이라면?                             ㄹ 자는 것은 삶일까 죽음일까 또한 꿈은?(대체 꿈은 뉘 역성을 드는지) 자고 일어나면 전날 밤보단 좀 젊어진다 하던데…… 그런 죽음이란 돌이킬 수 없도록 다시 어려지는 일인가                            ㅁ 해마다 엄마가 해주시던 수수경단과 생크림 케이크 사이의 간극은 그랜드 캐년만큼이나 장관이로다 허나 그 틈새로 잔돌 하나 떨구지 말 것 얏호, 자연보호!                            ㅂ 노선생이 일갈했듯이 공이 이루어져도 그 속에 머물 생각 말아야 한다 해서 생일 잔치엔 생모가 초대되지 않는다 그이는 성냥팔이 소녀처럼 창 밖에서 서성댈 뿐이다                           ㅅ 악, 난 엄마의 콧구멍으로 태어났어!