겨울밤   너무 썰렁해요 할머니보릿고개 쌀독처럼휑하니 비었어요애장무덤 뒤켠시누대 바람이오시시 털끝을 일켜요산드러진 달빛이시퍼렇게 흡뜬 밤마실꾼의 발소리가헛기침을 흘리고기다림처럼 멀어져 가요갈 데가 많은 지미끄러지듯 가요곶감이라도 빼 먹어요시린 무우쪽이라도 깎아 줘요  너무 썰렁해요 할머니장국 후룩이는 소리듣고 싶어요산골 머슴아처럼가난해도 좋으니옛날 얘기나 해 줘요새침없이 행복하게오래 오래 잘 살았다는나무꾼 얘기나 해 줘요엉기둥 둥기둥짝짜꿍이나 해 줘요너무 시려요정말이지 할머니속도 모르고 시려요쑥대 같은 밤이어요   * 시인의 편지깊어 가는 겨울밤, 할머니 좌전에 모여 옛날 얘기 듣던 추억이 그립습니다. 할머니께선 제 나이 스물 아홉이 되던 해에 돌아 가셨습니다. 첫 월급 타면 멋진 선물을 사 드리겠노라고 다짐했건만 첫 월급을 받기 20일 전에 그만 세상을 떠나셨어요. 할머니 돌아가시고 몇 년 동안 할머니께서 돌아 가셨다는 사실이 믿어지지 않았습니다. 큰집의 이따 만한 대문을 밀고 들어서 '할머니' 하고 부르면 '오냐! 어서 오너라' 하실 것만 같아서요. 그러나 한 번 돌아가신 할머니는 일 년이 지나고 십 년이 지나도록 영영 뵐 수가 없습니다. 너무도 보고 싶은 할머니...! 후회 막급의 불효 손자가 할머니 영전에 이 拙書를 바칩니다.