강남 천사 이응준 나는 강남지하상가 큰 서점 앞에서 성경에 나오는 천사를 만났다. 크레디트 카드가 없어 물건을 못 사는 그녀에게 나는 많은 것을 물어 보았다. 이곳은 神이 없어서 살기가 힘든 거냐고, 神이 있는 천국은 정말 그렇게 살기가 좋더냐고, 그러나 그녀는 콜콜 흘러나오는 분수대 옆 맥주집만 바라볼 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다. 나는 그녀와 함께 서점을 거닐었다. 그녀는 보들레르와 로트레아몽과 플라톤에 대해 큰 관심을 보였다. 그리고 내게 더이상 허무와 파멸의 길을 가지 말라고 충고했다. 나의 눈물 글썽한 얼굴을 애처롭다는 듯이 바라보던 그녀가 위로하는 듯한 하늘나라의 말을 몇 마디 내뱉었을 때, 그녀는 하늘로 돌아가기 시작했다. 하지만 그녀는 날아가거나 연기처럼 사라지지 않았다. 지하철 입구 긴 계단을 한 발, 한 발, 걸어 올라갔다. 지하철 입구에는 다리 없는 거지가 노래하고 있었고 그녀는 그를 잡시 바라볼 뿐 자유와 해방과 혁명에 관하여서는 한마디도 하지 않았다. 나를 다시 돌아보지도 않고, 거지에게 동전을 던지지도 않고 새가 될 수 없는 사람들 못 보게 날아가야겠노라고 한강시민공원까지 길고 흰 치마를 질질 끌며 걸어갔다.