그가 견딘 가장 어두운 겨울 이응준 밝은 방 안에선 어두운 창 밖을 볼 수 없듯이 난 이제 그가 견딘 가장 어두운 겨울에 관하여 아무런 할 말이 없다. 누군가 이 방 벽에 우두커니 기대앉아 빵 부스러기 같은 것들을엄지와 검지 사이로 만지작거리다가 문득 난 내가 어디에 와 있는지 잘 모르겠어, 라는 말로부터 길고 우울한 편지를 쓴다고 할 적에 왼쪽으로 두 번 혹은 오른쪽으로 그보다 더 많이 뒤척이고 있다고 한다면 결국 지옥보다 더 화려한 이 지구의 한 시절 끝에는 엄청난 함박눈이 나리고 난 그저 그 눈만큼 하얀 입김을 불며 더 멀고 차가운 길을 가고 싶다고 말할 뿐이다. 누군들 모르겠는가. 저마다의 가슴속에 사는 그가, 우리가 떠나 온 자리에 우리의 또 다른 이름 그가, 유년보다 더 아득할 것만 같은 피안의 골방에서 뭔가를 끝없이 내게 끄적이고 있다는 것을. 그래도 아직은 뭔가를 이겨 냈다고 착각하는 우리가 그 누군가를, 거기에 버려 두고 짐승처럼 긴 밤을 누벼 여기까지 홀로 왔다는 사실을.