그날 이후의 편지이응준 나는 왼쪽 눈으로만 밤 하늘을 노려보고 있었다 오른쪽 난시는 왼쪽 호주머니 속에서 내 오른손과 함께 깜박거리고 있었다. 하나밖에 없는 마른 입술을 열어 당신의 이때를 위한 그때의 비유를 오래오래 외워 씹었다. 나는 내가 그 와중에 밀밭이나 아니면 그 밀밭을 훑고 지나가는 어떤 가을바람 가운데 있으리라 여겼는데 사실은 터키 사람들이 많이 사는 독일의 어는 한적한 거리 낡은 하숙방 침대 위였다. 10월이 되고 자꾸 스물세 살이 펄럭퍼럭 날아가려고 하자 스무 살과 스물한 살이 병든 들개처럼 천장을 서성이고 있었다. 생애에 처음 불러봤던 소녀 이름을 괜시리 불러 봤다. 지금은 여자로 불러 줘야 한다는 생각을 하니 조금 창피하기도 했지만 흰 유방을 그리움으로 만져 주고 싶었어도 도무지 얼굴이 떠오르지 않았던 건 春畵로 시쓰기에 질력이 난 내 우울한 신앙의 새로운 시작이었다. 나는 아주 멍청한 반면 놀랍게 영리한 구석이 있었기 때문에 당신이 우리에게 어려운 시절 견딜 만한 믿음을 주시기 전 한동안 즐겨 고독의 장막을 늘어뜨리신다는 걸 잘 알고 있었다. 몰라보게 머리카락이 자랐지만 너무나 명백하게 내 이름은 이국에서도 또박또박 불려지고 있었다. 반드시 긴 편지는 오른족 눈으로만 읽었는데 왼쪽 근시를 왼손으로 집어 사타구니 사이로 밀어 넣으면 그 밤을 새우잠 속에서 숨죽여 울었다. 