그해 가을과 겨울 사이  이응준 그 해 가을과 겨울 사이 나는 눈물로도 지워지지 않도록 단단히 장전된 어둠을 걷고 있었다. 그리고 모래바람이 한차례 불어오자 모든 게 지워졌다. 엄밀히 말해서 그건 너무 많이 집 떠나 있었기에 헐렁해진 내 구두 밑창 같은 스물세살. 살구빛 돌던 지나간 날의 이맘때쯤에 어느 행려병자는 나를 기억하겠다고 했지만 그건 나와 그의 굶주림이 빚은 빛깔 없이 무작정 어둡기만 한 겨울 저녁이었을 뿐이다. 그렇다면 곧 이어 우리에게도 슬픔이든 기쁨이든 틀림없이 무언가 한없는 분량으로 오기는 올 것인데, 당신에게 달려가다 모르게 받아 마신 창백한 세월의 먼지처럼 이국에서 보낸 편지가 얼마나 형편없었던가를 알게 된 것도 내가 처음으로 죄를 저지르고 어색해 하던 그 가을이다. 어쩌면 바로 그 순간이었나, 지워지지 않던 나를 지나가던 사람들이 얄팍하고 간지러운 곁눈질만으로 가로수길 따라 붉게 떨어져 내렸던 건. 난 악을 쓰고 싶었지만 그건 노래가 아니라고 알 수 없는 곳에서 무슨 음성 비슷한 게 들려 왔던 것 같기도 한데, 우리가 쓰러졌던 언덕의 푸른 빛이 대부분 지워지는 이 10月도 다 지난 어느 날에 내가 사랑했던 여자들은 대체 뭘 하고들 지낼까. 그녀들이 다른 사내로 만삭이 되어 꼭 내 어머니처럼 무겁고도 황홀한 함박눈이 내릴 것이라 지금이라도 속삭여 준다면 어두운 겨울이, 어두운 겨울이 닥치기 전까지 이대로 있을 순 없다는 그런 생각하면 할 수록 나는 막 목이 메여 오고 눈시울이 뜨거워지는데 그리고 모랫바람이 한 차례 더 불어오자 내 안 가득 채우고 싶었던 당신의 목소리로 한 줄기 광선을 그리다 지워지는 내 눈물의 탄환이 그 해 가을과 겨울 사이로 날아가고 있는데 