누군가  이응준 이봐, 젊은 친구. 이 막다른 골목을 따라 쭉 올라가다 보면 성탄절같이 흰 나라가 나오지 당신 지금 그리로 가고 있군 그래. 틀림없어 내 눈은 속일 수 없거든 첫눈이야. 이십 년 만에 내리는 큰 눈이라는 군. 두 눈이 함정처럼 들어가 있는 자네의 지난 겨울은 어떠했는지어디에 있었는지, 정말이지 보고 싶었어. 나는 한 순간도 당신을 잊어 본 일이 없는데 우리는 어째서 그 긴 낮잠의 함박눈 내리던 공휴일들을 낯선 술집의 목마른 골목들을 헤어져 지냈던 것일까 얼어붙은 부표로 약속 하나 없는 달력 위에 둥둥 피빛 물감으로 흘러내렸던 것일까. 숨을 너무 급하게 들이마시지 말도록 이 세상의 모든 길들은 지금 자네의 검은 흡연의 폐가 내뱉는 차고 맑은 입김 같은 것. 내 양 손의 상처를 보게 그 옛날 첫눈이 오기도 전에 사랑의 무료함들이 나를 매달아 당신의 방황의 발등에 입맞추게 했던, 오가는 역마다 불어왔던 상처 같은 바람이야. 이봐, 젊은 친구.우리는 오늘 처음 만났지만 나는 한 번도 당신을 잊은 일이 없어 자네, 길을 찾고 있구만 틀림없어 내 눈은 속일 수 없다니깐 이 막다른 골목을 걸어 올라가라구, 반드시 끝까지. 