새로운 일기 이응준 나는 5층 상가건물 옥상에서 산다. 식구들은 4층에 산다 오늘도 밤하늘을 별들이 점령하고 있다 그 곁에 덩그라니 초생달도 하나 떠 있다 나는 서울 하늘엔 별이 전혀 없는 줄 알았다 그런데 저렇게 별들은 많다 많이 빛난다. 도저히 셀 수가 없다 오랜만에 종로에서 만난 PD시험 준비하는 동성이 형은 나더러 강해지라고 했다 아니다 내가 우리 좀 강해지자고 했다. 오늘 밤도 더 높은 강남의 고층빌딩 위엔 헬리콥터 같은 것들이 부딪히지 않도록 붉은 조명등이 반짝반짝거린다 마치 별빛처럼. 동성이 형은 우리의 인생이 아무리 외롭고 쓸쓸해도 가끔씩 반짝이는 별빛으로 다가오는 따뜻한 사람들이 있다고 했다 아니다 그 말은 내가 했다. 통일교에서 만난 얼마 전에 나온 시 쓰고 소설 쓰는 멍청한 성수는 세상 모든 진리들을 반짝이는 반딧불에 불과하다고 했었다. 나는 나도 그렇게 생각한다고 고개 끄덕였지만 요즘 나와 연애하고 있는 이사벨 버드 비숍 여사가 아닌 영숙이는 나와 동성동본이다친구 중 대부분은 군대에서 저 별을 바라보고 있고 몇은 감옥 독방에 있다. 이젠 제기랄반짝이는 별빛이든 아니든 차라리 예전처럼 지랄하며 살고 싶다. 높은 하늘 매연 속에서도 반짝이는 저 무서운 것들은 나를 비웃고 있다. 아니다 내가 그렇게 생각하고 있을 뿐이다 시인, 그 개털보다 초라한 암흑이여 오늘 밤도 별을 스치는 바람에 눈물이 마른다 부딪힐지 몰라 위험한 서울의 밤 어디선가 먼 산줄기를 홀로 날아가는 불길한 군용 헬리콥터처럼 