안개 日記이응준 당신 없는 일기 속의 희미한 날짜들이 무서운 밤이면 난 지루한 長幕의 희곡을 적었다. 묽어지기만 하던 먼 불빛 가운데서 가장 선명히 타오르던 일그러진 눈동자. 나는 내가 쓴 등장인물들과 사랑하고 배신하면서 왜 사람들이 피 묻은 날고길 익혀 먹는지 알았다 머나먼 시간도 그냥 그렇게 하구로 흘러가 버릴 줄 알았다. 내 가족보다 나의약점을 많이 알고 있던 검은 방이 던진 질문들은 물수건이 타 버릴 정도로 낯 뜨거워 거의 반 이상 대답하지 못했지만, 믿음이 있는 자도 무거운 절망을 이유로 잠시 불평할 권리가 있느니라, 목사님의 말씀은 옳았지만, 난 이미 오래 전 다시는 투덜거리며 살지 않기로 맘먹은 터였다. 교회 이층 앞에서 두 번째 줄 어머니의 눈시울에선 내 더러운 피가 흘러내렸다. 말하자면, 병든 하늘나라의 치유였던 것. 나는 비로서 내가 개 같이 죽더라도 다시 살아나리란 걸 느낄 수 있었다. 너는 너무 일찍 생의 반음 내리는 노래를 부르고 있어!내가 만든 가공의 인물 몇이서 피아노 두둘기며 그렇게 말하는 거였다. 