파괴공학이응준 미국의 최고 공과대학에서 파괴공학을 전공하던 한국의 한 자랑스러운 청년이 <다윗의 撤去>란 제목의 논문 그 해의 노벨물리학상 수상자가 되었다. 단 한 발의 폭약도 없이, 단 한 번의 망치질도 없이 어떤 견고한 건물의 구조도 해체시킬 수 있다고 청년은 세계에 선언했다. 그가 조국으로 錦衣還鄕하던 날, 서울의 모든 시민들과 정치가들은광장에 미리 마련해 둔 아담한 집 한 채에 행하여질 그의 위대한 파괴공학 시범을 구경하러 개미 떼처럼 모여들었다.청년은 회심의 미소를 띄었고, 모든 국민들은 숨을 죽이고 청년을 주목했다. 심장이 약한 사람들은 귀를 막기도 하고 어린이들은 두 손으로 얼굴을 가린 채 실눈을 뜨기도 했다.청년은 아무 말 없이 돌을 집어 들더니 햇볕에 반짝이는 집의 창문들을 모두 깨뜨렸다. 그는 손을 탁탁 털며 이제 파괴는 끝났다고 했다.시민들과 정치가들은 흥분하여 엉터리라고 아우성쳤다. 대부분 욕을 하다가 지쳐 집으로 돌아갔고, 벌써 정부는 새로운 사람을 찾고 있었다. 그러나 약간의 세월이 흐르고 어처구니없는 일화가 잊혀질 즈음 사람들은 그 창문 깨진 집을 으스스한 廢家라고 말하기 시작했다. 