폭설이응준 지난 밤 꿈 속에서 죽은 줄로만 알았던 金洙暎과눈 오는 새벽길을 걸었다.處女雪을 시원스레 밟고 가는 그의 헝클어진 뒤통수를 따라 해장국집 있는 좁고 미끄러운 언덕을 올랐다. 이건 눈이 아니라 폭력이야, 아침 출근길 서울의 모든 통로들은 이 폭설로 조루하여 쓰러질 것이 뻔했다, 그는 순간 조루한 나를 보았다. 눈보라가 얼굴을 쳤다폭설은 세상을 위한 것이 아니라 그저 내려 쌓이기 위한 것이라는 그의 눈빛이 무슨 뜻인지 잘 이해되지 않았다. 더운 밥을 국에 말자 뽀얗고 하얀 김이 그의 얼굴을 흐리고 그 큰 두 눈이 왠지 금방이라도 어둡고 맑은 선지국 안으로 별똥 되어 떨어질 것만 같았다. 그래도 이건 눈이 아니라 폭력이다, 목이 메어 잠시 창 밖을 보니 흰 눈이, 여름날 정원에 펄럭이는 아가들의 기저귀보다 흰 눈들이, 오직 내려 쌓이기 위해서 끝없이 내리고 있었다오직 내려 쌓이려는 눈들이 이 더러운 거리를 덮을 수 있었다. 그의 자리를 보았지만, 그는 어느새 어둠에서 불빛으로 넘어가는 찰나에 사라지고 불안한, 불안한 내 마음의 벽을 부수고 세상으로 펑펑 내리는 폭설이 되어 있었다.