푸른 진혼곡 이응준 영안실에서 걸어나오며 나는 새날에 대한 기대감으로 술렁였다 그리곤 거짓말처럼 애인에게서 편지가 끊기고 사람들의 비난이 끊이지 않았다 환한 대낮에 비가 내리자 여동생은 그 짐승 같은 놈과 함께 손을 잡고 유채꽃밭으로 달려가 몸을 비볐다 아버지는 가랑잎처럼 굴러떨어져 강물이 흘러가는 지점에서 멈추는 방향으로 불어갔다. 나는 어떤 확증으로 인해 유산을 탕진할 수 없었다. 새벽을 적시는 굵은 코피의 입자를 닦아 내며 살육에 익숙해진 몸짓으로 두터운 사전을 넘겼다 숲과 그늘이라는 단어가 거기에 있었다 두려움이라는 것과 부끄러움이라는 것. 당신은 내 동백나무 숲에 불을 지르고 어머니의 그늘을 사막으로 만들다. 아아 거미의 눈초리 같던 은총의 나날 나는 어두운 골방에서 읽을 수 있는 것들을 다 읽어 내렸다 그러자 당신은 나를 다 읽고 난 후 덮어 버렸다. 그 먼지의 책가방을 들고 오르는 언덕엔 뿌옇게 눈이 나리고 옆집 유방 큰 여대생의 치마 밑으로 홍수가 났다. 틀어막고 싶은 고막 속의 군중, 음탕한 목소리로 찬송가를 목이 터져라 불렀다 진짜로 목이 터졌다 나는 더이상 말하기도 싫었다. 푸른 항생제를 쥐어 주는 약사는 인자하게 웃으며 송곳니를 드러냈다 무엇이 당신에게슬픈 사랑이고 무엇이 당신에게 슬프지 않은 사랑인가. 이렇게 물어 보자마자, 영안실 문이 닫혔다. 