황혼수첩이응준 그냥 하룻밤 데리고 잔 여자애 귓속에서 나팔꽃이 피어오르던 그날 창가에 우두커니 제라늄 화분처럼 앉아 계시던 아버지 하늘의 벼랑 끝으로 차례차례 떨어지던 양털구름에 불지르며 저넉으로 번졌네. 잡종의 개들은 더러운 피 때문에 광장에 세워진 하얀 헌혈차로 달려가고 달려가다가 넘어져 검은 양복에 묻은 먼지를 털고, 우울한 고양이가 얌전한 호랑이를 물어죽인 그 날, 처녀라고 속이던 그 여자애 신음 배경음악으로 깔고 아버진 왜 자꾸 그 사이렌 같은 노래만 저 가짜 천국에서 부르시는지. 묻지도 마. 넌 내가 태우다 버린 꽁초야. 제발, 그런 말씀 하지도 마세요. 나팔꽃을 사다리로 여기고 그렇게 올라가다간 여기 있는 우리까지 다 무너진다고요. 미친 놈, 적어도 내가 널 기를 댄 담배맛이 좋았었다. 넌 키우고 봤더니 호루라기 소리보다 저능했어. 나는 언덕에서 세상의 모든 사라져 가는 것들을 기다리다 죽고 싶었다. 오늘도 내일도 심지어는 그 당시도 내겐 그 날일 수 있다는 걸 믿었었다구. 그러나 아버진 엄연한 나의 집이었어요. 낙엽처럼 쓰러진 너의 성기를 보렴. 모래로 지은 집은 집이 아니었어. 이제 황혼의 수첩에서 나의 이름을 지우고 너의 달력에 피를 발라라. 그래, 아무리 다시 생각해 봐도 집은 모래로 짓는 게 아니었어.