바다에 앉아 최봄샘   하나-우주의 중심에 집중을 해야 한다두 무릎 공손히 꿇고 두 손 살짝 올린 다음 지그시 내려 감은 눈꺼풀 사이로 자꾸만 다가오는 나를 더 멀리 보낸다오염을 떨어낸 숨 크게 마신다. 최대한 풍선이 부풀어 오르듯 허기진 뱃속에 신선한 꿈만 빵빵하게 채운다.단전에 숨어있던 불순한 것들이 가면을 벗는다. 둘-때 묻은 숨을 내쉰다. 하나 두울 세엣 ...최대한 고르게 풍선의 바람을 천천히 빼듯,내안에 웃자라는 가시나무 촉수들 콕콕 집어서 뽑아낸다.비워내지 못해서 담을 수 없었다는 것을 깨닫는 순간 몸이 공중으로 떠 오른다. 오늘 다 팔아버린웃음 다시 채우고 내일 팔아야 할 눈물도 다시 채운다 . 바람 한 점 없는 수평선위에서...  셋-물구나무 서서 계속 호흡을 한다. 오래 묵어 냄새나는 기억들 뱉아내며 허공에서 가위질 하기,자전거 타기,호흡이 일렬 종대로 휘톤치드향 숲속을 걸어간다.삶의 수은주를 끌고 올라간 정점,오늘도 바다에 앉아 거꾸로 보는 세상이 잔잔하게 손을 내민다.