자라지 않는 아기(2)-어머님께 바칩니다최 봄 샘    이별 인사 수 없이 연습했었습니다억겁인연 고부 사이  하고픈  말 다 했고남은 이야기 더는 없다고 생각했었습니다  '어머니 술 한 잔만 하고 가요' 이 말 한 마디 남아 있네요남은 젖줄 메말라 버린지 오래빈 젖만 물려 줬지요.배 고프다며 보채지도 못하고 두 눈만 꿈벅이던그 아가는 이제 어디에 있나요? 한 번도 뜨겁게 안아주지 못했네요.영정앞에 모여앉아 벌건 국밥에 남은 자의 염치를 말아서 몇 술씩 뜹니다고통 질고 없는 좋은 곳 가셨다고 호상이라며    소화를 촉진하는 슬픔을 가장한 시원섭섭 솔직한  부끄러움이 뜨거운 액체로 녹아 내립니다들키지 않으려 눈가를 훔치다가검은 옷고름만 다시 조여 맵니다   다 주고 비워버린 한 영혼이 별 하나로 다시 태어나던 날빈 젖 물리는 고통에서 해방된 그 날을 기념하며나는 또 슬픈 가면을  쓰겠지요  비정한 자장가 가락 빗소리가  우리아가   누워있는 그 산머리 키 작은 나무에 스미네요  '아,어머니,  잠깐만요.술 한 잔만 하고 가요.'