사랑하는 나의 당신이여 당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.봄날처럼 그리운 날엔멋지게 나비넥타이를 매고서지휘봉을 하나 들기만 해도싸리 꽃들의 보라색 음악회와순결한 초대장을 가지고 있는찔레꽃의 하얀 웃음그리고 길 안내는언제든 봄의 생각을 노래할 수 있어서봄의 진실함은때로는 생각에 잠길 수 있는 것사랑하는 당신이여당신의 그리움은 누구의 눈물을 보았나요.꽃과 바람과 햇살의 눈부심에서그래서 이슬을 담을 수 있는작은 그릇을 준비하면마음의 깨끗함을 민들레의 눈부심에게한번쯤은 허락을 하고그래서 바람과 심술의 투정거리는시새움의 꽃샘추위도 마음이 여유로움으로 다시 담을 수 있어서사랑하는 당신이여생각의 중간 중간 마다민들레처럼 노란색의 풀잎 열 차역을 만들어굳이 마차를 타고서마음의  길을 오고자 하는그리움의 순간들이잠시 역에 들려서 쉬기도 하고따듯한 아지랑이 가게에서 진실을마시기도 하고그렇게 마음의 여유로움으로봄의 새싹들에게도 줄 수 있는도넛 모양의 봄빛도 포장을 해서 가져가 봅니다.사랑하는 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.꿈을 조각하고 다시 진열하고 싶어 하는나비와 벌들과 새들의 쉬고 있는 모습과 눈을 흘기는 모습까지도사랑하는 당신이여사랑하는 나의 당신이여