耳順의 賣春女                이인석 자네이태원에 가 보았나외국 손님을 끄는 밤거리 풍경을 문득 요사한 차림을 한아무리 보아도 늙은 여인…… 저 여자는 아닐 거야곱게 늙지 못하고 저 모양일까……그러나 내 동행은나의 無知를 웃었네 사십, 오십은 아직 젊은 축육십이 넘은 여인들도하루의 끼니를 위해짙은 화장에가발을 쓰고 나선다는군 허망과 절망을독한 술과 약으로 달래다 보니아무리 몸을 팔아도남은 건 질병과 빚뿐이라는군 얼마나 허구한 날을한탄과 눈물로 보내왔을까돌이킬 수 없는 뉘우침과 뼈아픔에 악을 쓰며 울부짖기도 했겠지 아무데도 구원의 손길 없는삶의 막바지에서시들은 육신을 짓밟히며밤마다 웃는 여인…… 기막힌 굴욕과누를 길 없는 원한이이제 독버섯으로 돋아났는가 얼핏 본 그 여인의 모습이자꾸만 어른거려, 아니지알 수 없는 분노와비참한 심정 달랠 길 없어밤새 잠을 이룰 수 없었네 마음 어느 구석서 일어나는 통증일까가슴 어느 밑에서 일어나는 통곡일까이 아픔과 울음소리……