울어만나리 울어만나리 웃어만나리 울어만나리 길길이 날뛰는 물결아 마음아 피흘려 아픔도 없는 슬픔아 이 마음 눠라 아리 갈갈이 찢기워나는 조각 뫃기도 싫어 짐승마냥 목놓아 울어만나리 웃어만나리 울어만나리 저 너머 임이 오랴 정녕 임이 오랴 임의 넋 오랴 저 물결 흰 이빨 으렁대는 고함아 내 마음 물아 임 얼굴 담아 산산이 부서져 흩어지면 쥐어뜯고 싶어라 쥐어뜯고 싶어라 내사 앙가슴 물고 쥐어뜯고 싶어라 달이 밝으면 달을 따라 해가 뜨면 해를 따라 강을 건너라 뫼를 건너라 더덩실 춤을 추어라 뫼를 안아 물결이 운다 노한 물로 가자 뫼로 가자 해를 물어라 해를 물고 달이 밝아 달을 물고 덩실 춤을 추어라. 아우 임이 그리워 임그려 상처난 앙가슴이라 진한 살폭 손톱자리도 안나 부푸른 젊음 뉘라 알리 한 평생 이러랴 죽어서 이러랴 살아서 잊을 길 없는 모를 임이랴 아퍼만나리 아퍼만나리 임그려 이 가슴 불질러 아퍼만나리 진정 어둠이 무서워라 어둠이 그리워라 그리워 진하랴 앙큼이 기여드는 바람아 느껴울며 감싸드는 물결아 얼굴이 있으랴 임 얼굴 있으랴 정정한 무릎이 있으랴 닥아안어라 닥어안어라 헐크러진 가슴에 정정한 무릎아 바위를 안으랐다 바위를 안으랐다 노한 물인 양 바위를 안어 휘휘 감아라 이 몸 불타 모닥불이랴 물고 싶은 마음아 억천 옛날서 흐르는 울음이랴 저 물결 노래해 이 가슴 메워라 나와 임 하여 울어라 푸른 하늘아 물결아 목메어 스러져라. 아우 울어만나리 울어만나리 웃어만나리 울어만나리 이 마음 활활 타 맡길 데 없는 몸뚱아리 부풀어 임이 그리워 눈이 멀도록 보고 만나리 눈 부릅뜨고 보고 만나리 미워 만나리 짐승 마냥 목놓아 울어만나리 울어만나리 웃어만나리 울어만나리.