갈비뼈 유람기 이규옥  저 푸른 초원 위의 하얀 집그 집 남자는 아내에게 걸핏하면 잠꼬대를 한다 잊지 마, 너는 내 갈비뼈로 만들어졌어! 근데 넌 왜 그따위로 생겨먹었냐 갈비는 뜯어야 제맛인데 대체 고분고분 손에 쥐어지질 않으니!   제 갈비뼈 하나 어쩌지 못해 그 남자는 안달 발광한다 엎어뜨렸다 자빠뜨렸다 깔고 앉아 비틀고 꺾고… 팔 다리에 금이 가고 갈비뼈가 부러진다 프로레슬러 뺨치는 그 남자, 그래도여전히 갈비뼈는 손에 쥐어지질 않으니!민망한지 소리 높여 잠꼬대를 한다 갈비뼈 하나 부러지는 거, 별거 아니야 나를 봐, 갈비뼈 하나 빼주고도 멀쩡하잖아!못마땅하면 내 속으로 다시 들어오든지? 부디 내 갈비뼈 돌리도∼! 갈비뼈로 사내를 만들어 줄  하느님 아버지가 없는 그 여자, 옳다구나! 부러진 갈비뼈 제 손으로 뽑아 흑기사 삼아 꿰차고 앞으로∼앞으로∼고향 찾아 삼 만리∼ 그 남자 가슴팍 속으로 돌진…!   흑기사 내세워 종횡무진 온통 헤집어도갈비뼈 빼낸 자리는 찾을 길 없고 애먼 갈비뼈만 모조리 분지르니!그 남자 체면상 속으로만, 아이고 나 죽네! 앞으로∼앞으로∼제 집 향해 삼 만리∼흑기사 팔짱 끼고 유유히 행진하는 그 여자 참담한 표정으로 구성지게 갈비뼈 유람기를 읊는다 갈비뼈 부러지는 거, 정말 아무것도 아니데?나를 봐, 손수 갈비뼈 뽑아내고도 펄펄 날잖아!줄줄이 부러진 너도 멀쩡해 보이는구먼, 뭐!   혹 기분이 꿀꿀하면, 갈비뼈 몽땅 뽑아 고스란히손에 쥐고 놀아 보든지… 부디 맛나게 뜯어도∼!근데 참, 정말 희한하데? 네 갈비뼈도 스물 네 개더라?! 민망해서 그런지 안방 벽을 보고 누운 그 남자 그 와중에도 끝내 잠꼬대만은 그치지 않는다 어쨌든… 너는 내 갈비뼈야! 손에 쥐어지지 않아도, 너는 내 거야! 그 여자, 흑기사와 거실에 마주앉아 비밀을 공유하듯 풋 실소를 터트린 뒤, 후후… 너는 내 갈비뼈야∼ 너는 내 거야∼ 듀엣으로 흉내 내곤, 소리없이 박장대소한다                                                         - <현대시학> 2008 6월호