나, 뽕 맞았다    이규옥    세상에 나오긴 했다만, 결코 내가 원한 게 아니었다    참을성 없는 아빠는 아직 때가 아니다 생각하면서도, 엄마 뱃속에 내 터를 마련했다 그때부터 엄마에게 땡깡을 부렸다 물조차 게워내 병원 신세를 지게 했고, 팔다리를 휘젓는 돌발행동으로 주저앉게 하는 일도 다반사였다 - 그러나 헛짓이었다   여전히 참을성 없는 아빠가 엄마 속에 몸을 밀어 넣어 머리통을 뽕, 뽕, 찔러대는 통에, 나는 보다 빨리 세상에 머리를 내밀어야 했다 기를 쓰고 버팅겼지만, 병원의 강력 흡입컵에 머리가 잡혀, 뽕-! 세상에 끌려나왔다 엄마 젖을 빨지 않으려고 고개를 좌우로 팩 팩 돌리자, 강제로 소젖이 입으로 들어왔다 - 게임 끝이었다   그런데, 아무래도 이상하다… 세상에 뽕-! 나올 때 아빠가 내게 뽕을 놓은 것 같다, 엄마가 소젖에 뽕을 탄 것 같다    그토록 나오지 않으려고 기를 썼건만, 살면 살수록 세상에 중독돼 고독과 고통에 맛드는 것 같다 외롭다 죽고 싶다 되뇌이지만 자살을 흉내 낸 적도 없다, 하물며 자살하지 않고 살아남기 위해 기를 쓴다고, 죽을힘을 다한다고 시도때도없이 악쓰며 헛소리를 해댄다 - 완전 맛탱이가 가버렸다   이젠 손수 들숨 날숨에서 진액을 뽑아 뽕을 만들어 디립다 맞고, 고통과 내통해 덜덜덜덜 떨기춤을 추며 뽕, 뽕, 뽕, 뽕……! 환희의 찬가를 뿜어대는 나, 골수 뽕쟁이 됐다!    하늘에 계신 어머님 아버님, 캄사 캄사합니다 백골난망입니다!                                                                                                                 - <현대시학 2008. 6월호>