누드해변에는 누드족이 없다 이규옥  우리를 누드족이라고 부른다지? 발가벗은 채 해변을 누빈다고, 후후…사실 선글라스조차 백해무익해 이토록 전폭적인 태양의 지지와 뭇사람들이 투하하는 신뢰의 시선에 힘입어 아무런 저항 없이 노니는 쾌감이라니! 구경꾼, 염탐꾼이라고 불린다며?수영팬티와 선글라스를 걸친 채 누드해변 한쪽에서 죽치며 쉼 없이 눈알을 굴리는 저런 사내들 말이야, 후후…    저 사내들은 모르는 걸까?이 해변에선 연중무휴로 가장무도회가 열린다는 사실을팬티와 선글라스로 가장했다기엔 너무 촌스럽잖아?제 딴엔 비밀을 숨긴 채, 우리를 훔쳐보고 있다는 걸 노골적으로 드러내다니, 너무 순진하잖아유일무이한 분장으로 가장한 우리가 발가벗었다고 믿는다니…정말 눈치도 못 챘을까? 온전히 알몸으로 가장한 채, 뷰티플! 원더플! 우리끼리 눈웃음으로 찬사를 주고받는다는 걸 하긴 고수만이 고수를 알아보지탐색에 노출된 부위보다 더 내밀한 것을 감추려고알몸으로 가장한 걸, 쉽사리 눈치 챌 수 있겠어?    알몸 속…용광로에서…끊임없이 갈등하며   들끓고 있는 것들 지그시 녹여…때로…그    속에서…사금알갱이 같은…희열감. 여유로   움. 담담함의 빛이…  반짝반짝 피어올라…   신기루를 보는 듯…아득해져 ……으…누구   에게도 섣불리 보여줄 수 없는…그  귀한…   내…새끼들!   아무튼 고맙지 뭐, 발가벗었다고 오해해 준다니!그 팬티 속에 꽁꽁 숨겨 둔 게 디빵 비밀스럽다고, 우리도 오해하는 척 능청으로 답례를 해야겠지, 후후… 그런데 오늘 유난히 태양빛이 강렬하지 않아?저 이글거리는 태양은, 우리 알몸에 구릿빛 당당함과 대담함, 의연함마저 덧입혀 완벽한 가장놀이에 십분 일조할 테지까짓 것, 염탐꾼은 선글라스 속 눈알을 마냥 굴리라고 해, 후후…우리야 이 가장의 천국, 누드해변에서 평생 느긋하게 축제를 누리면 되는 거야  으… 노릇노릇 구워지는… 이 뇌쇄적인 살내음……!                                                                                                         - <시와사상> 2009 여름호