무궁화꽃이 피었습니다                                                                         이규옥                        등 뒤 저만치… 그가 서 있네                 오늘도 나는, 무궁화꽃이 피었습니다 휘익 뒤돌아보니 성큼 다가와 있네             재빨리, 무궁화꽃이피었습니다 어, 어느새 잰걸음 쳐 왔을까 능청스레, 무·궁·화·꽃·이·피·었·습·니채 끝내기도 전 머리끄덩이 당기곤 달아나네 다시는 그 꽃 피우지 않을 거야나는 외돌아 담벼락에 기대서네 겸연쩍게 다가와 맴돌던 그가 곁눈 주지 않는 나를 다리 걸어 주저앉히네 때는 지금, 후다닥 일어나   거울 보듯 마주서 그를 꿰뚫어 보네아뿔싸! 또, 저 구태의연한 꼬락서니!  눈을 새치름히 내리깔고 뒤돌아서며  나는 슬며시 복화술을 부리네나를 놀라게 할 수 없다면 내 그림자 행세하지 말라니까*… 방 빼! 그리고또다시 나는 무궁화꽃이 피었습니다          * 서태지의 CF 문구 <세상을 놀라게 할 수 없다면…>을 변용시킴                                                - 계간 <작가세계> 2007 여름호