세계 불가사의 공중정원에 가보셨나요? 이규옥        이 세상 모든 내 딸들아, 나 이브가 왔다 해괴한 풍문이 하도 난분분해, 진상을 파악하러 한달음에 아득한 세월 가로질러 왔다어디, 속 시원히 얘기 좀 들어보자 매초롬하고 향기로운 제 꽃은 남에게 내맡긴 채눈 말똥말똥 뜨고 천장 벽지 꽃무늬나 헤아리는 내 딸들이 있다는 말, 사실이냐? 마지못해 피는 꽃의 괴로움 거듭 삼키곤탄성을 토하며 그럴싸한 조화 화들짝 피워 名花, 名器 소리 듣는 명연기자도 속출한다는 말, 이 또한 사실이냐? 기껏 남 꽃놀이나 흥청망청 시키자고 세상에 단 하나뿐인 제 꽃 나 몰라라 평생 벙글고 있다니, 이게 될 말이냐 사랑스러운 내 딸들아, 내가 이런 꼴 보자고 죽을 각오로 일 저지른 줄 아느냐쭐레쭐레 꽁무니 쫓아오는 철딱서니 없는 아담까지 달고 에덴동산을 빠져 나왔단 말이냐 누구냐세상에서 가장 불행한 여인은 잊혀진 여인이라고,대체 누가 그런 낭설을 퍼뜨렸느냐 내가 단언한다마침내 만개하는 꽃이, 꽃대를 퉁겨 낭창낭창…낱낱의 꽃잎과 잎새 실뿌리마저 파르르 울리는찰나의 어질머리, 그 피라미드식 공중정원의 무아경을 모르는 여인이야말로 가장 불행한 여인이다 세세손손 내 피를 이어온 딸들아하느님 아버지가 심어 준 꽃씨의 흥을 기꺼이 돋워라 촉촉지근 새곰짭조름한 수액을 애써 끌어올려 무엇보다도 우선 너희 자신을 위해 꽃피워라 그리곤 아담의 분신인 내 아들들과 어울러나 이브가 처음 탐험해 명명한  세계 불가사의 공중정원에서 노닐어라아버지가 하사해, 대대손손 우리를 짓누르는 버거운 삶을, 때로 가뿐히 차고 올라 만화방창 꽃놀이를 만끽해라  곱디고운 내 딸들아지금쯤 잔뜩 겁먹고 있을 내 아들들에게도 전해라내 딸들과 더불어 화사한 생화 꽃피우지 못하곤 아무개 후손이라 입도 뻥끗하지 말라는, 아담과 이브의 엄명이 있었노라고  자 그럼 여기까지, 분위기 다운되면 나 다시 돌아온다!* 각오해라, 내가 다시 돌아오는 날엔 너희들은 모두 가차없이 에덴동산으로 직행이다꽃씨 심어주곤, 꽃피우면 죽음이라고 공갈 협박하는 낙원에서 영생을 누리도록 내가 손써 주마! 이 세상 모든 내 아리따운 딸들아부디 분위기 다운되는 불상사가 없길, 자, 아자아자 화이팅!!  *이정수의 개그 <우격다짐>에서 빌려옴                                                                             - <시와사상> 2009 여름호