앉아서 오줌 누는 우리는 이규옥  버젓이 서서 오줌발 세우는길바닥에서도 보란 듯이자존심 꼿꼿이 내리박는 사내들은 모르지허투루 드러내지 않고은밀히 제자리 찾아드는 우리를 저희끼리 서로 흘낏흘낏 넘겨보며제 것과 비교 분석하는 사내들은 모르지제각기 들어앉아 나름대로 만끽하는 뿌듯한 울림을그 울림의 깊은 골 굽이굽이 맺혀 있는 아픔을그 쓰라림을 꿰뚫고 샘솟는 나직한 힘을 모르지, 그러나 우리는 알고 있지늘 견주며 힘겹게 뻗대야 하는 그 서글픔을행여 기세 꺾일세라흘끔흘끔 곁눈질에 짓무르고 있는 여린 눈빛을돌아서서 능청스레 허허 껄껄거려도 알 수 있지외로움이 졸졸 흘러내리는 소리……꿈 조각이 똑.똑. 떨어지는 소리……자신감이 바작바작 말라붙는 소리……그 소리들이 저마다 뒤척이며 우리 가슴에 뿌리내리는 소리…… 모르는 척 보듬어 우리는 사분사분 재우기도 하지불끈, 자신감이 솟구치면 언제 그랬냐시치미떼며 돌아서는 사내들 등 너머에선두려움도 빵빵하게 부풀고 있는 줄도 우리는 알지알면서도 그럼그럼 고개 끄덕이며  그 두려움 잡아채 지그시 타고 앉기도 하지앉아서 슬며시 힘을 누는 우리는      2002 계간 <작가세계>봄호