이상한 나라의 앨리스        -딸딸이 찬가         이규옥                                                                                             딸딸딸딸딸딸딸딸    ............ 앨리스가 딸딸이를 타고 환상여행을 합니다... 이제껏 나를  키운     건 십 할이 딸딸이었어... 읊조리며 환상도로를 드라이브합니다 산을  중심    으로 원을 그리는 환상도로를 달립니다 환상의 외곽도로를 돕니다  강물의     흐름을 타고 외곽을 돌고 돕니다 외곽도로의 외곽을 맴돕니다  빵!  에쿠스    가 소리치며 딸딸이를 앞지르려고 합니다 앨리스가 말간 눈으로 슬며시 말    을 건넵니다 딸딸이를 타면 허무한가요? 에쿠스는 얼굴을  붉히며  서둘러     내달립니다 빵빵! 무쏘가 고함치며 딸딸이를 추월하려고 합니다  앨리스가     해말간 눈으로 넌지시 말을 전합니다 딸딸이를 타면 늘 허무한가요?  무쏘    는 눈을 동그랗게 뜨고 재빨리 달아납니다 팡! 마티즈가 그 뒤를  쫄랑쫄랑     따라갑니다 앨리스가 웃음을 머금은 채 소근거립니다 딸딸이를 위해, 건배    ! 마티즈는 꽁무니가 빠져라 내뺍니다 앨리스는 후후거리며 외곽도로의 외    곽을 돌고 돕니다 소슬바람에 단풍잎이 흩날립니다  강물이  소용돌이치며    흘러갑니다 노을이 물드는 고즈넉한 저녁 앨리스는 환상도로에서 노닙니다      ... 남은 세월도 나를 키울 건 딸딸이일 테지... 흥얼거리며 환상의 환상도로    를 누빕니다 앨리스는 딸딸이를 타고 맴도는 환상여행에  여념이  없습니다    딸딸딸딸딸딸딸딸............                                                                 - 계간 <문학동네> 2002 겨울호  [이 게시물은 poemlove님에 의해 2005-11-22 14:34:58 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]