이상한 나라의 앨리스   -아무렴, 정상이쥐!   이 규 옥     기막혀! 내가 엄마 품을 벗어나자마자, 그가 위에서 찍어누르며 점잖게말하지 않겠어?! 이게 정상위라는 거야! 정상? 고개를 갸웃하자, 그가 내 코끝을 톡 퉁기며 머리를 끄덕이더군. 제 눈도 안 가린 채 아옹, 한 거지. 그래도 그건 마주보기라도 하잖아. 언제부턴가 나를 뒤에서 지르며 그가 근엄하게 말씀하시데. 이게 바로, 정상위야! 정상?? 머리를 잘레잘레 흔들자, 그가 엉덩이를 철썩 내리치더군. 내 눈을 가려놓곤 어흥, 하시더라구.       나, 수십 년째 줄곧 정상위를 유지하고 있쥐. 마주보지 않은 채 그의 표정을 읽고 있는 거쥐. 돌아서서 그를 관조하고 있다, 그 말이쥐. 눈이 가려지자 요상스레 오감이, 아니 육감마저 눈떠지더라 그 말이쥐! 후후…표정 들키지 않고 뒤통수로 그를 음미하는 재미가 제법 쏠쏠한 거 있쥐?! 어흥! 떡 하나 더 주면 안 잡아먹을 수도 있을까, 없을까? 내 뒤통수를 바라보며 그가 복화술을 부릴 때, 후후…나는 소리 없이 파안대소하쥐. 어흥! 갖고 있는 떡 몽땅 내놔도 끝내 너는 잡혀 먹힐 거야. 그가 쉼 없이 밀어붙이며 클클거릴 때, 나는 숨죽여 숨 가쁜 거 있쥐?! 후후…근데, 혹…내 뒤통수에서 속내를 읽고도 그가 시치미 떼는 건 아닐까, 때로 의구심이 드는 거 있쥐?! 혹시…그와 나는 서로 속이고 속아주는 놀이를 하고 있는 건 아닐까?…그 몰래, 내가 자디잘게 쪼개고 있는 바구니 속의 떡 조각이 동날 때까지, 놀이가 계속될 것 같은 거 있쥐?! 나마저 통째 삼켜지고 나야, 이 놀이가 끝날 것 같다는 말이쥐. 어쨌거나 나는 지금, 정상위를 만끽하고 있다…그 말씀이쥐!