이상한 나라의 앨리스                                 -페미니스트 선언    이 규 옥                               (양어깨를 슬쩍 올리는 앨리스, 한쪽 팔을 서서히 올리며 나긋나긋한 억양으로 운을 뗀다) 단결하자 여성들이여…(다른 쪽 팔마저 서서히 올리며 덧붙여간다) 궐기하자…여성동지들이여…(눈은 시나브로 감겨지고 목소리는 나지막해져간다) 총…단결하자…만국의…여성…동지들…이여…남성…동지들을…보내기…위해…총…궐기…하자…(미간을 좁힌 채 슬몃 입을 비틀며 지그시 이를 문다) 남성…동지…들을…쥑이기…위해…총…매…진…하……(눈은 거의 감겨지고 팔은 끝까지 올려진다) 으……윽, (줄곧 무릎을 꿇은 자세로 있는 앨리스, 진저리를 치며 목이 턱, 걸리는 소리를 낸다 곧 팔을 내려뜨리며 그 자리에 엎어진다)   (곧이어 심호흡을 한 뒤 앨리스는 처음과 같은 포즈를 다시 취한다) 여성들이여…한 번…더…가자…남성들을…쥑이러…한 번…더…가자…만국…의…여성…동지…들…이여…남성…동지…들을…완전…히…보내…러…한…번…더…가……으……윽.(앨리스, 그 자리에 엎어져 포개진다)      (잠시 후 앨리스는 남성동지를 내려보며 코맹맹이소리를 낸다) 자기…… 깨어났어?