코브라트위스트는 계속됩니다요-댄서의 순정 이규옥    나는 피리 부는 사나이∼흥얼대며 그는 거실과 뜰을 들락거리죠 고구마랑 향나무의 밑동을 일부러 잘라내곤 뭐, 보살핀다나요? 물 반 컵에 담긴 고구마의 고불고불한 줄기를 보고, 거 보기 좋군! 얕은 화분 속에서 몸 비틀려 있는 향나무를 보고, 음 근사해! 탄성을 지르곤 한답니다 지금, 거실 창가의 고구마 잎들은 창 밖을 향해 있고요, 창밖 저만치 떨어져 있는 향나무는 진열대위에서 창을 마주하고 있죠 아, 또 떴군요! 나는 피리 부는 사나이∼  새 순을똑 분지르네요 고구마를 반대 방향으로 돌려 놓네요 나는 피리 부는 사나이∼향나무 가지를 자르네요 몸체를 옆으로 비틀어 철사를 감네요 뭐, 통일과 조화가 그의 신조라나요? 하지만, 고구마랑 향나무가 눈맞는 꼴은 절대  못 본다네요?!   Come on…let's…twist…again…!    고구마랑 향나무가 서로를 향해 몸을 비트네요  네…극치를…보여…줘…!   네…극치를…보여…줘…!  고구마가 창 안에서 또아리를 트네요   향나무가 창 밖에서 용트림을 하네요  우리…내일은…꼭…부러…뜨…리…자…?!  저 새끼…피리…꼭…뭉개…버…리…자…?!  아, 또 둘이 눈맞았군요!   나는 피리 부는 사나이∼  푸른 등불 아래, 붉은 등불 아래  제발…네…극치…를…보여…줘……!   나는 피리 부는 사나이∼  비 내리는 밤도, 눈 내리는 밤도  제발…네…극치…를…보…여…줘……!     고구마 줄기가 나날이 고불고불 야리야리……    향나무 몸체는 나날이 구불구불 울퉁불퉁……                                                        -2003 계간 <작가세계> 가을호