경북 상주군 외서면 이천리 86번지고자 미자 준자 어머님전상서  -소에게 -윤수진(普心 尹守鎭)- 물에 떠오르는 방법을 모르고방치해서 익사 당한 내 고향 경북 상주    그 유년의 사투리를 배우기 위해온몸으로 물을 헤엄쳐 본다.부레없이 도착한 고향 칠순으로 가고 있는 노모의 탯줄을 아직도 놓지못하고여린 심장을 잡고 있는 삼십대의 아들이도리어 저승길을 재촉하고 있었다 퇴화된 지느러미를 가진 고향 하늘그 아래서 쓰러지고 무너져도 부축하며땅을  버리지 않는 내 등록금의 송아지좋은 일 궂은 일을 마다 않고 도맡아 하는 소는팔려나간 자식 생각에 몇 날을 목놓아 울었다.돌아오지 않는 자식들을 생각하며노부부와 함께 울었다.고향의 사투리를 잃어 가는 다섯 자식보다       더 많이 새끼를 낳아 팔았어도 소는그 자식들 보다 더 많이 노부부 곁에서땅을 보듬고 일구며 잠들어 주었다죽지 않았다면 돌아와 줄 자식들을 위해휘어지는 산허리나 하얀 눈 쌓이는노부부의 이마를 뜨겁게 지켜주고 있었다. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-01-13 17:33:27 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]