실어증 (失語症) 普心 尹守鎭 1낙엽되어 떨어졌더니나의 얼굴을 짓밟고 지나가는 소리가 들렸다 가지 끝에 파도치는 삶 수정되지 못한 꽃으로 둥치 끝까지 휘갈기는 바람아래 살이 물어 뜯겨도 잡을 게 없어, 응답치 않는 마네킹 옆에는 힘 없는 장갑만 함께해 주었다.   2 찢긴 깃발 가득 속쓰림 수신기 없는 도회지에서 발 없는 인형으로 허기를 때우기 위해 젖을 찾고 있는데 날선 칼에 찌그러진 얼굴들이 잘리며 안테나로 일어서고 있었다.  3손짓 발짓으로 나누는 기아의 굶주림 한 짝 신발이 걷고 있었다  늙은 아들이 노모의 중풍을 안고 차에 오르고 나의 머리에는 쥐가 났었다  화초는 작은 집에서 발을 쭈그리고 잠을 청하고 있었고... ...   4그래도 잠이 덜 깬 어둠의 천막을 널어 놓고 일터로 나갔다. 돼지머리 소머리 소 내장까지 파헤쳐 널어 말려도 어둠은 비킬 줄 모르고밤 열한시에 들어 오게하여 나의 자취방 옆 사글세 사는 할머니의 발자국에서는 고무 타는 냄새만 가득하게 하였다. 