어둡고 짜릿한 사랑주가만 상승하는 요즘 - 普心 尹守鎭- 향기로 다가서는 사랑은 의심할 것,꽃으로 장식된 모습의 뒤는 어두운 것,아름답지 않아도 향기롭지 않아도 늘 포근한,사랑이라 사랑한다 말하지 않아도가슴 터질 듯 환한 얼굴로 말없이 서 있는서서 손 흔드는 늙은 고목의 깊은 그 속마음의 용서너그러운 보고픔으로 몸서리쳐지는,파고 들어가 빠져나올 수 없는두 손잡지 않고 넉넉히 떨어져 걸어도아득한 정으로 차고 넘치는 나이든 사랑을 따라÷? 하여, 혼내주자 향기롭지 못한 우리 젊고 짧은 사랑을.꽃상여의 화려한 슬픔 안타까운 사랑을 아파하며건강하게 옆에만 있어줘도 가난하지 않은 사랑그 고마움에 투정은 깡그리 날려버리고나를 온전히 둘이게 해 주는 그 만남을우리가 말없이 꽃을 사랑하듯 묵묵히 향기 같은 거 바라지 않고 세상 모두에게 놀림받아도건실한 호박하나 던져주고 사그라 드는가시밭 험한 찔래밭 마다 않고 열매 맺는온순한 호박꽃을 나누자 투자 가치 없이 부실한 채권비 우량 주식 사랑에 투자를 하자.어둡고 짜릿한 사랑주가만 상승하는 요즘.......