원죄방조협의로 극형을 받아 마땅한 나의 하느님에게 尹守鎭 1우리 아부지, 할부지 ... 대대로경북 상주군 외서면 이천리 86번지 일대에 뿌리내림으로죄송하게도 우리 형제와 당신들의 상봉은 일 년에 두 번쯤이지요당신들 후손들의 삶은 단순히 먹고 살아남기 위한싸움이 아니죠, 잘근잘근 씹혀 먹히고도 배설되면사글세로 분양되는 대물림, 똥을 싸는 데도돈을 내야 하옵지요, 하느님? 2살아진다는 것 때문에 죽음을 생각하는 이유 알아요?벼랑 빌딩 틈의 들풀 잡초 말이에요어찌하여 울 조상은 상주에 씨를 뿌려타향 줄기들과 뿌리들이 곧고 바르게 살지 못하고낮은 포복으로 낮은 포복으로 사글세방담벼락 오를 수 없는 꽃을 피워야 하나요. 3불임의 바다인 줄 알면서도 강은배란기가 아닌데도 강은못난 생식수정 본능에 빠져 교미를 하고도희망이란 이름의 족보 하날 걸지 못하고쓰러지기만 해요, 나가자빠지기만 해요 파도는. 4작고 여린 것들 배불리 멕이지 못하고쓸어모아 물 너의 욕망을 채워주었건만바다는 목선뒤집어 과부만 넘치게 하고목마른 곳 어디에도 오르지 못하고하늘 가까운 들 아사증 걸린 곡식돌아보지 않고 그냥 갔습죠. 5움직이는 것들의 몸부림함께여야 할 높낮이 땅 다스리지 못하고팔다리 펼 수 없어 쥐가 나도 쭈그러져 살고 있는 땅꼬깃꼬깃 접혀진 채 핍박받고 숨죽여 가슴 굳혀도하늘로 오를 수 없는 계단쉬게 해줄 날 언제인가요.  6자식 낳아 도회지로 다 날려보내고아부지는 오늘도 공회전으로 말라 가는 풍차를 업고수맥을 찾아 땅 속으로 자맥질해도폐 윤활유로 가득 차 삐걱 이는 관절로이상기류에 삭아 마른버짐 핀 가뭄의 곡식을 돌보러 갑죠. 7큰형의 사글세 10년 임대료와작은형이 준 방세 모두 합치면울 엄니 아부지 수도권에 집을 마련해 매일 상봉할 수 있는데우리들은 언제까지 당신을 따르면 복이 있다는 그 말씀을 믿고세상 만물은 당신의 주관이시며당신의 천사가 이브를 유혹하도록 방치해 일어난원죄방조협의를 의심치 않으며오늘도 당신을 따르면 복이 있다는 말씀을 외워야 합니까! 8우루과이 칠레에도 하느님은 계십니까?   언어세계 