♡ 죄책감 22 -진딧물-♡   尹守鎭 하늘에 사는 잎에까지 악착같이 달라붙는  진딧물의 사는 법 그립다. 뼈 없는 그리움이  길로 누워 아부지께로 가고 있다  어릴 적 담배 잎 뒤에도 무수히 붙어살던  잎 식물 드라큘라 너가 그립다 요즘.  추억 집은 허술해도 아름다운 것일까  고향, 아부지, 어무이, 늙은 소가 부르는 쟁기질 노래  따라가 같이 울던 어무이의 고무신이 그립다  끌려 다니지 않아도 숨쉬고 잠들고 먹을 수 있는데  왜 날선 호미는 어무이를 높은 밭두렁으로 내모는지  잡초는 어무이에게 여름 휴가도 주지 않았다.  진딧물 타액 그리움도 고향 마음 밭에 자라는 곡식에  악착같이 달라붙어 그 푸른 사랑을 빨아먹고 있다  불혹의 기차를 타고 생산되어져 입으로 들어오는  벼 포기마디를 달리며 칠순 노부부의 심장에  도열병만 일으키는 못난 내 열차는 언제쯤  노부부를 태우고 달릴 수 있을지 깜깜하다  막힌 하수 구멍 삶, 이 도시는 나를 버려도  노부부는 진딧물로 나는 개미로 안고 있다.   