죄책감28 -눈오는 날 사랑오르가즘은                   -윤수진(普心 尹守鎭)-  하늘이 심장을 도려내고허연 멍울을 던지고 있어요 헤어짐 잦은 하늘이었기에못난 우리들 사랑 더 품고 부화하라 합니다. 헤어졌던 이들도 따순 사랑 꽃씨 심는 날두둑한 백지수표를 던집니다. 함께 춤출수록 더 깊어져사랑파도 되어야 할 눈발은혈관타고 방향키 잘 못 돌린내 알콜강 사랑에 쓰러집니다. 당신 뇌신경에 미움창 꽂고빼 주지 않았습니다. 아름다움으로 넘쳐야 할기억저장고가 내 냉기파편에 찔려당신 사랑창고에서는 신음소리만 납니다. 끌어 안고 비벼주며 뎁힐수록살찌는 사랑 풍경이사형수의 형집행일입니다. 내 불구사랑은 그래도당신이 지핀 사랑불로새살 돋습니다. 부모 다음으로 하얀 이불 챙겨주시는 당신내 외다리 사랑에 붙어나를 건너게하는 다리,그 밑의 교각입니다 당신은, 눈이 뭍을 떠나알몸강되어 바다와교접하는 날입니다 눈오는 날 당신 사랑오르가즘은... 040118 윤수진