죄책감18       윤수진(普心 尹 守 鎭) 심장약한 어무이만 생각하면숨쉬는데 전혀 지장없는 건강한내 심장도 죄스럽습니다.지팡이 없이 한 걸음도 못 옮기는내 사랑이 부끄럽습니다. 관절의 기능도 다하여끌려 다니는 한쪽다리 사랑앞에선,두 다리의 건강한 뜀박질도 원망스럽습니다. 내 온전한 다리 잘라 붙여 드릴수만 있다면차라리내가 외다리로 살고 싶습니다.... 하지만 마음은 마음일 뿐시로써의 수단일 뿐내 한 몸 편하자고 그런 노부모를 버리고 도망쳐 온 고향 하늘은 미쳐 있었습니다성질난 바람이 마음을 들쑤시고화난 하늘이 굵은 빗방울로심하게 매질을 합니다. 일조량 부족으로 영걸지 못하고미덥잖은 사랑놀음에 갇힌 나의부모님에 대한 어슬픈 詩作이노략질이 되어버린 지금집착을 넘고 아집을 떠난진짜로 참말인사랑 이어달리기가 그립습니다. 내 불구사랑이 어린 자식들에게탄저병처럼 전염될까 몸서리쳐집니다. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-02-10 21:57:03 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]