즉흥적으로 쓴 색 연상 실험 詩  -윤수진(普心 尹守鎭)- 봉숭아색 손톱 물들이고옅은 하늘색 사랑 꿈꾸며진한 분홍색 기다림으로위 보다 진한 그리움 별 하늘에 박았다. 오렌지색 빛으로 다가서는 이별앞에짙은 하늘은 갑자기 내려앉아초록색 희망을 우거적 우거적 씹고 있었다 하늘아래 첫 동네 나의 유년은...진녹으로 덮인 실락원이 아니 었다 갈색빛 들녁에선 내 곡식이 되지 못한 아부지 한숨이옅은 분홍 눈물로 나를 부추기고 있었고오렌지빛 꿈을 타작 해 보지만또 하늘에선 날벼락 소리만 그득하여살색빛 쭉정이만 나뒹구는 벼의 시신들 뿐이었다 고동치는 울음 속 아부지의 가슴은 연보라사랑만 살 수 없었다 귤껍질 벗기듯 하나 둘 삶을 털고 나가고형광하늘 그 무형광의 그늘로 살아지는갈색의 땅때기 사랑한 죄로진분홍 슬움 연채하며 갈색사랑 자본주의옅은 분홍 우울증빨강신호등으로 내게 와분홍꽃신 외로움 털리라. 하늘에 던져 버리리라연갈색 희망 보듬는또 하늘이 나를 찾는 그날까지진분홍 유년의 하늘 되씹으며하늘아래 척추휘어지는 아부지 삶을연보라빛 그 유년의 희망으로 부축 하리라 아부지