첫 만남 첫 느낌 -윤수진(普心 尹守鎭)-         1사진을 갖고 싶어요 지금, 내 가슴 깊이 인화된그대 살뜰한 모습을 현상하고 있어요흑백도 칼라도 아닌 따뜻한 영혼으로만 볼 수 있는사진을아니 모든 것을 생생히 움직이게 하는 영상 필림을만들고 있어요 첫 만남 첫 느낌 이후 속달로.        2솟아 오르고 있어요 은빛으로 쏟아지며하얀 눈발로 안겨드는 그대 조각하며그대와의 꿈 이루고 싶어요외진 오두막에서 잘 익은 사랑을 뎁히며피어나는 그림 같은 사랑을 피우고 있어요.       3한 치의 오차만 있어도 포로된 나는심장의 고동이 다하기에그대가 마지막 남은 이승의 사람이기에오늘도 명중을 위해 연습을 합니다.      4과녁이 되길 꿈꾸는 사랑을 아시나요추수 끝난 황량한 들판에서 마지막 남은 뜨거운 사랑을 맞고싶은심장을 도려 내고도 당신 화살에 쓰러져 뒹굴고픈몸부림을 아시나요. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-01-13 17:09:54 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]