추락하는 것은 또 다른 날갯짓인가           -윤수진(普心 尹守鎭)-  끝이 보이지 않는 길을 걷다 문득 내려다보면 으악..., 낭떠러지, 살아 빌붙어 있다는 안도의 한숨 뒤로 저승사자가 지나가도 끝까지 가야 할 길, 그 길 그 앞이 보이질 않는다.  길이란 길은 막혀있고 고장난 날개와 시계는 더 이상 움직임을 잃어버렸고 채울 수 없는 사랑의 숨막힘은 또 다른 길하나를 만들고 있었다.  무엇이 앞서야 하는지를 다시 묻고 있을 때, 눈물의 독성으로 만들어진 술잔이 채워지고. 한 잔 마시면 또 한 길이 열리고 또 한 잔을 부으면 다른 한 곳이 어둡고, 막막하여 주체 할 수 없는 세상, 떨어짐으로써 끝나는 1장....  2  하여, 병들고 지친 날개 퍼드더어억거리니 용케도 다시 움직여 잘못된 기억의 저편을 뒤로하고, 핑그르 피이이잉, 핑그르어엉 피이이이잉...... 만나는 사람마다 따뜻한 시선은 등뒤에 있고, 손 내밀어도 잡아주지 않지만 내가 다가가기엔 너무나 다른 세상, 한 발을 디디면 다른 한 발이 빠지고 몸을 꿈지럭거릴 때마다 더욱더 알 수 없는 깊이로 잦아들어 흐어억, 헤애엑, 살아 남았음을 머리숙여, 고마워하며 숨 쉬는 일을 잊어버리지 않으려고 안간힘을 써다 끝난 2장  3 깨어나 보니 엄마의 뱃속 일정하게 들려주는 어떤 유명 음악가가 들려주는 훌륭한 심장의 고동소리 혹은, 발길질, 먹고싶은 것, 잠투정, 숨소리, 그 한 소절도 놓치지 않고 받아 주시던 어무이, 백발 성성하여 저승사자가 찍어 놓은 검버섯 많으신 어무이 당신이 새들보다 앞서 들로 나가면, 기다리던 이승 아닌 사람들도 뒤로 물러서는데, 아부지, 당신의 몹쓸 자식이 자식을 낳았습니다.  자식보기도, 아내보기도 민망한 오늘 어무이와 아부지의 뱃속에서 놀던 그 자장가 소리가 그리워 아래로 아래로 내려가며 막을 내린 3장  4 물이 차 오르고 숨이 막힐 것 같아 당신을 아프게 하고 나온 세상, 그 무엇도 들리지 않고, 보이지도, 따뜻하지도 않는 막막함. 엄마는 온데 간데 없고 내가 빨던 탯줄 그리움은 수그러 들었다  딸아이가 의지한 딱 한가지 아내와 나의 연결이고 하나가 되게 하였던 그 고리를 끊긴 뒤부터 나는 어무이보다 나를 아부지보다 나를, 나를 키워주고 멕여 주고 업어주고 안아주고 사랑해 주고 아파해 주고 세상 내보낸 이후에도 더 많이 더 깊숙이 사랑해 준 어무이와 아부지를 배신하는 방법을 세상에서, 몹쓸 놈의 이 세상에서 배우고 따라했지요.  허나, 그 어느 것 하나 내 흉내를 따라하지 않고, 그 무엇하나 내 양식이 되어 주질 않아 어무이 당신의 뱃속이 미치도록 그리운 요즘,  무대 뒤로 갓 태어난 새 한 마리 날아가며 잊지 못함의 의미로 시작되는 5장  5 먹이를 찾아 떠나는 아침 살아있는 어떤 것에도 도움되지 않고 추질 추질 내리는 비, 마른 날개 젖어도 쉴 곳 없는 내 가슴에 억쑤로 억쑤로 치명적이게 쏟아지는 비. 세상 바깥에서 처음 맞아보는 미사일같은 비가 내리 퍼붓는다.  어무이 아부지 당신들을 가슴 맨 밑바닥 깊은 곳에서 진짜로 참말로 밥 한 끼 용돈 한 푼, 가려운 곳 아파 병드신 몸, 말로만으로라도 말도 안 되는 조사 토씨로라도 위로해 드리지 못했기에 더 치명적인 비의 폭탄을 맞으며 죽어가도, 눈물 한 방울 흘리지 못하는, 아니 안 흘리는 인정머리 없는 새의 죽음으로 끝나는 5장  6 죽은 자의 멍석 앞에 모여 즐기고 씹고 마시고 취하며 죽은 새의 슬픔보다 살아있어 죽어가야 할 내 자신이 서글퍼 우는 자기밖에 모르는 것들이 모여들어 잔치를 벌인다.  무덤가 꽃상여 앞에 둘러앉아 잘못 살아온 죄의 깃털을 태우면서도 흐린 연기 때문에 보이지 않는다고 자위하며, 눈물 콧물 흘리며, 가야 할 사람, 잘 갔다고 위로해 보지만 날개쭉지 한 켠이 아려옮은 무슨 이유일까를 묻고싶다.  병들고 지친 이승의 새 한 마리 승천하며 막을 내리는 6장  7 손가락 한 마디도 안 되는 작은 무덤가에서 죽은 시체를 보는 것마저 마지막 아니, 영영 끝이기에 막걸리 한 사발 쓴 소주 한 잔, 동전 세 잎 쌀 세 숟깔을 던져주며 보낸다.  이 제 가 면 언 제 오 나 북 망 산 천 그 먼 길 을 혼 자 보 내 어 떡 하 나  어 어 허어 이어 어어 허이 어하, 어허이 어하  ....,.... ....,.... ....,....  아무리 고개를 내저어도 주먹만한 무덤은 무덤으로 남아 있고 살아, 살아남아 있음이 그저 고마움일 뿐, 말 없음 표로 끝나는 7장  8 그래도 죽은 자는 다시 오지 않아 더 슬피 목놓아 울어도 한 방울 눈물마저 말라버려 삼오제를 지내며 망자의 혼을 달래려 하지만, 한 번 간 망자는 말 없는 침묵의 강, 늘 푸른 잔디밭으로 돋아 돋아 푸르르고 더 이상 쓸 것이 없는 이 세상 아픔 다 겪은 척 하는 날개를 가진 모든 것들은 아래로 아래로, 밑으로 밑으로 내려갈수록 더 아름다운 포물선을 그리며 또 다른 세상이 열린다.  -윤수진(普心 尹守鎭)-