수백리 동해바다 멀리외딴 섬 나 독도아름다운 울릉도의 형제 섬 우산국 땅  신라 지증왕 13년 512년 우산국은 신라로 병합되어울릉도와 우도로 신라국이 되었다. 어느날 섬나라 외구들이 가끔 풍랑을 피해 쉬어 가더니임자 없는 섬 이라고1900년대 초 나를 죽도 라나 망할 놈들 ! 침략에 눈이 어두워 우리의 국권을 총칼로 강제 합병하고세계2차 대전을 일으키더니패망하여 북방 4도를 빼았겼다. 또 경제적으로 살만하니 그 오만과 패권이 다시 살아나 독도를 죽도라고또다시 세계전쟁을 일으킨다면 일본 영토의 반 이상은 빼앗길 것 1999년 한일 어업협정 때 나 독도를 공동 관리 구역이라고이렇게 영토를 지키지 못한 정권주적도 모르고 현금을 주고 또주고 한심한 정권 지하에서 울부짖는 선열들의 저주가일찍히 그들이 죽고 또 죽고국가의 서기가 다시 살아 나니국민 뜻을 모아  세계속에 대한민국을  나 동해의 외딴 섬 "독도" 어느 패륜아가 나를 죽도라 하느냐나는 분명 말 하노니 대한민국의 땅 독도 독도 이니라 .