눈물길                                        김춘남  기가 막혔다. 눈물길이 막혔으니…. 길은 어디에나 있다고 하더라만,미처 몰랐다.눈물에게도 길이 필요한 줄은 정말 몰랐다.무심코 사는 것도 바빠서세례만 받고 교회에 안 나가는 신자처럼눈물의 존재를 잊고 산 지도 꽤 오래된 것 같다.곰팡내 나는 일기장을 들추어보니,'눈물은 나의 신앙'이라는 얼룩진 표현도 눈에 띈다.가뭄에 메말라버린 골짜기의 저수지처럼가슴 속 밑바닥의 뻘이 드러나면, 그 속은흉물스러운 쓰레기들이 방치되어 있을 테지.이마며 가슴에 환경보호 띠를 두르고환경 지킴이로 동분서주개발이냐,환경이냐를 역설하였는데….건조주의보의 나이에 들면서먼 곳의 우포늪은 잘 보여도 정말 가까운눈물샘은 돌보지 않았다.고도근시와 난시를 동반한 마른 가슴은 어이없게도 눈물길을 막아버렸다.물론 수술만 하면 간단히 끝날 일이지만,마음이 담수되지 않고서는길이 있어도눈물은 결코 가지 않으리라.눈물은 이데올로기가 아니라수몰된 고향과 같은 것.인생의 이정표에 없는 눈물샘으로 가는 길은 육안으로 볼 수 없는 좁은 길잡초에 묻혀 있던 고향 가는 길에 눈물길은 있으리.