정년퇴직                               김춘남  …꽃다발 든 손이 시리다. 흐린 시야 속 안개와 장미…  며칠 전에는 퇴직금 수령용 서류에 인감도장을 찍었다, 지그시  행운의 열쇠를 가만히 들여다본다.  보름 전, 빨간 볼펜으로 수정했던 연말정산 차액도 며칠 후, 무통장 계좌입금 처리가 되어 있겠지.  금박 봉황 문양의 재직 기념패와 금거북 한 마리  벗어 놓은 안전화(安全靴) 속 고린내, 밤꽃 냄새 후끈 달아오르던 6월. 3%의 바리케이트 파릇파릇 아우성만 잡초로 피어 농성하던 삶 프로의 파업광장 바람 속, 힘찬 발걸음 소리들...  긴 세월 멱살을 잡고 있던 넥타이도 긴장이 풀어져 맥을 놓았다 절벽아래 드리워진 밧줄을 흔드는 바람 이제 손은 허공을 잡고  내일부터는 토끼가 아니다. 등산화 신은 한 마리거북이 되어 모가지 품속에 집어넣고 백양산 정상 향해 어슬렁어슬렁 오를 것이다  건투를 비는 박수가 쏟아진다. 타이어 새로 갈아 끼우는 힘찬, 새 출발! RE-TIRE! [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:29:40 없는 시 올리기에서 이동 됨]