길을 걷는 법                            임두고  내 아내가  내 탈선의 보충 수입원쯤으로 경계하는터무니 없는 방학 중의 보충수업을 마치고나는 한숨을 쉬듯습관적으로 담배연기를 날린다.  하오 두시기다리는 것도기다려야 할 것도 없는 막막한 시각이다.학생들이 법석을 떨며 쏟아져 내려간텅빈 법석골 비탈길을뒤늦게 홀로 내려선다.  발목을 부여잡는 내 그림자는지울 수 없는 내 고독.그늘을 늘이는 나뭇잎조차파랗게 질려 가고휘청거리는 것은 내 몸인가 마음인가.  폭염에 지친 헤픈 자세로마당 깊은 곳까지를 드러낸길 옆의 어느 집뜨락엔 얼핏불이 피듯이 꽃들이 피고 있다.  끝내는 수분을 잃고스스로를 불사르고 말긴 가뭄 속의 풍광들이심각하다기보다는오히려 극도의 나태함 속에 널려 있음은 무슨 까닭일까?그것은 아마도타인의 아픔을 관념적으로만 받아들이는내 오랜 타성 때문이리라. 낚시점을 지나면이 도시는 아직도 수몰민의 아픔을 부채로 안고 있고차도를 넓히기 위해 반넘어 헐린성소병원 부근의 좁은 인도를 걸으면이 도시에는 인도 정신이 없다.그럼에도 여름에 마주치는낯선 아가씨의 정면은언제나 눈이 부셔 황홀하다.  길을 걸을 때는 철저히 낭만적일 것그러나 이제 좋은 길일수록차들이 꼬리를 물고 늘어져나의 낭만이 끼여들 틈이 없다.  시골 시오리 국민학교 등교길로부터 익혀왔던먼 눈으로 생각하며 걷는나의 낭만 보법은이제 시효를 상실했고나는 걸으면서도 정작 걷는 법을 모르고 있는 셈이다.눈치와 인내심과 뻔뻔함이 필요한횡단보도 건너기에 이르면 더욱 그렇다.  하지만 머지않아 나의 관념이나의 낭만을 대신할 것이다.인간은 나이가 들수록 관념적이 되어갈 뿐이므로  체온을 고려해 주지 않는 폭염 속에서차들은 경적을 울리며 조갈증을 호소하지만내 몽환의 귀가길은어느덧 잘 익은 수박 속을 열고 있다.