나는 이런 선생님이고 싶다                                 임두고  니가 내 앞에 반짝이는 규정할 수 없는 보석이라면그리하여 내가 그 보석 속에 형형색색의 의미를 불어넣는 연금술사라면언젠가는내 온 마음의 땀방울로 빚어지는그런 무지개를 보고 싶다설령 그 무지개가 한순간으로 사라지고 말 기쁨이라 할지라도.  니가 흘러가는 물이라면그리하여 내가 니 가슴 한 복판에지혜의 물결을 꽃잎처럼 피울 수 있다면물밑바닥 숨가뿐 돌이 되어 아무렇게나 나뒹굴지라도나는 천만 번이라도 팔매질 당하는 그런 낭만의 돌멩이이고 싶다. 니가 내 앞에 다가서는 꽃이라면그리하여 그 꽃이 내가 감당해야 할 이름모를 순수의 무게라면설령 그것이 내 나이로는 감당하기 힘든 무게라 할지라도시를 쓰는 참마음으로내 진정 그 순수의 무게를 풍선처럼 띄워 올리고 싶다.  니가 내 곁을 스쳐가는 바람이라면그리하여 그 바람이 내 어깨를 치는 시련일지라도나는 그 바람에 묵은 먼지를 털듯 슬픔을 털며 더욱 무성하게 치솟는꿈의 동구밖 한 그루 정자나무가 되어언제나 뚜렷한 니 꿈의 이정표로 서 있고 싶다.