박태기나무 꽃                             임두고  늦은 사월사방이 수초처럼 젖어 있어까닭모를 내 그리움그 속 깊은 곳까지 젖고 있다.  문득 젖은 알몸으로 다가서는뜰 앞의 박태기박태기나무 꽃들은그저껜가 그그저껜가계단 위에 아무렇게나 피어있던그녀의 치마폭처럼자줏빛지울 수 없는 자줏빛이다. 박태기박태기나무 꽃이여하필이면 네 꽃이름이 박태기인가아무렇게나 불리워진네 꽃이름으로 인하여나는 지금 아무렇게나 나뒹굴던어린 시절마른 수수깡 팔랑개비처럼 가벼워진다. 그리움은 젖을수록 가벼운 날개를 다는가내 가슴은 지금그 모순을 접어 만든 팔랑개비누가 작은 바람끼만 건네도천만 번 회오리치며 돌아버릴 것 같은미쳐버릴 것 같은가벼움 속으로...... 나는 지금 그렇게아무렇게나 버려지고 있다.  박태기박태기나무 꽃이여네 꽃이 핀 것은이제 더이상 너만의 문제가 아니다그리하여 네가 지금 비에 젖고 있음은 더더욱너만의 문제가 아니다.  네 꽃은 이제까닭모를 그리움의 배경 속에젖을 대로 젖어타인의 가슴 속 깊이 아무렇게나 번지고 싶은한 사내의자줏빛 진한 그리움의 빛깔일 뿐  진실로진실로젖어도 지워지지 않는한 사내의 무참한 그리움의 빛깔일 뿐