밥맛에 대하여                               임두고  먹을 것이 너무 많아오히려 무엇을 먹어야 할지무엇을 먹지 말아야 할지터무니 없는 선택의 고민 속에 빠져 있는 세상우리들은 이제 밥은 굶어도더이상 배는 굶지 않는다.  쉽게 사는 법은 언제나쉽게 먹는 법으로 통하는 법누가 먹고 누가 먹히는지누가 오염시키고 누가 오염되는지쉽게 분리 수거되지 않는 쓰레기 더미 속에서이 시대의 양심을 본다.  썩지 않는 것보다조금쯤 썩는 것이 오히려 미덕인이 시대의 모순 속에서우리들은 모두썩고 싶어 안달하는 일회용 컵이고, 팩이고, 캔이다.  쌀밥, 콩밥, 보리밥, 비빔밥, 눌은밥찰밥, 조밥, 수수밥, 김밥, 주먹밥밥은 많이도이제 그 모든 밥맛은 국어사전이나놋그릇 속에 담긴 유물일 뿐진실로 이 시대의 식탁 위에 판치는 밥맛을 보라편리의 밥, 美食의 밥권력의 밥, 이권의 밥, 아부의 밥, 욕망의 밥그야말로 이 시대의 밥맛은  '밥맛'이다.  이래저래 밥맛 떨어지게 하는 것들이 어디 그뿐이랴추상적인 것조차치마높이보다 더 구체적으로 보이는 희안한 세상초점이 없는 소유욕과 이기주의와핵문제의 핵을 모르는 문제와, 핵문제의 문제가 두려운 문제와반성할 줄 모르는 물가와 정치와 역사와패러디 속에 허우적거리는 이 시대의 문화까지도머지않아 너의 그 속편함으로 인해네 속은 더욱 상하리라.  밥맛을 찾지 못하는 이 시대를 향해나는 함부로 침을 내뱉는다젠장 '밥맛'같은 세상이라고,차라리 밥맛이 소중한 시대밥 얻어 먹는 거지가 있는그런 세상에 살고 싶다.