시시한  시론                           임두고  1.항상 그렇다느낌은 멋진데표현은 엉망진창이다이 느낌과 표현 사이에 가로놓인 절연체는어쩌면 사랑하는 여자의 속옷을 상상하는그런 매너리즘이다나의 시 쓰기는이 느낌과 표현의 행간에 가로놓인매너리즘을 철거하는 노동이자 유희이다매너리즘은이 시대의 정치에서도 철거되어야 한다.  2.시가 없는 시대가 수상한 것처럼시가 많은 시대도 수상하고 말이 없는 시대가 수상한 것처럼말이 많은 시대도 수상하다개혁이 없는 시대가 수상한 것처럼개혁이 많은 시대도 수상하다어쩌면 시는 가장 시시한 우리들 삶의 몫이세상바닥에 떨어지는 절망의 낙과다나의 고민은 그 절망의 낙과에 불어넣을 탄력에 있다깊이냐, 폭이냐애정이냐,증오냐나의 시는 이렇게 시시한 고민의 변죽을 울리며시시하게 행이나 꺾다 제풀에 지치는 욕망이지만내 시의 둥근 마침표는늘 온전한 탄력을 소유하고 싶어한다탄력을 상실한 시는탄력을 상실한 절망이고탄력을 상실한 절망은타락한 여자의 함몰한 앞가슴에 안기는 허무다그리하여 탄력은 내 시를 밀고 가는 상상의 동력원이다.          3.시를 쓰다가 시의 한가운데를 지나면 공감대란 공감대는 모조리 눈이 멀고시시하게도 성감대만 유일한 공감대로 남아시뻘겋게 눈을 뜨고 있는 이 시대가 문득문득 내 시어들을 달뜨게 한다 온전히 발효된 내 시의 맛을 위해내가 껴안아야 할 속앓이는성(性)을 볼모로 하지 않는 이 시대의 공감대를 확보하기 위해 인내하는 것이 시대의 사랑법도 마찬가지 김씨니 권씨니, 선배니 후배니 시시하게도 또다른 성을 볼모로 잡고 있는이 지역 풍토도 마찬가지.  4.특별한 시어를 싫어한다는 것은특별한 시어를 좋아한다는 반증이 될 수 있고또한 특별한 시어를 좋아한다는 것은특별한 시어를 싫어한다는 반증이 될 수 있는 것진정한 사랑은 그의 특별한 부분만 취하는 것이 아니라그의 가장 시시한 부분까지도 취함을 전제로 하는 것시를 사랑하기 위해서는특별한 시어가 없다는 전제부터 세울 것나아가 시의 모든 요소를 시시한 것으로 되돌려 놓을 때비로소 시시한 시로부터 이탈할 틈이 보이리라 5.시시한 사람들에게만시가 읽히고 있다는 눈물겨운 이 시대 시의 시시함이여세계화는커녕 지방자치도 못하는 시를 쓰기 위해때론 멍청하게 껌뻑이는 컴퓨터와 눈을 맞추고때론 떼죽은 시신같은 담배꽁초와 입을 맞추며나는 참으로 시시한 시인이 되어불면증, 아니 불감증인지도 모를 병증을 파지처럼 시시하게 구기며 자위를 하고 있다그리하여 내 시의 미학적 구조는부끄러움을 바탕으로 한다가장 소중하고 아름답고 진실한 것들을 보라 가장 추하고 더럽고 무가치하고 뻔뻔한 것들을 보라어디 부끄러움으로 통하지 않는 것들이 있는지 내 시는 시시하게도이 상반된 부끄러움을 엿보고 들춰내는무허가 수작업이지만 붕괴의 위험은 없다소외되는 이 시대 시의 구조들은부끄러움을 모르고 날조했다가붕괴되는 시인의 야심이자 양심이다붕괴되는 이 시대 모든 구조들도 마찬가지이제 우리들은 다리 위에도 보지지하도 밑에도 보지백화점 속에도 보지그 어디에도 볼 수 있지벌거벗는 이 시대의 알몸을 .......