제비원 다방                                   임두고  전설 깊은 안동의 제비원그 전설 속의 정겨운 *연이를 찾아가듯계단을 따라 내려서면늘 허술한 듯 꾸밈없이 맞아주는 제비원 다방영악스런 도심의 인심을 비껴나낮에도 순정의 불을 밝힌 채막막한 가슴을 받아주는스스럼없는 지하의 품 안이다. 굳이 누구를 기다리지 않아도차 한 잔이면 하루를 허락하는 자리장대같은 권위도달콤한 유혹도이곳에선 낯선 이방인온종일 엽차를 불러도변함없이 너그러운 섬섬옥수이곳이 아닌 또 어느 곳에다내 막막한 자세를 풀어 놓을 수 있으리.  제비원을 즐겨 찾는 이시인이든 사장이든차맛이야 무슨 상관이리아가씨 엉덩이야 좀 크건 작건그저 바둑판과 마주하는즐거움으로 족할 뿐이름도 나이도 어색함도 모두 버릴 일이다.  바둑판이 일상처럼 놓여 있어늘 手談이 넉넉한 제비원 다방오늘도 누구는 시간을 버리고 돌아가고누구는 미움을 지우고 돌아가고또 누구는 초라한 인생을 지우고 돌아간다.    --------------------------------------------------<주>  * 연이: 안동 제비원 전설에 나오는 처녀 이름.