향수병의 진단                                        임두고 1.  내 어린 시절 꿈의 일부를 끊임없이 흔들며 철거덕거리던 중앙선 철로변. 옷자락에 달라붙던 도깨비바늘풀이며,여뀌풀섶 천 갈래 만 갈래 흩어지던 반딧불이며,이름모를 풀물이 그리운 내 고향 섶재.그러나 늘 비둘기호 완행열차표가 필요한 내 고향은 대합실의 매표소로부터 천대를 받고 있었다.   2.  파란 보리밭은 곳간의 씨앗단지 속에서조차 찾아볼 수 없고 들판은 온통 창백하게 드러누운 비닐투성이. 하우스 속에서 인동하는 종자들이여,너희 조상들의 혹독한 겨울나기는 오로지 기다림 하나 뿐이었거늘...... 씨알도 먹히지 않는 너희를 꿈으로 묻어두고 대대로 한숨을 삭이고 있는 너희 주인의 가슴은 이제 두엄더미.   3.  바람불면 하찮은 것끼리 부대끼며 찌그러지고 우그러진 몸짓으로 삶을 꾸리는 마을.자연은 늘 스스럼없지만 끝내 부담스런 몫은 흉흉한 풍문들.낯선 야자열매에 현혹된 변덕스런 혓바닥들은 감을 감나무에 그냥 목매어 버려둘 뿐,돌담을 넘겨다 보는 나뭇가지엔 정겨운 까치울음 하나 걸리지 않고 떠나간 그대 아들 손자는 어느 회사 어느 도시의 중견이 되었는가 중산층이 되었는가.   4.  기웃거릴 사랑방 하나 없어 더욱 매서운 겨울.사랑방마다 수매되지 못한 벼포대기만 싼값으로 쌓여있을 뿐,삽질을 하던 건강한 너희들은 모두 어디로 떠나고 없는가.한 해 농사보다 겨울 한철 아파트 건축 노가다 벌이가 훨씬 낫다는 사촌형수는 봄보다는 돌아올 사촌형을 위해 가슴 속에 이름모를 씨앗들을 갈무리하고 있었다.   5.  부산 어느 신발공장에서 일을 하다가 열일곱의 나이에 손가락 둘을 잃은 친구는 서른이 넘은 지금까지 한 여름에도 장갑을 벗지 못하고,보상금으로 땅마지기 농사를 짓고 있는 그는 요즘 또다른 투병 중. 뿌린 대로 거두지 못할 수확을 걱정하며 서둘러 버릴 것인가 끝까지 버틸 것인가 몸살인지 풍토병인지 가늠할 수 없는 그 병인은 발음도 신통치 않는 우루과이라운드.   6.  아이들이 없어 허허로운 모래벌이여, 적막한 골목 어귀여,호적대장이나 그대 빈 가슴에나 펄럭이고 있을 고향이여.이젠 더이상 돌아갈 고향은 있어도 정작 돌아올 고향은 없으리.