? 시인이라고                             이 길 원 가난해야돼.담배연기나 풀풀 날리며 얼굴 찌푸려 주름도 좀 만들어야지.배를 하얗게 들어내고 한강을 떠내려 오는 물고기를 걱정해야지 째째하게 지폐 따위를 세는게 아냐.위스키라니.가당찮게. 천상병시인처럼 소주나 마셔.그것도 자정이 넘도록 말야.미당선생님이 용산에서 하늘이 조각나도록 마시고 마포 장만영 선생님댁을 두발로 펑펑 내질르던 이야기나 안주삼아서 말야.세상 고민 혼자하는 표정도 지어 보고.아무도 네 시를 안읽어 준다고? 그럼 뱃속에 아기라도 질러 놓고 사내보고 죽으라 해.신파조로 씨부리면 흔한 여성지는 적당히 까불어 줄테고술값 쥐어 주는 출판사도 나온다니까.그게 무슨 말이냐고? 그럼 티를 내.요즘 모자가 유행이더라.머리 볶아 내리고 모자라도 써.치마자락을 빗자루삼아 아스팔트나 쓸란 말야.얼빠진 시인이라 단박 알아 볼테니.남자라고? 하도 비실대서 지지밴줄 알았지.마.그럼 수염 늘어뜨리고 베레모라도삐딱하게 써 봐.이 멍청아.-미친놈 또 하나 나왔네.-