?나는 구더기가 아니다 이길원 지난 일요일이었어. 어깨를 부딪쳐야만 걸을 수 있는종로 거리를 피해 북한산에 올랐지. 바위에 부서지는 물소리라는가 풀잎을 스치는 바람소리에 귀를 열고 문수사까지 갔었어. 정상에서 내려다 보니 빌딩 사이로는 스모그가 검게 덮였고, 차들은 마치 더러운 물속에 유영하는물고기처럼 움직이데. 그런 곳에서 그동안 숨쉬고 있었다는 사실이 불쾌하더군. 화장실엘 갔었지. 문수사의 화장실은 그냥 뒷간이라는편이 어울리더군. 그런데 그곳엔 또다른 우주가 있더란말이야. 서울 거리처럼 둥그런 통안에 갇혀 꼬물대는 구더기들. 얼키고 설켜 이곳을 벗어나면 큰일이란 듯 더 깊은 곳으로 더 깊은 곳으로 다투고 있는 게 아니겠어. 지옥처럼 보이는 이곳에 천국을 이루고 말일세. 머리가 무거워지는 거야. 서둘러 내려와 지하철을 탔지. 그런데 이번엔 내가, 여인들과 엉덩이를 부비며 머리를 세운 채 사람들에 얼키고 설켜 더 깊은 곳으로 더 깊은곳으로 꼬물대며 움직이는 게 아니겠어. 그 때부터 내게두통이 생긴 거야. 머리 속엔 커다란 추가 매달린 듯한데그 추도 구더기처럼 쉬임없이 꼬물대는 거야. 이야기해주게. 이 두통에서 벗어나는 방법 말일세. 이 친구야.