거지 소반                         이길원 채 반세기도 안된 이야기다.고향집 아침 손님은 대체로거지였다.늘 열려 있는 대문으로 들어온 거지는 각설이 타령을 불렀다. 그런 거지에게 어머니는 국과 김치를 소반에얹어 주었다.식사를 마친 거지는 식기를 씻어 놓았고,어떤거지는 마당 청소도 해 주었다.거지가 나간 후 소반을 벽에걸면서 어머니는 중얼거리셨다.`할머니가 그러셨다.찾아 온손님 그냥 보내지 말라고.` 그리곤 할머니에게 살림을 물려받은 후에도 거지들을 위해 한줌 더 쌀을 씻을 수 있다는 걸대견해 하셨다. 나는 지금문 걸어 잠근 아파트 안에서초인종 소리에누구냐 다그치고 있다 *거지 소반 : 옛날 살림이 좀 그렁저렁한 집안에서는 거지만을위해 별도의 소반을 준비해 놓고 있었다. 거지에게 비록 찬밥에 김치 하나일 지라도 소반에 받처주었다. 물론 거지 전용의 소반으로 다른 식구들이 그 소반에 식사를 하지는 않는다.불과 반세기전 거지의 인격도 존중되던 시절에 있었던 가구.