광순네 할머니                            이길원 나의 고향 광순네 집에는 할머니가 살고 있었습니다.고구마 줄기처럼 주렁 주렁 아이를 가진 할머니였습니다. 그런데 언제부터인가 할머니는 혼자 살고 있었습니다.고향에갈 때마다 할머니가 언제부터 혼자 살고 있었나 아무리 생각해보아도 알 수 없었습니다.쇠죽 쑤던 새벽이 싫어 풀무질하던 분신들이 하나 둘 도시로 간 때 부터인지,바람까지익히던 햇볕이 등줄기에 사정없이 꽂히던 어느 여름날, 죽은 영감만 원망하던 그 때부터인지 알 수 없지만 할머니는혼자 살고 있습니다. 저승길엔 노잣돈.무당아훠이 훠이 갈 수 없다 언젠가 참기름 쌀 한말 머리에 이고 서울 아들 집에 갔을 때, <어머닌 괜한 고생이유>퉁명스레 뱃더니 비좁은 셋방엔 시쿤둥한 며느리 얼굴만 남더랍니다. 그 얼굴에서 떠올린 시어머니의 역정같았던 잔소리가 차라리 그리움 되어가슴에 맺히는 데, 영감 제삿날이라고 고개 내민 손주놈은뒷간이 무서워 빨리 서울가야 겠다고 푸념이랍니다.빌어먹을 놈의 세상,차는 또 지랄같이 많아 손주놈 그 밤에 팽하니 달아 나더라나요. 이승길엔 핵가족.무당아훠이 훠이 갈 수 없다