木洞 허수아비                         이 길 원 누가 세워 놓았나목동 고층 아파트 틈새에허름한 밀짚 모자를 쓴 허수아비어제처럼 그냥 서 있다백년 전처럼 그냥 서 있다상치 배추 몇 포기 파릇할 뿐나락도 참새 떼도 없는삭막한 도시 콘크리트 빌딩 사이에이제 막 시골서 올라오신 듯할머니 한분 옹크리고 나와서는훠이훠이 외치곤 사라진다누가 옷을 갈아 입혔나헤진 옷자락만 펄럭이는 허수아비어제처럼 그냥 서 있다목동 고층 아파트 지키면서천년 전처럼 그냥 서 있다가끔 칠순 할머니 한분두고온 선산을 바라보는 몸짓으로훠이훠이 외치곤 사라진다아무도 듣는 이 없는 *시작노트: 내가 목동 아파트를 처음 분양받았을 때는 522동 앞이 휑한 공터로 남아 있었다.처음에는 잡초만 자라더니 어느 틈엔가 상치며 배추가 군데군데 자라고 있었다.얼마 후부터는 밭이 점점 넓어 지더니 드디어는 시골 고향텃밭처럼 변해가는 것이 아닌가.그러더니 여름이 지나고 가을이 추녀끝에 매달릴 즈음에는 밭사이로 오솔길도 만들어 지는 것이었다.촌놈 출신인 내게는 참으로 신나는 일이었다. 서울 한복판에서 이런 정취를즐기다니 얼마나 신나는 일인가.목동 아파트에 산다는 즐거움이 대단했다.그 밭에 어느 틈엔가 허수아비도 하나 둘 생겨 나기 시작했다.심어 놓은 것이라고는 고작 상치 배추 몇포기 뿐이였고 참새가 노릴만한 나락도 없는데 허수아비를 세워 놓은 것이 아닌가.나는 안다.522동 앞 휑한 공터에 생긴 텃밭 주인들이 누구들인가를. 바로 자식들 따라 서울에 온 고향잃은 노인들이다.자식들 따라 서울에 왔으나 마음은 고향 선산에 있는 노인들이 이른 새벽이면 밭으로 나와 이 곳에서 씨뿌리고 허수아비 세우며 고향에서 하던 대로 살고 있는 것이다.그리고 여기서 잃어 버린 고향 이야기들을 서로 나누고 있었으리라.이제 상치대신 오피스텔과 상가들이 뿌리를 내리려 한다.목동 아파트 앞 배추밭 사이를 가로 지르던 오솔길도 없어 졌다.아마 나도 이사갈 때가 된 모양이다.