法                            이 길 원 1법 대로 해.법 대로.기세에 눌리면 소리 친다.말 문이 막혀도 법을 들먹인다.그러나 법은 가진 자의 편이다.가진 자가 더 법을 외친다.그 사람 법 없이도 살 사람이야 하는 사람일수록 법 없인 못산다.세상을 보기 시작하면서 사람들은 끝없이 힘을 추구한다.법은 힘을 얻은 사람 편에 서 있다.그들이 원하는 대로 법은 움직인다.그들 마음에 들지 않으면 언제라도 법은 바꿀 수 있다.국회의원이 되면 좋다. 대통령이 되면 더 좋다. 마음만 먹으면 그까짓 법 쯤이야 바꾸면 그만이다.아무리 억울해도 힘이 없으면 법은 그까짓 게 아니다.힘이 있으면 정말 법 없이 살 수 있다.그게 이 나라 법이다. 2멍에를 쓰긴 쉬워도 벗긴 어렵습니다. 국세청 조사반이 법을 집행 중이다.트집을 잡아.말꼬리도 잡아. 허점을 들춰. 글씨라도 삐딱하면 걸어.세법 조문도 들춰봐.모든 방법을 동원해. 추징금 00만원에 마춰.힘이 법을 집행하고 있다. 벗기는 작업이 아니다. 씌우는 작업이다.돈 많은 대기업이 아니다. 힘이 있는 회사가 아니다.죽는 건 네 몫이다.그런 법이 어디 있어요.아니라면 증거를 대시요.증거를...힘이,힘이 없다. 봐 주셰요. 뭘 봐 줘요. 봐 주고 싶어도 않돼요. 내가 먹은 줄 알아서안돼요.00만원 만 세금으로 내시요.그러면 세무조사 끝내겠소.그런 돈이 어디 있어요.돈 벌어 다 뭐 했수.그럼 **만원 만 내지.지금 엄하게 법이 집행 중이다. 3도로 교통법 00조 위반입니다.그게 뭐요? 묻지 말라.알려 준다고 네가 아냐 ? 힘을 가진 자가 집행 중인 법에 무슨 잠꼬대냐.법 대로 해. 법 대로.개 코도 없는 놈은 소리치지 말거라. 순한 백성이여.진리는 힘에 의해서 왔다 갔다 하느리라. 4건축법 위반입니다.아닐 텐데요.도면 대로 허가 받아서... 불법 용도 변경입니다.그런 일 없는 데요.용도에는 태권도장인데 사무실이잖아요.그런 것도 법에 명시 돼어 있나요.그럼요. 몰랐는 데요. 몰랐다는 게 말이나 돼요. 법에 啓導 의무는 없습니다.잘 알아서 했어야지요.검찰에 가서 따지셰요.검찰요? 거긴 왜요. 고발할 거니까요. 봐 주세요. 뭘 봐 줘요.법 대로 하는 거요. 법 대로.... 5검사를 만들자. 판사를 만들자.법을 주무르며 법 가까이 있는 자식을 만들자.자식은 법 공부를 시작했다.모든 국민은 법 앞에 평등하다.사회적 특수 계급은 인정하지 않는다.법은 누구에 의해서도 歪曲될 수 없다.힘을 쟁취한 자가 마음만 먹으면 언제든지 바꿀 수 있는 법전을 외우고 있다.그리고 상황에 따라 움직이는 진리와 정의에 눈이 무딘 순한 백성으로 키워 지고 있다.