봉원사엔 산까치가...                               이 길 원 봉원사 뒷산엔 오래 전부터 산까치가 살았읍니다.새벽이면 목탁소리에 기지개 켜며 산안개 거슬러 찬 약수 한 모금 마셔보곤 뉘 집에새 손오나 두리번 거리던 산까치입니다. 산까치는 예쁜 둥지에 살았읍니다. 천둥이 울고 비바람이 몰아 쳐도 끄덕 없는 둥지에서 오래전부터 살고 있었읍니다. 우유빛 알을 낳아 스님의 지성으로 새생명기르려던 보금자리 입니다. 바람아 불어 다오.비라도 내려 다오산 위에 부르도자다-까악 까악- 미류나무가 넘어 졌읍니다. 뿌리가 하늘로 눕자 태풍이 불어도 끄떡없던 산가치 둥지는 흩어 졌읍니다. 산까치가 웁니다. 목이 쉬도록 웁니다. 피가 맺히도록 자꾸 자꾸 웁니다. 아무리 소리쳐도 사람들은 모른 척 한답니다. 이윽고 봉원사 뒷산엔 터널이 뚫리고 집도 절도 잃은산까치는 보이지 않습니다. 금화 터널을 달리는 차소리 때문인지 사람들은 서럽게 울던 산까치 소리를 잊었습니다. 판자집 움켜 잡고 노인이 운다아파트가 새로 선다 -까악 까악-