북녘 하늘까지-서울우유 창사 60주년 기념시-                           이 길 원 1937년 7월 11일.우리가 어깨를 모은 것이어디 우리만을 위해서 인가태양이 빛을 잃고조국이 어둠에 쌓였을그때부터밝은 미래가 보이는 갑자(甲子)의 시간을쉬임없이 꿈틀거리며 땀을 흘린 것이어디 우리만을 위해서 이였나 태극기를 마음껏 하늘에 날릴 수 있던그래서 저절로 어깨춤이 둥실거리던해방의 날에도따발총 소리에 놀라달리던 철마가 멈추던 날에도그리고 눈물 채 마르기 전에생생한 허리를 반으로 도려낼 때에도우리는 어머니의 손길처럼이 국민 보살피는 젓줄되어쉬임없이 움직였다 언제 우리의 이익만을 앞세웠더냐언제 우리의 얼굴만을 보아왔더냐이 나라 낙농산업의 선진화를 위하여국민과 조합원의 권익을 위하여피폐한 땅을 옥토로 만들고온 국민을 살찌우던 서울우유! 기름진 땅에 더욱 윤기를 내고 있을 때아!반세기 동안 젓줄 끊긴북녘 하늘 아래 우리의 형제들은아직도 굶주림에 울고 있다는 데서울우유여!허기진 북녘의 피빛 산하에하얗게 우유를 뿌릴 수 있는 날까지어두운 북녘하늘이환희의 노래를 부를 때까지더 앞으로더 앞으로또 한 갑자(甲子) 달려 가자구나