비 밀 2                           이 길 원 부끄러운 말인데 나는 좌우를 잘 구분 못한다네.왼쪽의 반대쪽은 분명 오른쪽인데,늘 그게 헷갈린단 말이야.책을 읽다가도<왼쪽을 보십시요.> 라는 문장이 나오면 책에서 보이는 쪽과 내가 보는 쪽 중 어디에 기준을 두어야하나 하고 혼동하는 거야.자동차를 타고 가다가 누가 왼쪽으로 가라 하면 오른쪽으로 가기 일수라네.그뿐인줄 아나. 백년 전에 죽은 음악가들의 자잘한 에피소오드엔 침 튀기며 이야기하면서도 콘트리트벽에 못 하나 제대로 박을줄 모른다네.그런 나를 괴롭히는 일은 이 한심한 사실을 아무도 모른다는 말일세.아내가 벽에 못 하나만 박아 달라 하면 천연덕스럽게 대답하고는 못 대신 손가락을 친다네.아픔을 참고 마치 실수라도 한듯 표정을 짖지만 그건 실수가 아니라네.그러니 난 매사에 남의 신세나 지고 살아야 한다네. 게다가 그 주제에 아무도 읽어 주지 않는 시나 쓰고 있다네.이러니 어쩌면 좋지.이쯤에서 팍 죽어버리는 게 낫지 않을까.잽싸게 세상을 잘 사는 사람들 틈에서 어물거리지 말고.