사냥터 이길원 우두둑 잔가지 부서지는 소리.사냥개 짖는 소리.총소리.가까워지는 발소리. 허둥대기만할 뿐 갈피를 잡을 수 없는 장끼.날아서는 안된다.총구가 있다.어떻게든살아 남아야 한다.눈 속에서 기다리는 까투리와 새끼가 있지 않은가.숲길을 따라엎어지고 넘어지며 도망친다.수런거리는 소리.날개 긁히며 사선으로 날아 본다.어디로 가야 살 수 있나.숨을 헐떡이며 하늘로 솟아 본다.기다렸다는듯-타아앙-뜨거워 지는 가슴. 눈위에 선혈을 떨구며 숲속에 그리는 포물선. 그래도 숨어야했다.어느 구석 몸을 숨긴다.안내판처럼 선명한 선혈을 떨구며 머리만 겨우 숨긴장끼.몸을 당기는 사냥개 이빨. (총가진 자가 웃고 있다.장끼의 슬픈 눈망울이 그의 잔재미로 덮어 진다.) 죽여야 한다.어물거리면 밟고 지나야 한다.그래야 산다.몸을 숨기고 만만한 것들이 사정권 안에 들어서면 어김없이 총구에 불을 당겼다.돌아 보아선 안된다.앞으로만 달려야 한다.모조리 넘어뜨리며 달렸다.이긴 자만이 살아 남는다.-타아앙-어디선가 낯선 총소리.가슴이 뜨거워진다.중심을 잡을 수 없다.눈위에 남긴 장끼의 선혈처럼 피를 흘리며 쓰러 진다.누가 나를 쓸어 뜨렸나.몸을 숨기는 얼굴 하나.미소짖는 후배 얼굴.흘린 선혈을 밟고 앞으로 달리고 있다.또 다른 총구를 뒤에 두고 달리고 있다.눈덮힌 숲속사냥터에서 죽어가던 장끼처럼 감기는 눈망울에수 많은 총구가 어리고 있었다.신음처럼 토하는 선혈. (숲속 까투리 한마리.추위에 떠는 새끼 가슴에 품고 울고 있다.)