서바이벌 게임                              이 길 원 얼룩무늬로 몸을 숨기고 상대보다 먼저 총을 쏘는 게임.총알을 피해야 한다. 언제 어디서 누가 먼저 쏠지 모른다.싸움닭처럼 노려보기도 하고, 토끼처럼 귀를 세워 주변도살펴 보고,적당히 몸을 낮추어 기어 가기도 한다.기댈 곳 있으면 몸 숨기고,구별하기 힘든 적을 가려가며 람보처럼 싸워야 한다.맞으면 죽어야 한다.맞으면 끝이다. 언제 어디서 복병이 나타날지 모른다.최후의 한 사람만 살아 남는게임.아니면 전멸할지도 모르는 게임. 탄창 안에는부도그리고 해고현철이 아버지 대동아전쟁 때도 백구두를 신었었다는 현철이 아버지.번번한 직업없이 한생을 어깨 흔들며 물려받은 유산으로 흥청거리며 잘도 살았다.해방전엔 쌀가마 퍼주고 사랑놀음 즐겼다는 평양기생 이야기를 지금도 풀린 눈으로 뇌인다.몰락한 가세를 세우겠다며 아들은 허리 졸라매고 열심히 일하지만,온화한 미소를 잃지 않는 아비는 누군가 기만 세워주면 외상술도 펑펑 잘도 산다.기운 가세에도 학처럼 목세우고 헛기침하며 아들 몰래 빗얻어 어깨 흔들기에 여념이 없다.빗에 몰려 헤어날 수 없는 집안꼴이 되었어도 배 움켜 잡고 식구들은 잘도 참는다. 벌집 나라지금서바이벌 게임중.