서호西湖의 노을처럼                           이 길 원 우리 서호의 노을처럼 가자새벽 안개 가르며 이슬을 녹이는 찬연한 빛깔이 아니라바람에 일렁이는 갈대숲 그늘 어디선가 푸드득 물새 나는 저녁 어스름 서호에 내리는 노을처럼보일 듯 보일 듯 조금씩 다른 빛깔의 미소로  우리 서호의 강물처럼 흐르자 물보라 일으키는 도도한 강물이기보다청둥오리 쉬어가는 갈대숲 만들며날마다 빛깔을 달리하는 노을을 등에 지고 가는 서호의 강물처럼멈춤 듯 소리 없이세상의 언어가 아무리 혼탁해도서호의 강바람에 귀를 놓으면물새들 지저귀는 사랑 이야기 간간이 묻어나고하늘 먼 곳 돌던 바람 삼킨 노을은 북소리 되어 가슴을 울릴 텐데이 눈빛 어디로 가리오 *서호(西湖): 옛날에는 한강을 호수로 보았다고 한다. 그래서 상류는 동호(東湖), 하류는 서호(西湖)라 했다 한다. 내가 이주한 한강변 출판단지 하류는 서호(西湖)인 셈. 서호의 석양은 아름답다. 노을은 날마다 색깔을 달리하고 있다. 그토록 오래 보아온 노을이 이렇게 날마다 다른 빛깔의 아름다움으로 가슴을 울릴 줄은 여기에 와서 알았다.