씨름꾼 김씨                            이 길 원 씨름꾼 김씨가 서울로 가더니 작살에 꿰인 물고기처럼 등구부리고 돌아 왔다.공사판에서 두부처럼 떨어졌다는 김씨는허리가 붙어 있는 것만도 다행이란다.병원에 누웠을 때는 평생 책임질 듯한 눈빛이던 사람들도 네 잘못이라 윽박지르더란다.삽 들고 위협해 보고 경찰서도 어른거렸지만 자기편은 없더란다. 그날은 낚시가 잘 되었다낚시 대만 드리우면배고픈 물고기들이 달려나왔다팔뚝 같은손가락 같은때론 옆구리에 바늘이 꿰인 채힘 좋게 몸부림치던 물고기들이파닥이다가 숨을 멈추었다두 눈 껌뻑이다 남은 숨 모았다너무 쉽게 낚시가 잘 되던하늘 푸르던 날그날 쓰던 낚시 대를 어디에 버렸는지잊고 말았다 가끔 통증을 잡고 거리에 나온 김씨는 술 한잔에도 가슴치며 매맞는 개처럼 웅웅거린다.소처럼 벌어 젓던 어깨가 술에 졸아 오글아 들었다. 대책 없는 하소연에 스스로 지친 김씨가 말을 점점 접더니 돈에 앙심품은 딸이 서울로 달아날때는 방문조차 닫아 버렸다. 마을 사람들은 차츰 김씨를 잊고 있었다. *시작노트:단 한번 낚시를 해 본적이 있다.한 생명을,먹고 살겠다는 한 생명을 먹이로 유인해 잡아 죽이는 놀이를 천연덕스럽게 했었다.내 스스로 얼마나 잔인한 게임을 즐겼는가에 대한 회한이 날이갈수록 깊어 갔다.그 이후 나는 낚시를 하지 않는다.낚시만 생각하면 건장하고 양순했던 씨름꾼 김씨가 자꾸 떠오르기 때문이다.자식 먹이 구하려 서울 간 김씨가 그렇게 오그리고 돌아와 죽어 가고 있는 데도 동네 사람들은 그저 바라만 보고 있었다.고향을 떠나온지 서른 해가 되었고 나는 그의 생사조차 모른다. 고향사람들도 김씨에 관해 이야기해 주는 사람도 없었다.그저 낚시바늘에 매달려 오는 물고기에서 어른어른 그 모습을 떠올릴 뿐이다.