알바트로스 그리기--송추 칸튜리의 꿈--                          이 길 원 구름을 차고 바람을 가르는 새를 그리자알바트로스! 구름 몇조각 얻어 와날개부터 그리기로 했다태평양을 단숨에 넘을 수 있는공작처럼 깃을 편 날개를 그리려 했다혹시 안온의 표대에 앉으려다어부에게라도 포획되면가눌 수 없는 날개에뒤뚱이는 모습이 안스러울까바람을 빌어 덧칠했더니짖궂은 어부의 야유가 그려졌다 송추 산마루에 보이는 솔잎빛 얻어높이 날 수 밖에 없는 숙명을 그렸더니나르다 지쳐 바라 보던파도 속 물빛으로 숨통을 조여 왔다어느 새 보다 높이 날면서도취한듯 바라 보는그 누구도 마주할 수 없는눈빛을 그렸더니서야할 지평 대신 바다를 향하는고독으로 살아 났다 더 그릴 수 없어하얀 돌 하나 던져하늘이나 갈라 본다 알바트로스(신천옹:信天翁): 지상에서 가장 높이 그리고 멀리 나는새.항해하는 배들이 이 새를 보면 행운이 따른다고 한다.태평양을 횡단하다 지치면 파도 위에서 고독하게 휴식을 취한다.작은 몸에 날개만 커 어쩌다 어부에게 포획되면 가눌 수 없는큰 날개 때문에 놀림감이 된다.골퍼가 소망하는 어휘이지만 잡히지 않는 외로운 새.