환장할 지경이야 이길원 아무리 이 땅의 박사들보다 적다지만 요상한 문학지에서 가래떡처럼 쏟아져 나오는 시인들의 작태가 부끄럽네.명함에 척하니 시인이라고 박아 코끝에 내밀지 않나.꼴같은 시 몇편 써놓고 잡지마다 인터뷰 기사를 싣는 꼬락서니가 영 거슬려. 하기야 시인이라고 얼굴 내민 사람이 3천명이나 된다니 별 사람다 있겠지만 요즘들어 시인임이 부끄럽네.말법도 제대로 모르면서 어찌 어찌 추천을 받아 시인 행세하는 꼴도 값이지만 그런 사람을 시인으로 추천한 원로라는 사람 보게나. 제자를 키우려면 여문 놈이나 골라 문단에 선을 보일 것이지.추천한 제자 숫자만 많으면 대가로 안다네.한술 더 뜨는 문학지는 얼마나 많은지. 돈을 벌려면 차라리 복덕방이 빠를 텐데,동인지인지 문학지인지 구별할 수 없어.어슬픈 작품을 마구 추천해 놓고 글쎄 추천 시인에게 책이나 떠 넘긴다는 이야기도 있어.요즈음 들어 누가 시인이라고 알아 보는 것조차 부끄럽네.이 시대의 시인이라는 게 정말 미치겠어. 그런데 정작 한심한 것은그러는 나도 시를 놓지 못한다는 사실일세.환장할 지경이야.