흐르는 강 박 후 식 누군가 그리울 때는 강가에 나가 산의 그림자가 있는 그 옆에 앉아보자            웃는 일도 우는 일도 다 멈추고           무심히 흐르는 저 강심을,               쭈그리고 앉아 풀잎 하나 뜯어 물거나                               갈라진 돌멩이 주워 강물 위에 날리다보면             뿅뿅뿅 저만큼 날아가 사라지는 것을…                 어릴 적 친구의 모습이었다가                    강둑을 돌아나가는 한 소녀의 영상이었다가 한없이 젖어드는 또 다른 슬픈 얼굴이              강물 위에 섞여 저리 흐르는 것은                오랜 세월 다지고 굽이치면서            버릴 것 다 버리고 사랑의 유속으로 저리 흐를 수 있는 것은 또 누구의 눈물이랴                      강가에 앉으면 문득문득 떠오르는 것은 다하지 못한 아픔이 산의 그림자처럼 가까이 와 있음을 알면서도           강물이 저리 흐르는 것을 보면세월을 넘어 굽이굽이 흐르는 것을 보면               저를 또 어쩌랴!누군가 그리울 때는강가에 나가 그 옆에 앉아보자  .