山에 오른다                                                     강남주  상수리 나무 사이로 얼핏얼핏 하늘이 보인다.간혹 그 하늘에 바람이 지나가는 것이 보인다.올라갈수록 느껴지는 것은 갈증과 그리움, 땀이 차고 숨이 차다.쉬면서 오르고 쉬면서 오르지만 하늘은 조금도 낮아지지 않는다. 바람은 땀을 식히고 호흡을 고르는데 도움이 되지 않는다.다리는 떨리고 있지만 그래도 주위는 푸르다.올라가도 올라가도 낮아지지 않는 하늘하늘이 높음을 산에 와보면 알게 된다.                                                                  강남주  상수리 나무 사이로 얼핏얼핏 하늘이 보인다.간혹 그 하늘에 바람이 지나가는 것이 보인다.올라갈수록 느껴지는 것은 갈증과 그리움, 땀이 차고 숨이 차다.쉬면서 오르고 쉬면서 오르지만 하늘은 조금도 낮아지지 않는다. 바람은 땀을 식히고 호흡을 고르는데 도움이 되지 않는다.다리는 떨리고 있지만 그래도 주위는 푸르다.올라가도 올라가도 낮아지지 않는 하늘하늘이 높음을 산에 와보면 알게 된다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:13:04 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]