가재가 숨었던 산                               강남주 토끼 방귀소리에도 놀랐다.뒷걸음 잽싸게물 속 돌 틈으로 몸을 날렸다.흐르는 그때 그 개울귀 씻어주고 마음 달래주고어루만져주는 위안이었다. 곰 발자국 소리에는화들짝 산을 뒤집어 썼다.지나가던 그때의 메아리는되풀이 노래로 안심시켜 주는선녀의 날개 깃이 되어 주었다. 산간 계곡맑은 물이 흘러흘러 내리는 동안나뭇군의 지게 작대기 소리는연탄 더미에 밀리기 시작했다.세월 따라 하산을 시작했다.연탄은 또 기름에 밀리고광산은 휑뎅그렁 구덩만 되고 말았다. 산 아래는 큰 길산 속에는 큰 굴밤낮으로 폭죽같은 소리와 냄새더러운 물은 맑은 물을 밀어내고숨이 찬 나무는고개를 숙이더니 잎을 떨군다. 가재가 숨었던 산은가재가 휘발해버린 산토끼도 곰도총구의 덫에 차례로 밀리며 넘어지고산은더는 아무것도 감추지 못하게 되고 말았다.가진 모든 것 모두 뺏기고발가벗고 떨고 섰다.흐느적이고 섰다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:39:19 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]