과목(果木)                        강남주 <1>黃昏무렵의 果木들은노을빛 衣裳을 갈아입고 있었다. 잔잔하여 亭亭한 果木들은멀리뵈는 風景에 물들어 가며肉重한 結實을 證據하고 있었다. 形容하기 어려운 그리움으로가지가 휘어지는 든든함이여. <2>分散하는 잔잔한 눈웃음 속에낭자머리 어여쁜 시악시처럼나도 이제 노래하며 돌아가야지. 그리하여,가만히 살아 가리라.그 줄기찬 意味를 지니고한 그루 果木이 되어…… <3>오늘 내 낭낭히 웃을 수 있음은따사로운 하느님의 恩寵으로 하여庭園에 싹이 돋아오듯血管이며 筋肉이 탄탄하여 감이고, 하늘 위로 펼쳐진 그리움은목마르지 않고 시들지 않아靑靑 푸르르며 살아갈 수 있음이리니다시 한번 기리는自然의 內約. <4>荒凉한 벌판戰爭이 스쳐간 자리마다 임자 없는 軍靴며 鐵帽만 뒹굴고그 위로 蕭히 비가 내리지만果木은 허허한 벌판에 서서 傷　마다에 꿈만 피우고피나는 作業…… 戀戀히 솟아나는 生命의 노래와그 속에서 기도하는어머니의 姿勢. 亭亭하여 믿어운 果木은溪谷에서 흘러온 시냇물을싱그러이 익어가는 果實에다새로운 웃음으로 불어 넣고 마침내 結實은 화사한 금빛으로祝祭같이 잔잔히 微笑짓고 있었다. <5>서로를 바라보고 웃으며 살아가는이웃들이여,오늘.우리도 果樹園으로 달려가한 그루씩 果木이 되어가자.內部에서 充溢하는 든든함과줄기찬 意志의 그 한 그루 果木이되어제마다의 結實을 證據하면서마주 보고 웃으며 살아가자. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:39:40 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]