기다려지는 재림의 날                                       강남주  날이 새기 전아무래도 누군가가 긴급 수색영장을 들고 와내 머릿속 구석구석을 들쑤실 것만 같다.숨겨둔 화염병과과격 대자보와 전단을 압수하기 위하여가 아니라,초췌하게 쭈그리고 앉아서아무 결심도 못하는 무능을 체포하기 위해서. 외면도 못하고 방관도 못하고 찬양고무도 못하고손바닥 싹싹 비비며 입맛 다시며틀려먹었어, 틀려먹었어,아무도 알아듣지 못하게 중얼거리는 소리.그런 소리를 폭파하기 위해서. 지식이란 아무짝에도 쓸데없어,교양이란 구멍난 양말만도 못해,이 정설을 뒤엎기 위한 가설의 성립을 증명하려고밤 밝히며 작업하는 머릿속 책상 밑아무렇게나 흩어진 논증 자료들,그러나 그것은 폐지가 아니다.짓밟힐 것은 못된다. 그저 빼앗겨 무방한 것이다. 긴급 수색영장부터 제시해야 하는 걸 잊고귀하, 이 시대의 빛나는 수사관.귀하의 성급함을 존경하며귀하의 미욱함을 무한한 가능성으로 믿으며날이 새기 전귀하의 다시 옴을 기다리며. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:15:06 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]