기름 바다에 대한 명상                                           강남주 1.  이제 걱정하지 않아도 되겠지. 모두는 조용하고, 이제 더 걱정할 아무것도 없겠지. 뒷날 내가 살아 바닷가에 섰다면 체념뿐이겠지.  어쩌다 잘못돼 만약 이렇게 살아남게 된다면. 2.불타는 가뭄에도땅 속 뿌리는 움직였다.휩쓰는 홍수에도생명은 떠내려가며 자릴 찾았다.혹독한, 더 혹독한 자연이라도그 신비 깡그리 죽이진 못했다. 그러나 겁난다.자연 속에서 싹틔운 인간이그 모태를 쥐어뜯었다.검은 죽음 잔인하게 그 끝을 파헤쳤다.여기저기 무차별로 뿌린 피출렁이던 바다가죽은 피에 눌려 침몰하고 말았다. 율동이 멈췄다.바다 갈매기 날개 가라앉고고장난 시계로 모두가 정지하던 날지구는 동그마니 혼자 남고절망이 띠를 이뤄 냄새나는 별이 됐다. 3. 기적보다 기적적으로 살아남게 돼나도 너와 함께가혹하게 살려 준 신의 은총 저주하며걱정할 것 없음을 걱정한다. 매캐한 냄새만 흐르고날개가 뒤엉킨 새의 얼굴로나는 서있게 될 것이다.차츰 차츰 체념으로 닳고 있을 것이다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:39:09 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]