남해 고속도로                               강남주 산 하나 접어 돌면눈 앞으로 달려오는 스레이트 지붕이 있다.고추를 머리에 이고빨갛게 타던 초가는수줍은 가슴으로 고향을 찾던내 청년시절의 추억으로 멀어지고지금마루청의 도어 글라스는멀리서 햇볕을 반사하고 있을 뿐이다. 또랑치고 게 잡던 논배미에는"연약지반" 표지만이허수아비를 몰아낸 흔적으로 서 있다.차츰 약아지는 사람들끼리비닐 하우스를 치면서잘 살아보자 잘 살아보자격양가를 부르는데한낮은 이울어지면서그림자를 자꾸자꾸 쓰러뜨린다.길이 훠언해서일까그때 그 사람들은 어디론가 새고비까번쩍 자동차만 들락거린다. 미류나무 속의매미 소리까지 그릴 수 있을 것같던옛날의 풍경화는 변색하고매미는 멀리멀리 날아 갔구나기름 냄새 날리는 귀향 길이 어찌 보면 신나기도 하는데남해 고속도로는 스산하다.곧게 틔었으므로마음은 자꾸 둘러가던 옛길보다덜 정겹고 불편하구나. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:13:04 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]