놀부의 꿈                                 강남주 손톱과 발톱을 제외하고는땀흘리지 않은 곳이 없었다.정의라든지 진실이라든지아니면 평화라든지가 아니라,할아버지와 손자와의 삶이라든지이승 저승의 돌고 도는 삶이라든지가 아니라,글쎄, 그런 것이 아니라,목에 힘주고 사는욕구의 만삭만을 생각하면서남의 다리를 부러뜨리기 위하여,고꾸라뜨리기 위하여땀 흘리지 않은 곳이 없었다.거드럭거려 보면 다 알지그 재미를 다 알지.쌓아 올리는 재미, 부려먹는 재미, 거느리는 재미.글쎄 그런 것이라든지를 다 알지.그러고 나서는 그래야 되기 때문에동생쯤이야 짓밟으면 어때짓밟자짓밟자.동생의 동생이면 어떻고 동생의 사촌이면 어때.그래 까짓것 동생의 형이면 또 어때.부자가 될텐데, 박씨가 올텐데박씨만 붙들면 다 될텐데글쎄 그런 것이라든지 다 될텐데.제비를 잡자.제비를 잡기 위하여땀 흘리고 땀 흘려땀 흘리지 않는 곳이 없어야지. 으흠, 이놈, 흥부야!너는 이놈, 도둑질했지!아니, 그래, 이놈아, 그게 정말이냐. 가위누른 귀신을 쓰러뜨리기 위하여손톱과 발톱을 제외하고는땀 흘리지 않은 곳이 없어야겠군. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:15:56 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]