대한해협                              강남주 반쯤 타다 만 양심의 장작 개피,술 취한 소주병,기름때 묻은 고무장갑,문명이 탈색된 콜라병이 떠돈다.익사자의 망령(亡靈)처럼불쌍한 모습으로 대한해협을 떠돈다.떠돌다가 떠돌다가대마도의 인적 없는 기슭에슬거머니 밀린다. 대한해협에는바람도 불고파도도 일고침략을 꿈꾸는 나라들의 잠수함이모습 감춘 모습으로 다니고오늘 밤달은 밝아도 파도는 높고  숨어 다니는 잠수함이나술 취해 떠도는 소주병이나근사한 구실들은 모두 있건만제 자리로 돌아가지 못하는아하, 옆길로 간 똑똑한 지혜.안식을 잃고 떠도는아하, 피곤한 양심. 대한해협에 쓰레기 떠돈다.일엽편주 망망대해의 그 바다에모험의 순수는 다 지나갔다.건강한 언어를 실어 나르던그 때 그 바다 생명의 돛은야만의 구름 속으로 사라지고수치스런 물결만 일렁거린다. 콜라병이 떠돌고잠수함이 숨어 가고배설물 찌꺼기끼리 엉겨서 떠돈다.더럽다고 숨차다고 몸부림 친다.원시가 그립다고 소리지른다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:38:58 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]