돌개암 나무의 상소장 ― 가는 곳이 있구나 ④                                   강남주 태풍에도 견디며,육신 다듬고 또 가다듬으며,짱구 뱃속에 씨앗 가득 담아 키우며,인고의 섭리 안으로 담아스스로의 껍질 단단하게 여기며,황달 흑달도 견뎌낸 뱃가죽 갈라맑은 하늘 푸른 산에 생명 풀어 놓으며,강한 목숨 이어가는 환생 꿈꾸며…… 치열한 자연, 행복한 섭리.예리한 낫이아랫도리 벗기고 찢어버린 가랑이.값 많이 받는다고단감나무 가지로 자행한 성폭행.비명이 피흘리며 무너지는 순결. 이제 아무 짝에도 못쓰는 순종 따위.고집 이상 아무것도 아닌 토종.돈 안 되는 것은 모두 접붙여버리는 개량.유린과 보호의 등식 이데올로기.새로운 종교.전투기가 되어 청등홍등을 석권하는 양봉(養蜂).태풍보다 강하게 산을 타고 넘는붕붕거림.가랑이가 찢어진 돌개암 나무가뱃속에 씨를 가득 넣고 목을 놓고 섰다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:39:29 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]