마음의 행로                                     강남주 그리어커슨과 로널드 콜먼이 나오는 영화 "마음의 행로"를 본 일이 있다.아주 오래 전의 일이다.기억상실증에 걸렸던 콜먼이 과거로 되찾아 가는 과정에는 하얀 木柵속의 정원에 키 작은 나무 가지가 옆으로 비스듬히 자라 있었다. 이 나무 가지가 이마에 부딪칠 때 콜먼은 과거의 기억을 하나씩 되찾을 수 있었다.정말이지 까맣게 잊었던 아내를 되찾게 되는 장면을 보면서 나는 흘러내리는 눈물도 닦을 생각을 잊고 있었다. 무의식 속 깊은 곳에 숨어 있던 불씨와도 같은 사랑이 사람을 울린 것이다.세월은 흘러 세상은 많이도 변했다.보험금 때문에 남편을 독살하는 기사에도 사람들은 불감증이 되었다.그리어커슨도 로널드 콜먼도 이제 더 이상의 영화배우는 아니다. 현실 속의 선남선녀도 아니다. 그런 영화쯤은 요즘 세상에는 감동도 없다.정말 그럴까. 정말 그렇다.하얀 목책 속의 정원, 나무 가지가 옆으로 자라 있는 집에서 그래도 나는 살고 싶다. 그런 꿈을 그리워하면서 문득 나의 이마를 쓰다듬어 보고, 사랑의 질량이 어떤 것인가를 생각해 본다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:37:57 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]