모순의 꽃                                                                                           강남주 꽃이 피는 일이 이토록 처절한가를 오늘 아침에 내 비로소 느꼈다.이 나이에 이르도록 아침이면 머리나 빗고, 넥타이 색깔이나 고르고구두 끝에 앉은 먼지나 닦는 일에 착실했던 삶이소리지르며 소리지르며 와르르 와르르 무너지는 것을 내 비로소 치험했다.땅 속 더 깊은 곳에서 더 진한 것을 끌어 올려서 저토록 눈물겨운 세계를 창조해 놓고, 거기다가 무지개가 숨겨두었던 빛깔 하나씩을 끌어다 뿌려 놓고도 미련도 남기지 않고 모두가 떠나야 하는 진리를 비로소 보았다.전쟁 때문에 나라가 기우는 것이 아니었구나.악의 씨앗이 인간을 황폐하게 만드는 것이 아니었구나.어느날 갑자기 벙그는 꽃, 가장 처절하게 벙그는 꽃을 위하여우리들의 긴 생애는 몇 번씩인가 뒤치락거리고 있었던 것을.지진이 스쳐간 자리에서도 솟아나는 꽃 하나를 본다.만감이 뒤섞이는 꽃은 피고 꽃은 지고아아. 꽃이, 꽃이 피어 있구나.시들기 위하여 꽃이 저렇게, 저렇게도 곱게 피고 있구나. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:12:52 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]