목마른 자의 종소리                               강남주 종소리가 울린다.만산이 내는 소리의 층계 위에서지잉―지잉―삼천대천 세계를 건너깊고 어두운 골짜기까지빛의 파장으로우렁찬 소리를 내며 울려퍼진다. 목마른 자의 땅 위에서드디어 흩날리기 시작하는 서설그 때묻지 않은 시원의 순수로 하여수목은 제마다의 키를 재며자유를 누린다. 여기서 우리 눈뜨고 있으며자연은 오직 섭리 따라 영글고더 이상의 조작은 이제는 없으리니.다시 한번 종소리는 어둠을 씻어낸다.순백의 파도로 출렁인다.살아 있는 자의 진실된 영혼의 언어로 출렁인다. 어두웠던 땅에다자존의 질서로빛의 거대한 탑을 쌓는다. 질곡을 풀어내는환희의 바람과 어울리며막혔던 말문 열리고주저앉았던 자 다시 일어나서 뛰나니지잉―또 지잉―누리에 가득히 넘치는 우리들의 화평. 종소리는펄펄 날리는 종소리는목마른 자의 땅 위에서일체의 찌꺼기를 씻어내면서지금서설로 하얗게흩날리고 있다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:15:18 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]