미명의 저쪽에서 반짝이는 등불                                                강남주 숲은 바람소리를 안고피곤한 자의 일몰 속으로 드러눕는다.칭얼거리며 부르튼 발을 내미는 산하를감싸주던 시간도 깊은 잠에 빠져들기 시작한다.별빛 한 아름 끌고 가는 소리를 들으며그러나 우리가 가야 할 길에걷어내기 힘겨운 어둠이 두리번거림을 본다.건너편 형님집의 넉넉한 고방은형님집의 고방일 뿐임을 알아야 하는우리는 박명의 신앙을 가지고 살아가고 있다.숲의 품속을 빠져나온 바람소리들판을 서성이는 방황의 절룩거리는 발자국소리갈피가 서지 않는 소리끼리의 몸 비비는 틈새에서그래도 우리는 나아가야 한다는 수군거리는 소리를 듣는다.어디쯤에나 있을까누구도 알지 못하는 흔들리는 등피 속의미명을 휘저어줄 것이라고 믿고 싶은 우리가 찾아야 할 불빛은.그래, 저 출렁이는 안은우리의 목을 기어오르는 수위일지라도우리는 나아가야 하겠구나미명의 저편에서 반짝이는 등불을 찾아탐색의 불완전한 발걸음을 멈추지 말아야 하겠구나. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:14:42 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]