(1)사라센의 기폭은 찢어졌다.티무르의 말발굽소리도 멎은 지 오래다.몽골 기마병의 먼지는 황사에 섞여 수장되었다. 7년 전쟁을 일으킨 자도 쓰러지고 말았지. 이 땅은 그래서 고요한가?전쟁도 침략도 이제는 없을 것인가?평화를 역사로 쓸 수는 있을 것인가? (2)책임이 가득한 바다에지금은 바람이 불지 않아도 격랑이다. 일기예보는 번번이 빗나간 평화를 예보했다.  돌뿐인 독도를 대섬(竹島)이라니시비는 늘상 또 다른 시비로 엮어진다.섬은 이유도 모른 채 고달프기만 하다. 안용복 장군의 기상이 동해를 펄럭이게 하더니이제 이순신 제독이 버티고 선대양해군 ‘이지즈’함이 당당할 차례다.탑재기가 벌처럼 분주한 Korean Navy 항공모함은반어법의 바다에서 땅을 넓혀야지. 돌은 돌이 아니다. 강토다.바위는 바위가 아니다. 강토다.파도는 파도가 아니다. 강토다.이 강토, 우리들의 합창이 지켜 넓혀 줘야지. (3)아세아 대륙의 동북쪽을 향해뛸 듯 움츠린 자세는 상징이다.해일도 갋을 수 없는 푸른 기상이다.  세일러복의 깃을 세우고어영차 돛달아라, 밀어붙이자. 바람이 분들 또 어떠랴.거스를 기관은 힘이 뜨겁다. (4)저기압은 언제나 남쪽에서 오고고기압은 항상 북쪽에서 와서기단(氣團)이 부딪치는 역사를 우리는 경험했다.그래도 소나무처럼 제 빛을 잃지 않았던 역사. 백 년을, 천 년을, 또 또 천년을.  억겁 풍상 견뎌온 독도 돌 바위로 서서태풍에 요동 않는 큰 섬으로 서서창망한 역사의 바다에서거함(巨艦)의 모습으로 파도를 막는다. (5)최남선의 시 ｢海에게서 少年에게로｣를 외며한 세기 동안 정신을 가다듬어 온 우리들의 청년늦었을까, 그래도 바다로 가야한다.산맥을 달려 고구려를 넓혀 가듯거친 파도를 밀며 부국강병의 바다로 가야 한다. 바람이 불지 않아도 격랑 높은 바다언제 거친 바람까지 몰아칠 것인가.모른다.열 길 물속보다 훨씬 모른다. ‘이지즈’함을 띄우자.항공모함으로 성채를 만들자.바람이 불지 않아도, 또 불어도수상한 불빛이 번쩍거려도걱정할 것 없다.물이랑 제치고 높새바람 가르며Forward! Forward!지금, 바람은 불지 않아도 움직이고 있으니.                                     바다가 있는 곳에 강토가 있고                                    강토가 있는 곳에 조국이 있다. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-07-14 00:16:20 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]