밤 길                                  강남주 1.감꽃이 화안하게 피어 있었다.우리는 그것을 실에 꿰어주렁주렁 목에 걸고 자랐다.보석보다 귀한 것이,깨끗한 것이아침이면 마당가에 지천으로 있는우리는 해방된 시골의 넉넉한 상속자로 자랐다. 2.우리가 커서는, 우리가 커서는……여름 하늘에수없이 많은 별을 헤아리며밤길 걷기란 아예 생각지도 않았다.대장군 김유신의 말발굽 소리는 상상할 수 있었지만제국주의도침략전쟁도더우기나 동족상쟁은 낱말조차 몰랐다.기름진 이 땅 반도 삼천리우리는 맏아들로 곱게 자랐다.떨어지는 별똥별을 헤아리며밤 하늘의 전설을 익히고만 있었다. 3.밤골(栗谷)에서 날려오는 화약 냄새사령관 채병덕 장군은 거기서 전사했다.박격포탄에감나무 가랑이는 찢어졌고학교를 잃은 우리는소나무가 듬성듬성한 임간(林間)교실에서인간상실을 배웠다.키가 큰 영어도 배우고레이션 상자의 요술도 배우고대장군 김유신의 말발굽 소리 대신지 엠 시의 먼지 섞인개솔린 냄새를 익히고 있었다. 4.처량한 들판에서허수아비는 황량함을 지키고날아오는 기러기날아가는 제비전쟁이 쉬고 있는 휴전선을 1950년대가 페이드 아웃된다.어둠이 질펀히 깔려서허수아비의 적막이 된다.어디로 가야 될지저무는 날의 갈 길은 아득해 진다. 5.우리 어머니가 며느리였을 때벙어리 3년봉사 3년귀머거리 3년의 뜻을 배우셨다지.우리 어머니는 시어머니가 되셨고증손주 안으실 연세도 지나셨는데지금도 간혹3년 타령을 하신다지그게 만고의 진리라고 그러신다지.집안을 조용하게 하는만고의 진리라고 그러신다지. 6.이산가족 재회 장면을 보며눈물을 훔쳤다.지금까지 산 것도 기막혔지만앞으로 더 기막힐 그들의 일을 생각하고기가 막혀 울었다. 7.가도 가도 끝없는 길을 간다.가면서 머리 속에 도착지를 그린다.안개 속에 떠다니는 빛나는 꿈꿈의 어깨와 꿈의 허리와꿈과의 결합을 꿈꾸며 미명의 길을 간다.산 그림자는 음험하고조각달은 교활하고사정없이 별똥별은 사라져 버린다.어둠은 어둠끼리 만나서두런거리며도대체 무엇을 말하고 있다.길은 끝이 없기에 갑갑하기만 하고계란이 깨어나길 바라며나는 지금도 갑갑한 밤길을 가고 있다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:13:15 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]