배(梨)장수의 행방                              강남주 ― 물이 찔끔찔끔 나오는 내 배 사이소 ―구포 다리를 건너면서소년은 언제나 괴이쩍은 말의 속뜻을 생각했다. ― 물이 찔끔찔끔 나던 배 장사는 어떻게 되었나 ―흰 머리카락 날리며다시 구포 다리를 건넌다.옛날의 소년은그때의 풍정을 그리워한다. 벌이 모여들지 않는다고그 날 석간은 걱정하고 있었다.공단 주변 배꽃들은붓으로 수정한다고얄궂은 소식을 전해 주고 있었다. 벌을 만드신 하느님은 청문회에 가셨나.하느님의 뜻을 어긴 자는어디로 가게 되나.배 장수는 감 장수가 되었나. 열매 맺지 못하는 배꽃꺼멓게 말라 비뚤어진 배 장수. 창백한 달빛은 배꽃 되어 떨어지고아황산 개스에 견딜 수 없다고벌도 다시 오지 않는 공장 주변에는뜻이 다른 고요가 펼쳐지겠구나. ― 물이 찔끔찔끔 나는 내 배 사이소 ―메아리도 없는 황야에스멀스멀 그을음이 스며들겠지.적막한 어둠이 밀려들겠지. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:39:09 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]