석수(石手)의 노래                         강남주 1.돌을 쪼아라.땀으로 鉦을 달구며돌을 쪼아라.번쩍이는 靈魂을 부딪쳐가며돌을 쪼아라. 화강암 거친 피부를 어루만져한 가닥 신경을 찾아내고모세혈관 가닥가닥에피가 돌게 하여라. 거친 팔뚝 손바닥에서깨뜨리는 힘을 내리쏟아정교한 생성의입김 불어넣어라. 2.흐르는 물을 치치달아 올라잔돌을 비집고 산란처를 만드는한 마리 물고기의 정열이 되고 나무가지 돌을 물어다 棲息處를 만든 뒤기진해 숨져가는한 마리 숫짐승의 愛着이 되고 가장자리에서그 완숙한 飛翔의 몸짓으로하늘 한복판으로 날아드는한 마리 날짐승의 생명이 되고 3.說話의 파편을 날리며 생기는 間隙.원시의 산하를 노래하던야생의 돌은물소리 바람소리를 내며내부에서 차례로 허물어져 내린다. 三神山 雙磎寺 대웅전 앞뜰眞鑑禪帥大空塔碑가 될까龍頭山 大聖堂 마리아 像미소짓는 얼굴 잔산결 될까. 예감의 아침 햇살이 정수리에 와닿고解脫의 빛살이 波紋지고 있다. 4.진통할지어다.깨어내고 부숴내고 쪼아내는 자여産苦 別堂에서완성의 아픔을 견딜지어다.응결된 땅덩이의 거대함을 지나靑苔낀 역사의 長久함을 너머創造하는 자여, 외로울지어다.바위를 파고드는 예리함에도오히려 못다편 意志가 있어그대 일체의 아픔을 참고다스릴지어다. 5.빛도 그림자도 없는혼돈의 천지에서어느 날 홀연히 문이 열린다. 하나의 형체는드디어 생명의 신비함을 낳고육중한 몸을 일으켜 娑婆세계로 간다. 표정도 없는 한갓 돌이천 가지 만 가지 빛보라 속에아침을 연다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:14:30 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]