섬이 보입니까                                    강남주  모든 외로운 것은 섬이다. 모든 출렁이는 것은 섬이다. 섬보다 더 외롭고, 더욱 방황하는 자 섬으로 가고 싶어 한다. 섬이 되고 싶어 한다. 방황을 멈추려고 하는, 외로움을 끝내려고 하는 몸부림인 것이다. 1.바람이 붑니다.상징의 바람이 붑니다.가슴 한쪽이 휘어지고 있는 이 시대의 바람,바람이 지금스산하게 붑니다.이런 날에는막연한 상상이 아니라,실제의 항해,출렁이는 파도를 타는항해의 꿈을 꿉니다. 2.월남 지뢰밭보다 심한 가슴앓이1980년대의질펀한 최루밭을 건너야 했습니다.눈이 따가워 눈물나고가슴 쓰려서 눈물 흘리고돌팔매가 아파서 통곡해버린쓸쓸한 대학 선생이 지금딱딱하디딱딱한그래서 불타고 있는아스팔트 위를 걸어가고 있습니다.거리는 눈물에 얼룩이 졌습니다.그 얼룩을 밟고발자국을 만들며 걸어가고 있습니다. 그의 지난날은 끓는 청춘이었다. 태평양 푸른 물을 내려다보면서 훨훨 날며 가는 계몽주의자였다. 박사도 되고 교수도 되고 학자도 되어서…, 선비의 나라에서 君子三樂을 실천하겠다고 가슴은 풍선이었다. 바다를 건너는 풍선이었다. 3.맥도널드 햄버거를 먹고메트로폴리탄 통근차를 탈꺼나,앰트랙 기차를 타고맨하탄을 빠져 보스톤으로 갈꺼나.찰스 강을 건너버릴꺼나.어디를 가도 양키 파도.출렁이며 깊어지는대서양의 푸른 파도.허우적이며 빠져드는헬로우, 오케이.날마다 식상해지는맥도널드를 먹으며어깨가 자꾸 처지던 계몽주의자.계몽주의자의젊은 날의 외로운 갈등그러면서도 빛을 기다리던 갈등. 4.저 많은 사람들이 밀려가는 거리낯선 얼굴에 보내는 미소미소의 뒤에 숨겨진정의의 이름을 빈 박애주의. "고난을 사랑하는 이에게만이마음 나라의 원광은 떠오르노라"조지훈의 시를 외며키가 작아지는사람 속의 외딴 섬.무성한 파도 소리만 높아지고. 5.낚시질을 했습니다.걸리는 것은큰것뿐이었습니다.살찌고, 미끈미끈하고엄두를 낼 수가 없었습니다.그것은끝내 나의 것일 수 없었습니다. 6.모두를 두고 돌아온 젊은 계몽주의자는바람 앞에서 흔들리고 있었습니다.바다를 훔칠 것을 모의하다 말고갈대 서걱이는 곳, 오렌지색 지붕의 학교만 짝사랑하게 됩니다.텅텅 빈 주머니며, 제대로 잡은 것 없는 손이며,또……며, 를 의식하며 흔들리고 있었습니다.동으로 갈까, 서로 갈까, 주저앉는 것이 좋을까를생각하고 또 생각하다가 조국을, 그렇지 애국을 합니다.태평양 바다 밑 감자와도 같은짠물에 씻기고 물결에 흔들리며애국을 합니다. 7.주변에는 철조망.가시돋힌 이데올로기.넘어가다 걸려 옷이 찢어지더니이제선혈이 낭자합니다. 한쪽에서는 담을 쌓고다른 쪽에서는 두드리고 그러는 동안에도까마득하리만큼 시간은 흘러철조망은다시새것으로 바뀝니다. 나무는 자라서 숲이 되고제 그림자에잔가지는 시들어 들고. 모두를 털어버리고 돌아온 땅에길어지는 그림자그림자에 상처나며세속화에 길들여집니다. 8.상처는 언제 아물게 됩니까힘센 남자와아름다운 여자는기껏 術語만 만들어 놓고언제쯤뜨겁게, 더욱 뜨겁게포옹할 수 있게 됩니까.지식은 한 잔의 술보다 비과학적이다. 하늘을 나는 한 마리 새, 헤엄치는 한 마리 물고기만큼도 인간이 비사실적 존재임은 입증이 가능하다. 관념이 결국 인간을 저렇게 치장시켜 놓았다. 흐르는 물, 그 작은 입자 속에는 세계의 오묘한 교감이 담겨 있다. 물의 비밀을 들여다봐야지. 그 작은 입자 속에서 헤엄쳐 봐야지. 헤엄치면서 투명해져 봐야지. 물이 흐르는 법을 지켜봐야지. 9.이슬을 받아먹고도왕대밭의 왕대로 자라는지리산 피아골굴참나무로 자라는,목소리가 싱싱한이 땅의 잎이 넓은나무들을 봅니다.그래, 그렇지그대 뿌리 흔들어 주려니,푸른 가지 끝끝까지물줄기를 터주려니,흘러가는 흰구름일지라도4월에는 결코잔인하지 않습니다. 10.실개천이 이루는 샛강,다시 도도해지는 물줄기는우연이 아닙니다.철조망의 상흔을 씻어낸 뒤머리를 바다로 향하는 의지입니다. 방황은 어디론가 가고 있다. 주위는 아무것도 없고 오직 결 높은 물, 파선이 될까 불안하다. 공포는 사람을 적막하게 만든다. 적막 속에서 우리가 바라보는 것은 무엇인가. 끝없이 흘러가고, 우리가 도착해야 할 곳은 도대체 어딘지, 풍량만 거칠다. 11.선장은 몇 명입니까.또 사공은 몇 명입니까.우리가 가야 할가파른 언덕에항해의 꿈을 묻으며지금미궁의 바람이예감으로 뱃전으로철썩입니다. 바람을 피할까맞받아쳐 나가야 할까.선장님,오, 우리 선장님.결심이 이렇게 아쉽습니다. 12.여러 사람이 뜻을 모으면바다도 감응한다고 했습니다.삼국유사를 보십시오.그리고 합창을 합시다. 우리 지금 이토록간난 속에 있어도험한 바다 어딘가 섬이 있습니다.변화와 조화가 함께 하는 곳우리가 비로소자리해야 하는 곳기대의 수평선거기 어디섬이 보입니까합창을 합시다. 최루가스를 씻어내고어느 계몽주의자의 눈물을 씻어내고남남북녀의 이별을 씻어내고물이 물끼리흔적없이 만나는거기 어디섬이 보입니까.합창을 합시다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:15:18 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]