솔바람 소리                                   강남주 매운 냄새가 싫어 굴 밖으로 뛰쳐나간 호랑이의 발자국을 더듬으며우리들의 조상이라고 말하는 곰은 무슨 생각을 하고 있었을까백두 얽히고 설킨 칡덩쿨에 발목이 걸려부르짖던 그 소리의 性相은 어떤 것이었을까. 오늘 나는 남쪽의 山紫 아름다운 중턱에 서서우우 소리지르며 금정산 능선을 타고 달려가는한 무리의 바람을 보고 있다.너무 많은 것들을 담아서 酸性으로 변한 바람의 形象그 소리 속에서 몸부림치는 솔바람 소리.동래 산성 주변에서 쇄잔해 버린 어느 장군의 헛기침 소리도 듣는다. 장군 없는 이 시대가 오히려 혼란한 이유는 무엇일까.칼을 놓았기 때문일까.한에 미쳐버린 곰으로 인하여 갈피잡지 못하는 무의식을 갖게 된 때문일까.世襲巫의 한풀이 춤을 배우면서도절망의 깊은 자기 최면에 빠지게 된 연유를 아직껏 알 수가 없다. 일요일 아침 한가로운 시간을 틈타 산에 오르면서정기간행물이 쏟아내는 구정물을 씻고자 했는데신화 속의 허구, 역사 속의 절망, 그리고 산성비의 가학성으로 인하여기형에 발목 잡혀 있는 자신만을 발견한다.소리지르는 슬픈 솔바람 소리를 들으며결국 시간의 투망에 걸려 있는 자신만을 확인한다. 바람소리를 듣는다. 솔바람 소리를 듣는다.무리 지어 달려가는 때묻은 바람의 덩이 속에서 통곡하는 솔바람 소리를 들으며 나는 발길을 옮기지 못하고 서 있다.역사가 무섭다. 무서운 무게로 내 발목을 잡고 있음을 확인하며솔바람 소리를 듣는다. 그 의미를 음미한다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:38:21 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]