시지프스의 라면                                     강남주 1.되풀이 하면서 간다.아다지오의 인생을 알레그로로 되풀이 하면서 간다.죽을 쑤고 또 되풀이 하는 연주다.한번으로 끝나지 않는 것을 알면서도한번으로 끝내려고 밀어 붙이다가 허리를 다친다.시간을 아낀다고, 편리함을 추구한다고,라면을 먹고 또 먹고,다시 라면을 먹고 밀어 붙인다.라면이여 힘을 다오, 더 큰 뚝심을 다오.나에게는 저렇게 엄청난 청중이 있나니.청중의 갈채가 나를 기다리고 있나니.청중을 의식하며 다시 시작하는 연주다.새로 시작하는 연주다.알레그로로 되풀이 하는 연주다. 2.굴러 떨어지는 바위에 치이면 죽는다.죽지 않기 위하여바위를 치워야지 평생을 새로 시작하는평생 사업은삶을 박제하는 작업이다.죽기 아니면 살기 연습이다. 더불어 살아야 실감나는삶의 처절한 동반자바위와 대결하고 살아가는이 긴장된 나날의 즐거움 3.바람이 덩이를 이루어산의 이마를 빗어 올린다.그 때마다 쓰러지는 잔챙이들의 비명. 우- 우- 우-몰려다니는 비명은속이 빈 라면 껍질이다.한 사나이의 투지다.허망의 발자국 소리다. 4.다시 무너져 내리는바위를 본다.무너뜨리며 굴러 내리는바위를 본다. 극광을 이루며일천 가지가 부러진 뒤벗어 넘긴 산의 이마빛나는 산의 이마 일체의 고요를 발로 걷어차며쏟아져 내리는 바위를 걷어차며살아야겠다.구차하게스리 살아야겠다. 5.라면을 먹었으니까바위를 치워야지또새로 시작해야지 청중이 떠나고 난 뒤에도나의 연주는아직껏 미완성인 채처절하게 계속되어야 한다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:13:27 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]