아내의 재혼을 위하여                               강남주 여보,부끄러움을 거두고다시 시집을 가구려.지리산 산록에서나는 죽어서 화평을 찾았고누구하나 시신에 염습이 없었기에더욱 자유로운 잠을 이렇게 자고 있고.켜켜이 내려앉는 잠을 비비며여보, 이제 나를 기다림은헛수고인 걸요.나와 또 다른 나는모두들 남이 되어버렸는데귀밑머리 허옇게 새고 나면그 때까지 당신은남이 안되고 남아서 어떡헐려구 그러우?그 억울하고 서러운 한 세상일부종사로 끝내고 나서남는 건 대관절 뭐가 있겠수?총알 박힌 나무마저멀쩡하게 자라서 이제 늙어가고 있는데늦은 밤 홀로 앉아꺼이꺼이 울면서가슴에 박힌 못을 그냥 둬선 안되오.여보, 부끄러움을 거두고다시 시집을 가구려.우리는 이별에 길들여진 사람들눈물은 이제 보석이 아님을 알고 있지않소정절은속인들이 요구하는 사치스런 옷가지.당신은 부디 재혼을 하시오.재혼이 미덕임을우리들은 이제 믿을 때가 되었소. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:38:21 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]