아프다 아프다                                     강남주 옛날의 우리는 마냥 사람이었다.투사가 아니라 그냥 사람이었다.자연이었다. 토끼처럼 풀을 먹어 파란 물든 이빨물 속의 물고기처럼미끈했고 투명했고 깨끗했다.요리는 없어도 맛있는 것 많아정말 싱싱했고 정말 건강했다.  하늘 아래는 언제나 축복더불어 자연끼리 노래 불렀다.농약이 없어중금속이 없어없는 것이 많아없어서 좋았을 태평성대.  단련돼 실한 다리로 달렸고구리빛으로 빛나는 단단한 어깨로는여자를 끌어안고 세상을 끌어안고그래도 넘치던그날의 행복. 계속된 행복을 차버리는욕심과 교만은 독버섯이 되고일그러진 지혜로 만든 망치가투정을 부리듯여기저기서 개척의 투사들의 손에 잡혔다.  상처나기 시작한 땅나무는 시들고숲은 병들고강에서는 고름이 흐르고견딜 수 없는 지구의 통증. 우리는 아프다 아프다.죽음보다 더한 신음을 하며대지 위에서 지는 두 개의 태양을 본다.불모의 지평선에서눈이 멀어진다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:39:09 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]