안개지역을 지나며                                                                                      강남주   신나게 고속도로를 달리다 보면 경치 좋은 곳에서는 우리들의 생각 속을 아슴아슴 스쳐가는 기호가 있고, 그 기호를 지나면 또 기억 속을 아슴아슴 스쳐가는 현장이 있다.  오른쪽 발을 조금 왼쪽으로 옮겨 속도를 줄여야만 이런 곳에서는 안전사고를 면한다. 모롱이를 무난히 돈다. 돌 때 잘 돌아야 어지럼을 피한다. 머릿속을 관류하는 희미한 옛생각. 눌러라. 눌러라. 생각을 눌러라. 이런 곳을 무사히 통과해야지. 알맹이를 볼 수 있지.  지도 속에서는 분명한 경계가 현장 속에서는 불분명한 이유가 무엇인가. 눈을 현혹하는 아름다운 경치와 가슴을 설레게 하는 착각의 이끌림에 따라 하늘 속을, 구름속을 핸들 틀다 보면 거기는 정말 무한한 의문. 경치 없는 의문이다. 달려라. 달려라. 생각을 다스리며. 추억을 다스리며,  모롱이 모롱이를 도는 오른발 발끝을 다스리며, 흔하고 흔한 욕정을 다스리며.우리는 신나게 고속도로를 통과한다. 경치 좋은 곳이라고 머뭇거리다가 함부로 시력을 잃어서는 안된다. 안개주의보. 오늘도 이곳에서는 안개주의보가 발효중이다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:15:43 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]