앰뷸런스 소리                                       강남주   별똥별이 떨어질 때마다 한 사람의 목숨이 지구 밖으로 떠난다고 밤하늘을 보시면서 할머니는 내게 옛이야기를 들려주시곤 했다.  그 할머니가 별똥별이 되어 떠나신 탓일까. 아니면 할머니가 되신 나의 어머니마저 지구 밖으로 떠나신 탓일까. 요즘은 밤하늘에서 좀처럼 별똥별 떨어지는 것을 볼 수가 없다.  그렇다면 영혼들은 무엇을 타고 지구 밖으로 떠나는 겔까. 하늘을 보며 이런 생각을 하고 있는데 앰뷸런스 소리가 지나간다. 골목에다 그리움을 먼지처럼 남겨 놓고, 시간을 털어내며 아픈 듯 소리지르고 지나간다. 그 안에는 누가 있을까.  저 앰뷸런스도 별이 되려고 저러는 게다. 그렇기에 지붕 꼭대기가 저렇게 번쩍거리는 게다. 저 번쩍거리는 것이 날기만 하면 지구 밖으로 나갈 수 있을 게다.  그 안에 누워 있는 사람에게는 그리움의 시간도 없을 게다. 다 털어냈으니까 맑디맑은 영혼만 있을 게다. 그 영혼은 먼지 많은 하늘에 별로 매달려 있는 게 싫을 게다. 과학뿐인 땅에 절망했을 게다. 그래서 앰뷸런스는 저렇게 소리지르고 있을 게다. 삐삐, 빼빼, 지구 밖을 향해 골목을 빠져나가며 뭐라고 뭐라고 소리지르고 있을 게다.  할머니는 지금 지상의 앰뷸런스를 보고 계시는지 몰라. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:39:09 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]