얼지 않는 강                                             강남주   이 땅의 사계를 담아 실어 태고부터 그렇게 굽돌아 흘렀다. 유유하게 넉넉하게 피라미며 붕어며 잉어며 하잘 것 없는 중태기 새끼까지도 품안에 길러 내 집 앞에로 흐르던 강.   겨울 새벽의 사공은 얼음을 깨뜨리곤 했었다. 그래도 나룻배가 묶이는 날이면 얼음 구덩이에서 낚아 올린 싱싱한 것들을 무채에 얹어놓고 탁주를 마시며 푸른 삶을 격양가처럼 이어간 때가 있었다. 산도, 강도, 사람도 아득할 때가 있었다.    전쟁 때는 어디나 산이 헐벗더니, 흙탕물이 흘렀다. 공장 무렵부터 강이 전쟁으로 병들더니, 그래, 그 작은 피라미까지 어디로 갔나. 넉넉했던 그 강은 시력을 잃고   품에는 아무것도 감싸지 못했다. 얼어 엉길 수도 없었다.   이 땅의 그 사계 돌아앉아 어디서 흐느끼고 있나. 갈증난 개똥벌레 장수하늘소여,   풍경 속의 그 사공과 어디로 갔나.   얼지 않는 그 강물의 역설의 침묵   자연이 떠나버린 자연 사공이 떠나버린 강안(江岸)의 인간사. 그리고 시커먼 배경 속의 집이 자지러들고 있다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:38:58 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]