열차                              강남주 어머니가 주신 주먹밥은50년대 모정의 눈물빛 상징이었던가머리띠 가슴띠 하고나는 논산행 열차 안에서 목메어 노래를 했다며칠 뒷면 머리 깎고며칠뒤면 빵빵군번 받고죄이양 앞으로이 갓우이양 앞으로이 갓전우의 시체를 넘고넘어 앞으로 앞으로어제밤 고별주에 취한 채나의 쉰 목소리는목소리끼리 서로 엉기고 있었다이미 깨어진 차창 안에서발가벗은 20대발가벗은 마음발가벗은 산천이깨어진 행렬로 어디론가 치닫고 있었다신문지에 붙은 밥알어머니의 가슴을뜯고 또 뜯으며나는 논산행 열차 안에서 노래를 했다.먼지가 세상을 덮고 있었다세상의 중심에 있는 막사 지붕도내 코끝처럼먼지가 겹겹이었다 앉아! 일어서! 앉아! 일어서!복명복창이 햇볕에 탄채 연병장에서 구보를 했다"너희들은 대한민국에서 제일 졸병이다. 알았냐?""예―""대답이 힘이 없어, 알았냐?""예―!"복명복창과 발맞추어 연병장을 뛰었다이등병 일등병 하사 이등중사 일등중사 이등상사일등상사 특무상사 준위 소위―사병 계급에도 장교 계급에도 없는나는 무등병.무릎과 팔꿈치에서 피흘리며오르고 또 오르다가나의 청년시절은높은 포복에서 낮은 포복으로앉아 쏴에서 엎디어 쏴로빡빡깎은 머리에서달빛을 털며 먼지를 털며메말라가는 꿈을 털며긴 행렬이 되었다레일 위로만 달리면 탈 없는긴 행렬이 되었다헐떡거리고 터덜거리고철모를 쓴 청춘이었던가총을 들고 뛰는 청춘이었던가. 보충대에서 보충되었다.나는 어디로 가고0021279니켈 주걱판이 보충되었다.얇고도 차가운 숫자가적진 앞 참호에서 초병으로 섰을 떄나는레마르크의 소설을 기억해내고 있었다.청춘을사랑을 그리고 이상을위병소에다 저당하고간혹 총성이 지나가는 참호안에서소설의 주인공은나와 함께밤공기를 앓았다.푸드득거리는 밤새 소리가깨어진 정적을 보충하고달빛 받은 카아빈 총구가병사에게 익숙해진 무정이었다.지 엠 시에 얹혀한 떼의 사금파리를 날리며또 노래를 불렀다.부대 이동 야간훈련의 조교 연습이었을까.나는 모든 것에익숙해 가고 있었다. 이를 잡으며제대 날자를 손꼽으며익숙한 솜씨로 속옷을 씻으며이따금씩정다운 편지에 무감각하며침묵하는 숲을 뒤져발자국 따라 삶의 흔적을 헤아리며아름다운 산하가치로운 시간을풍경화처럼 흘려보내며나의 年代 우리의 시대를기적소리 속에 날려 보내며 데모라고 했다가 의거라고 하더니, 구데타라고 했다가 혁명이라고 하더니그 무렵군복을 벗은 나에게도 의거인지 혁명인지 알 수 없는, 너무 막대해서 불편한 자유가 주어졌다.깡소주 마시며 야간 열차를 타고 찾아온 자유.나를 구속하는 자유.어디엔지 다시 속박되어야 하는데 몇 개 안되는 공장은 도는둥 마는둥 일자리는 사돈 팔촌까지 끼리끼리로 다 메우고아, 아,속박되어 찾고 싶은 아쉬운 자유.서정적 자유가 아니라 서사적 자유가 아니라 영도다리 위에서 달빛이나 보는 자유가 아니라 구인 광고나 보는 자유가 아니라 일 없이 여기저기 싸돌아 다니는 자유가 아니라궤도 위에서 힘차게 달리는논산 훈련소 무등병의 심장에서 쏟아져 나오던 그 박력넘치는 기관의 자유가 아쉬웠다. 우리는 청춘의 열차를 탔다.날마다 밤마다 열차를 탔다길고 깊은 터널을 헐떡거리며 지났고아슬아슬한 교량을 가슴조이며 지났다.우리는기인 기적소리에 감동했다.감동하는 동안 하나씩 하나씩 낡아갔다.낡은 기적소리를 들으며빨간 차표 파란 차표를 만지작거렸다.어머니를 생각하던 머리 속엔한때의 여자가 서성이더니어느덧아이들이 이제는 자리하고우리를 막아섰던 制度를 추억으로 갈무리 한다.어디서 내려야 할까.다음 정거장의 풍경에 긴장하며벨이 울리고긴 한숨도 쉬게되는우리가 내릴 정거장을 발로 밟는다.입대라는 것은언제나시작이자 끝이고 긴장이자 이완이다.제대라는 것은언제나끝이자 시작이고 이완이자 긴장이다.우리는 언제나 열차를 탄다.우리는 언젠가 열차에서 내린다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:15:56 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]