영혼을 관류하는 저 소리, 북소리                                    강남주 울려라. 둥둥,소리의 입자로 울려.반만년 끈질기게 살아온민족의 심장을 다시 스쳐라.반도의 구석구석에서맺힌 한 풀어내게소리의 원천으로 울려라, 둥둥. 어느 날스스로 울리던 북소리어느날두드려 울리던 북소리어느 날찢어서 못 내게 했던 북소리맺혔던 소리, 풀리던 소리소리는 어울려 혼을 불태웠고소리는 어울려 기적을 이뤘고 울려라 떵기덩 덩덩,최초의 악기로 울려모든 사람 속에서 신명으로 살아나어깨춤 함께 추며숨죽였던 기백 다시 불어내라.우리 소리, 저 소리.더 크게 내라. 떵기덩 덩덩, 큰 북 뒤에 울리는작은 북소리소리의 파장 속에 뛰는 맥박.원초의 그 가락, 그 맥박 속에는민족의 투혼이 스며 있나니그 소리 저력 되어승전보가 되나니,쿵쿵 쿵덕쿵, 쿵쿵 쿵덕쿵. 소리는 쌓여서 탑을 이루더니,탑 위에서 발하는 찬란한 불빛음양의 조화로또 하나의 태초를 이룩하누나.이 땅 삼천리 산과 골에서화합의 원천으로 울려퍼지누나.저 소리, 우리 소리, 저력으로 밀고 오는 민족의 소리둥둥 떵기둥, 덩 둥기둥. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:15:18 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]