우리들의 중생대                              강남주 1.누구의 부탁이 없어도꽃은 피고 또 꽃은 지고구름은 머흘머흘 흘러가다가 비를 뿌리다가 고요 속에서 닭이 울어 날이 새었을까 자유도 독립도 또 생존도거기선 그런 것 몰라도평화로운 생성은 되풀이 되고시간은 천천히 지나가도만사는 차례대로 될 것은 다 되고. 2. 강물이 있었겠지투명하게 반짝이며 흘렀겠지파충류와 양서류가가장 많은 발자국을지질시대로 남겼겠지. 활엽수 사이로 번창하는 생명에겐무엇이 공해물질이었는지. 그래도 유전형질과 형성형질은뒤섞여 가면서 種을 만들어 가면서. 3.硬骨漁 한 마리가심해에서 천해로천해에서 심해로지느러미보다 다리가 더 필요했을까.그래서저절로 저절로 다리가 생겼을까 지느러미가 다리가 되고다리가 날개가 되고억년을 기다려길짐승 한 마리날짐승 한 마리가 되는오오, 하늘의 시간인내의 시간. 4.섭리처럼 고요한 시공 속에서만사는 시간의 소산물이다.고생대의 균열이비로소 중생대를 낳았고우리는 그 시간의 축적 위에서지금 걸어가고 있다. 5.화석 하나가 발견되었다.인골을 연구하던 고고학자는타임 캡슐의 진실을 확인한다. 정치가 있고경제가 있고문화가 있던까마득한 옛날 20세기 사회그 사람들의 사람사는 모습지금을 중생대라고 부르고 있는 그들은오늘의 윌를 무얼로 판독하고 있을까 어떨까.사람다왔다는 결론을 얻었을까오늘우리가 연구하는 중생대의 파충류보다울창한 활엽수 사이를 사는크고 작은 생명보다진지하게 살았다고 해독할까 6.누구의 부탁이 없어도꽃은 피고 또 꽃은 지고구름은 머흘머흘흘러가다가 비를 뿌리다가 세월은 유장한데인사만 번잡한 오늘당신들의 중생대 복판에서우리들은 무엇을 할까무위자연의 교과서를 읽을까 코를 풀며눈물을 닦으며시간은 천천히 또는 급박하게 지나가도만사는 차례대로될 것은 다 되던 시대가그립고 아쉬웠던 우리들의 중생대였다고중얼거리기나 할까. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:12:41 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]