우화시대(寓話時代)                                                강남주 (1)사람보다 사람다운 이야기에 우리는 절망한다.짐승보다 짐승다운 이야기에 우리는 절망한다.요새 세상 돌아가는 모양을 보면서우리는 전설 따라 삼천리1)의연기자들이 아닌가 생각해 본다.신문을 접으며, 텔리비젼 스위치를 끄며우리는 신화시대 밖에서유인원의 모습으로 사는 것이 아닌가 생각해 본다 (2)만 사람이만 사람을 비난한다. 만 사람이만 사람에게 투쟁을 선언한다. 2만 사람이승리를 장담한다. 패자는 아무도 없다.잘못하는 사람도 없고비난받을 사람도 없다. 우리는 완벽한 시대에 사는행복한 사람들이다. (3)사람사는 곳에 살면산성비를 맞는다.사람 먹는 것을 먹으면암에 걸린다.사랑하다가는면역결핍증에 걸린다.사람과 떠나 산에 오르면등이 훈훈해지는 체온을 체험한다.비로소 인간성을 맞볼 수 있는사람과 결별. (4)개 한 마리개죽음을 한다.처참함에 눈을 감는다.사람 한 명이개죽음 한다.모두가 눈을 부라려 뜬다. (5)이 세상 모든 짐승 한 줄로 세워보자.어느 놈이 제일 간교한지저울에 달아보자2)야수에게서도 쫓겨나는 야만성우리는 짐승 가운데서도가장 짐승스럽지 못함을 확인한다. 짐승의 세계는힘이 지배하는 세계사람의 세계는그 위에 간교함이 더해지는 세계. 산 속의 미로에서짐승 똥은 길잡이가 되어준다.이제부터 우리는 똥을 찾아야 한다.똥의 지배에 순응하며차라리 정직한 짐승을 닮아야 한다. 절망 밖에서절망 안을 기웃거리며사람과 이별하는사람의 길을 모색해야 한다. 1) 어느 라디오 프로그램 이름2) 한 동물 행태학자는 인간이 가장 간교한 동물이라는 조사보고를   한 바가 있다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:38:46 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]