유년 기행                             강남주 고향으로 가리라. 흙먼지 털어낸 타작마당을 돌아장광 뒤에서 수없이앉았다가 가을을 거둬가는잠자리를 만나기 위하여. 길에서 부딪치는알 듯한 이들을 돌아 보며언제 어디서 만났던가 생각해 보고다시 만날기약의 인연을 더듬기 위하여. 옛날을 울던 매미소리안개 속의 초가집무명의 이슬도 잘 있겠지. 날아가고 흩어지면모두는 하나에게 낯설어지고하나는 모두에게 낯설어지고새벽마다 도란거리던 우물이며 탱자나무 울타리그 기억의 가장자리에서 떠나지 못하는키가 작아진 전봇대며더욱 낮아진 방앗간 지붕이며마당가에서 윙윙거리다가못개불 따라 날아간 모기떼며먼지에 때묻은 참새를 만나훠어이 훠어이 날아간옛날의 내 이야기 듣기 위하여. 내 돌아가리라 이 미지의 한 가운데서방황을 위하여다시 고향으로돌아가리라. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:12:41 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]