지란(知覽)에 와서                                    강남주 평화의 이름으로 시작됐고평화의 이름으로 조각난 상흔,전쟁이 지금도 흐느끼고 있다. 카고시마(鹿兒島)의 멀고 외딴 곳에서돌아올 기름도 없이 떠난 비행기.평화를 위해서, 황국(皇國)을 위해서부추긴 영웅심에 불을 당기며열 여덟 살 臣民은소년의 얼굴로 비행기에 실려삶의 저쪽으로 날아만 갔다. 반세기가 지나도록소년은 늙어서도 돌아오지 않는데그를 기다리는 어머니의 마음만돌조각에 새겨져푸른 이끼를 기르고 있다. 한 서린 비석을 가슴에 세운특공대 출격명령,평화는 어디로 가고염원만 전쟁에 조각나 있다. 함성이 가루가 되고실체를 확인할 길 없는 공해가이 곳은 깨우치고 있다.비극은 돌비석으로 굳어져 있다고깨우치고 있다.  * 知覽= 일본 카고시마에 있는 지명. 2차 대전 때 특공대의 기지가 있던 곳. 돌아오지 않는 비행기에 소년 비행사를 태워 죽음의 전장으로 보내졌던 곳이다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:38:58 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]