참게잡기                                          강남주   비온 뒤 논 도랑을 더듬으면 스멀거리다가 손가락을 꽉 깨무는 것.  아야, 아야, 하면서도 얼굴 찌푸린 채 좋아라 좋아라 하던 것.  털이 보송보송하게 나 있는 검은 집게 가위발. 통통한 생김생김.  산꼭대기부터 흘러내리는 흙탕물 속에는 먹을 게 많아 오르락내리락 바쁘기만 하던 등이 검고 동그랗던 것. 그 재미, 그 맛 기가 막혔던 것.   이젠 다 틀렸어.  맨발로는 논두렁도 위험해.  도랑 바닥 돌틈을 맨손으로 더듬었다가는 콜라병 조각 사이다병 조각 사그락 사그락 양주병 조각에 베이고 찔리고 말아.  상처난 논도랑 참게도 쩔뚝거리고 다녀. 낫기도 전 농약에 취해 골로 간 게 많아.  이젠 다 틀렸어.  주착없이 지난 날 미련 갖지 말기.  터무니없이 옛 입맛 생각하지 말기.  논도랑, 샛강, 큰 강의 흙탕물에 대한 경계 늦추지 말기.   참게 없으니, 피라미 어디로 갔으니, 붕어 옛것과 다르니,  태엽 끊어진 먹이 생태계가 됐으니.  참게잡이는 이제 끝났어.  저절로 조용해지고 있어.  논도랑도 논두렁도 신작로로 변하고 그대의 자가용 씽씽 달려 수입 횟감 듬뿍 사 오고 있으니. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:39:19 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]