철교(鐵橋)                강남주 1老朽해버린記憶 위로諦念처럼 흔들리며 지나가는목소리科學의 確實性이가벼웁게 지금 呻吟하며 있다. 2植民地의서러운 우리 동네 안에다목쉰소리를뿌리며褓負商은 門밖으로 드나다니듯京仁線을 오가지만 鬱憤을吐하지못하고 지금은 눈물 같이그 아래로 강물만흐느끼며흐른다. 흐르는 강물은歷史로 차츰 凝結되어 가고音響을 죽여가며 靜物처럼 지금은 말이 없다. 그리고 그 위에 소리 없이그어지는 금의 意味를그때의 우리는 알지를 못했다. 다만 머엉하니 서서 豫感같은 것으로 不安했을 뿐이다. 3밀물과썰물이交叉되는 가운데제마다의 이야기가슬프고 기쁘게 아로새겨 지고허리가 잘라진鐵橋 위에서사내와 계집애는故鄕을 잃고 손을 흔들었다. ― 故鄕은 未來에만 있는 거예요 ― 亭子 아래서黃昏에 울어쌓던 李民韓鮮의 말(馬)은 간데 없고戰車의 울부짖음만 몇 번 씩이나 딩굴어鐵橋는 드디어아픈 歷史 속에서瘡痍로 들어 눕게 되고 말았다.  4이제녹이 쓸어 울지도 못하는鐵橋. 출렁대며 강물만무엄히 그 아래로 흘러 내린다.무엇 하나 아는 것 없다는 듯강은鐵橋를 등뒤에 남겨두고혼자서만 소리 없이 흘러 내린다. 5變轉하는바람의 흐름 속에서시방諦念처럼 鐵橋는돌아 누워가벼웁게 呻吟만 하고 있다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:39:40 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]