친구의 수염                                   강남주 선장이라 부르지 말고 어부라고 부르라던 친구의 해풍에 바랜 수염을 생각한다.파도밭을 뒹굴며 머리를 손으로 빗어 올리며 대구 명태와 뒤엉켜 보낸 그의 청년시절을 생각한다.파도가 뱃전을 질금질금 넘도록 우왁스레 고기를 싣던 그의 북태평양같은 뱃장을 생각한다.그물에 송장이 올라왔던 때를 말하며 사람 값이 물고기 값보다 싸서야 되겠냐던 그의 말을 생각한다.충무동 어판장에 배를 들이댄 뒤는 남포동에서 밤새껏 퍼마시던 그의 주량을 생각한다.로프 줄을 걷어 올려 긴 뱃고동을 끌고 남부민동 방파제를 넘어가던 그의 호기를 다시 생각한다.바다에서 해가 뜨고 바다에서 달이 지니까 바다가 지구의 중심이라고 말하던 그를 생각한다.이 세상 제일가는 예술이 바다에서 고기잡는 일이라며 예술가가 되어 가던 그를 생각한다.선장이라고 부르지 말고 어부라고 부르라던 친구의 해풍에 바랜 탈색된 수염을 다시 생각한다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:15:30 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]