타지마할 사원의 추억                                   강남주 사랑하는 여인아백년도 함께 살 수 없는사랑하는 여인아하얀 대리석 빛나는 그대수려한 이목구비를 여기 남겨 놓고천년도 더내 영혼 여기 머무르고자넓은 뜰, 많은 나무, 많은 새, 넉ㄴ거한 물그대 곁에 이렇게 남겨 놓고천년도 더 내 영혼여기 머무르고자. 영화는 권세와 더불어그대의 미간 사이로 흘러갔다.모굴 제국의 위풍당당은 붉은색 흙 아래 잠들었다.어떻게 할꺼나다함없는 사랑그대와 더불어 만년을 함께 있게그대 눈동자그대 가슴아, 아, 아리따운 그대의 형상지하실 깊은 곳에 잠재워 놓고내 여기허망을 꿈꿀 궁전을 세운다. 아스라히 빗겨가는 태양반짝이며 굴절하는 사랑의 잔상다함없는물소리, 새소리, 나무 그늘로노래하며 서성이는 사랑의 잔상내 어떡헐꺼나떠나지 못하고천년을 만년을 여기 머무르노니.사랑하는 여인아하얀 대리석으로 빛나는 그대 싸늘하고 뜨거운 가슴아. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:14:42 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]