타인의 벌판                                             강남주 마알갛게 출렁이는 오월의 투명 속에서보리는 날마다 키재기를 하고 있었다.산허리를 돌면 또 보리밭보릿고개가 늬엿늬엿 끝나가는 계절에 깜부기로 입화장을 하면서낮의 길이 만큼씩 우리는 키가 크고 있었다. 바람이 출렁일 때마다우리들의 풍선은 하늘로 하늘로 날아올랐다.더러는 미류나무의 키를 넘고 개천을 건넜지만면사무소 옆 감나무 가지에 걸리기도 했다.어떤 것은 대도시의 먼지 속에 정착하고드물게는 바다를 건너 타인의 나라에 내려 앉기도 했다. 풍선은 언제나 자유를 만끽하지만과식은 편식이 되고 억압이 된다.먹을 것도, 입을 것도, 배울 것도 넉넉하지만언어도 문자도 학문까지도모두가 한결같이 석유냄새에 절인 것들이다. 다시,보리밥 먹고는 방귀 자랑하던시락국 먹고는 힘자랑하던된장국 먹은 뒤 달리기하던곳.오월의 투명이 마알갛게 출렁이면서나무며 물이며 사람의 가슴이며무심한 세월까지 싱싱하게 씻어 주고 있던 땅또다시 풍선이 되어 날아가고 싶은 나라의 꿈이 울창한 오월로 돌아 가고 싶다.정자나무 아래서 우물 물을 마시고나도 한국의 푸른 나무가 되고 싶다. 타인의 나라낮이 자꾸 길어지는 벌판에 서서석유 냄새 없는 바람을 타던옛날의 풍선이 다시 되고 싶어 한다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:13:15 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]