폴류선                      강남주 (1)앓느니 죽지앓느니 죽지 죽어섬진강도 그 지류도은어를 털털 털며그물은 걷는다. 모천회귀성도귀소본능도이제는 귀거래사도다 찌들어 버렸어싸가지야 있건 없건콧잔등이나 견뎌야지. (2)두엄밭과 뒷마당에서는 반딧불이 밤마다 登龍門을 찾아 헤엄치고 다녔다.이승만 처갓집 비행기가 쌕쌕거리며 콩을 볶든 말든 어둠만 내리면 「형설의 공」은 쇠똥 곁에서 날아오르고 있었다.개구리 울음을 밝혀 내 귓가로 인도해 주기도 했었다.그것은 그림이 되고, 노래가 되고, 이야기가 되어 가난한 우리들의 마음을 채워주었다. (3)我今無蛙다 어디 갔노 호박꽃 수박꽃 건너 날던 나비야섬돌 밑에 숨어 살던 귀똘이청승스런 여치야지금 다 어디로 갔노. 네 목을조금씩 잘라가는 자를 위하여누군가 날마다 칼을 가는 자를 위하여녹슨 목청으로라도우리의 힘없는 노랠 부르자.기진맥진한 노랠 부르자. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:15:56 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]