표정                                강남주  당신네들 앞에서 애써 표정만 짓다가 내 진짜 표정은 없어져 버렸다. 어디로 갔나. 내 진짜 표정은 어디로 갔나.  아하, 얼굴을 가려야 얼굴이 나타나는구나. 표정을 뭉개버려야 표정이 나타나는구나.  건강한 나의 진실을 지키기 위하여 곰배팔이가 되고 절뚝발이가 되고 곱사등이가 되어 떠나야겠구나.  높고 낮은 이 강산 두루 돌면서 옆으로 보고 모로 보고 아래로 보고 위로 보고 참 거짓으로 거짓 참을 지키게 열나는 춤, 춤을 춰야겠구나.  내가 아닌 것들로부터 우리가 만들어지고 우리는 다른 것으로 또 휩쓸리고 있는 이 세상 사바세계.  없어지는 것을 위하여 닳아지는 것을 위하여 옛날에 어디론가 숨은 나의 표정을 찾기 위하여 탈을 써야지 탈춤을 춰야지.  위장된 노래는 비켜라. 궁상각치우(宮商角徵羽)는 비켜라. 탈로 얼굴을 가리고 나타나는 나의 표정을 내가 찾겠다.