풀잎의 사연                                  강남주 1.나를 끌어내 주오.네가 간직한 작은 씨는마법의 병 속에 갇힌 거인.천하를 우리의 안방으로한 오백년 다정하게 함께 살게나를 건드리지만 말고늦지 않게 나를 좀 끌어내 주오. 2.새벽 이슬과 소리 없이 만나는 것은간절함의 깃털을 스치고 가는어부의 낚시도 채 안되고한숨의 허리께를 적시고 가는사춘기 연인의다짐 얕은 눈물도 채 안되고날이 새면 휘발하는마술사의 못 믿을 언약도 채 안되고익사를 꿈꾸는 자의갈증의 발목도 채 안되고 3.눈과 함께 열리는아침의 귀는그때부터 죈 종일을허망 속을 떠 간다.둥둥둥 둥둥둥북이 되고 징이 되어 소리 속을 떠간다.소리를 찾아 소리 속을 떠가며소리 때문에 자꾸자꾸 귀먹어 간다. 4. 먼지처럼 일어나자리를 옮겼다가다시 돌아오는 잠자리의 날개짓 소리오지 말아라 오지 말아라상처를 뿌리는 기억으로가도 말고 오지도 말아라. 5. 오늘도 쾌청멀리 새털 같은 구름이 하늘의 색깔을 확정 지운다.그 아래서발돋움하며 색깔을 닮으며행상의 솜씨를 익힌다.오늘도 비오늘도 쾌청목이 바알갛게 타도록 전신이 젖도록사가시오사가시오삶의 조각조각들을 다 사가시오외치고 또 외치며행상의 솜씨를 익힌다. 6.이제는 나를 끌어내지 마오백년이 몇 번씩 지나도 외면해 놓고이토록 잔인하게 외면해 놓고지금의 구원은 더 큰 절망인 것을이제 연기가 되어펑 소리를 낼테니한갓 바람에도 넘어졌다가다음 바람 사이에 다시 일어설테니캄캄한 병 속의 자유씨 하나를 틔우기 위한 절망의속의 바다에서이제는 나를 끌어내지 마오. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:12:52 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]