풍어제를 올리며                            강남주 오늘 드디어 기가 오른다.이 무변의 하늘 가장자리까지출렁이는 물결로 잠재우고우리 모두 합창하며 돌아오게펄럭이며, 펄럭이며,기가 오른다. 하늘과 땅그리고 바다색깔은 萬象으로 찬란하고그 펄럭이는 소리우리의 가슴더욱 고동치게 한다. 꾕과리와 징 그리고 저 북소리더불어 살던 자의 영혼으로스며드는 소리.그 소리로 하여神明과 하나를 이루며삶의 근원에팔뚝 굵은 힘을 불어넣는다. 억눌린 자 용기를 되찾고말 못하던 자 입을 열어사람다운 삶의 항해를 하며자유롭게 아내 사랑하리니기대 부푼 생간에풀무질하듯오늘 드디어 기가 오른다. "서천국 사바세계 해동조선그 복판에서 치르는이 걸팡진 祭儀에 응감하시와날마다가 새롭게날마다가 더욱 풍성하게大魚의 꿈 영글게 하소서" 이제 드디어 출어를 한다.거친 바다 높은 파도두려울 것 없다.깃발 펄럭이며풍어의 신념에다가슴 부푼 소망으로안심하고 떠난다.이제 우리는 망망대해로 떠난다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 03:15:18 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]