하동행(河東行)                            강남주 뒷걸음질하는 버스에 앉아고향으로 간다. 추운 겨울지워지지 않는 차창의 성에와지워서는 안 되는강재룡 선생님의 영어 시간과모두를 간직한 채차갑고, 매섭고, 잊을 수 없었던고향을 떠나던 날의 광평 송림.오늘 나는바람 불던 날의 하동으로 간다. 절망과 희망이 은유가 되어하동은 늘성에의 저쪽에서 멀어지더니오늘은 그 성에를 뚫고내 머리 속에서아슴히되살아나고 있다. 초가가 헐리운 자리에서는유년의 기억이 솟아나유리창의 낙조로 번쩍인다.두리번거리는낡아버린 자화상그것은 나그네의 것이었다. 가도 또 가도시간의 저쪽에서 서성거리며언제나 적당한 거리를 두고 있는하동은강물처럼 투명하지만성에에 의해서 가려지고 있다. 생일날창가에 앉아,뒷걸음질하는 버스에 앉아,열심히 성에를 지우며옛날의 고향으로 간다.창에 비치는낡아버린 자화상을떠올리면서, 지우면서고향으로 간다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:38:21 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]