흐르지 못하는 강(江)                          강남주 1.탄생이 몸을 틀 때그것은 천 길 만 길 흙 속의 아우성이었다.어둠을 헤치고 빛을 향해 치솟을 때그것은 출렁거리는 환희였다.싱싱한 약동이었다. 그 박력 산간을 돌아드넓은 아래쪽으로 향할 때그것은 푸름 가득 실어 생명 넘치는 노래였다.산이며 들이며천하의 넉넉함을 다스리는희망이었다.정갈한 미래였다. 우주 가득히 넉넉함 가꾸고자천지의 정령(精靈) 손짓해 불렀다.더불어 춤추며축제로 흘러,흘러내리는 내일이었다. 2.산을 구비 돌아들판을 가로질러유장하리니 산하의 앞길. 뜻밖에 가로질러 앞길 자르며 만나게 된 것들반 자연의 제방 또 제방인공의 제방. 3.부자유의 협수로(峽水路)에 끌려들어쇠붙이 톱니바퀴에 나뒹굴었다.염색에 탈색되며또 다른 아우성검은 얼굴에 상처가 흘렀다.박력은 안개 되어 풀려난다.풀이 죽는다.때묻은 모래 위에 떠 흐르는기인 행렬오만(傲慢)의 과학 그리고 기술그 방자한 유린에패잔병의 모습 되어 노래가 없다. 노을 빛은 어쩌자고 저렇게 무섭나흐린 별이 하나씩연기에 질식되어 사라지고 있다.세상은 적막으로 빠져들 차비를 한다.무서움에 얼굴빛이 질리고 있다. 4.목이 콱콱 막힌다.긴 터널 지나며시궁창 땟국에 얼죽음이 된다.자유에 도달하기 전 앞서 찾아온 사지마비. 육신은 갈대에 걸리고안간힘하며 붙들던 뿌리마저도허연 이를 내보이며페스트 환자의 얼굴이 된다. 흐르는 것은불모의 노래그마저 잃어버린우리들 미래의 꿈의 뼈 부스러기그 부스러기의 흐느적거리는 흐름. 5.하구언 안에서 허우적이며 맴돈다.유치장에 갇혀폐수 마시고 죽은물의 영혼이 차곡차곡 쌓인다.가라앉아 원혼으로 쌓인다. 맑은 물의 입자(粒子)가모래처럼 불행으로 엉겨붙어몸을 비튼다.탄생이 아니라,죽음과 마주한 단말마의 몸짓. 들던 머리 처박을 때전신을 빠져나가 버리는생명의 박력 6.수려강산(秀麗江山) 어디로 갔나장강의 역사 어디서 멎었나철새는 오지 않고어부는 낚시를 포기하고 -맥박이 정지된 강.피돌림이 멎으면심장이 선다. 섭리는 흐르는 것이거늘그것이 우주의 질서였거늘그릇 깨듯 질서까지 깨뜨리는 망치흐르지 못하는 강이 되어소우주의 행로를 부수고 있다.큰 우주로 먼저 그 인체가 멎고 있다. 지혜여, 지혜여흐르지 못하는 강을 보며지혜여, 지혜여뭘 해야 하느냐.천하의 경서는아직도 읽지 못하고 있느냐 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-03 02:38:58 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]