<한지와 E-mail>                                                       - 송 선 애  1 천년 세월 먹물에 젖어 산다 택지개발로 발견된 유택 하나 화선지가 덮고 있었다. 망자의 가슴을 건강 회복되면 신으라던 머리카락으로 한 올 한 올 삼은 미투리 이제 돌아오지 못할 길 떠나는 이에게 작별의 가뭇한 신이 되었다고 꿈결에서라도 소식 전해달라는 달항아리 닮은, 눈물이 먹물처럼 그윽이 번진다.  2  기계와 날마다 교신하던 그는 심연 속 정보바다에서 욕망의 통조림을 들어올렸다 남편보험금에 눈 멀고 귀 먹어 가슴에서 논바닥 갈라지는 소리가 났다 속력에 취해버린 속력 마우스를 클릭하는 순간, 메일이 정상적으로 전송되었습니다 남자에게 활을 당겼다  3 소쇄원 대나무 숲을 바라보다 농담(濃淡) 사이로 스치는 묵향을 그리며 오늘도 나는 메일을 보낸다 수개월 후면 자동으로 삭제 될 속도에 지친 진혼굿을 보면서…   <<문학사계>> 2008 여름