542번에서 567번으로 바람 분다  이 영 식   모래내에서 종로를 거쳐 자양동으로 가는 542번 시내버스, 압구정동에서 영동대교 건너 면목동으로 가는 567번 시내버스, 노선이 달라 한번도 스쳐본 적 없는 버스가 폐차장에서 콧등 맞대고 서 있다.  해체를 기다리는 정오의 주검들, 속도 내려놓은 채 그림자를 몸안으로 불러들인다 차도에 흘려놓은 그림자가 이렇게 따뜻한 적이 있었던가 비틀거리는 생을 움켜쥐었던 낡은 손잡이, 시간과 소음이 눌러앉았다 떠난 빈 좌석에는 터진 실밥과 먼지들이 나뒹군다 542번 버스, 깨진 차창으로 비둘기 한 쌍이 나뭇가지와 풀잎 물어 나르며 둥지를 튼다 567번 버스, 바람 빠진 뒷 타이어 곁에 한낮의 똥개들이 홀레를 붙는다  문득, 542번에서 567번쪽으로 바람이 불어온다 누가 탱탱 불어 있는 고요를 주유구에 불어놓고 시동을 거는가 갸릉가릉― 고양이 한 마리가 버스 꽁무니에서 뛰쳐나온다 풀 한 포기 없는 도시의 골목을 쓸어온 바람객, 무임승차한 햇볕이 뼈대뿐인 차체를 부풀린다 면목동모래내종로자양동영동대교압구정동… 거미줄 노선 속으로 다시 쓸려가는 내 삶의 발꿈치 뒤로 녹슨 그림자가 흘러내린다 황사주의보! 가슴 한켠 빈 자리가 서걱거린다   -계간 시향 2002년 겨울호