돼지부속 집                                이 영 식  폐차장 근처 돼지부속 집에 모인 사람들미션과 삼발이, 얼라이먼트, 캬브레타, 엔진… 폐차의 주검을 수습하던 손으로 소주잔을 돌린다막창, 오소리감투, 갈매기살, 껍데기, 쌍방울… 돼지부속 안주삼아 한 저녁을 건너고 있다아줌씨 저 쌍방울이 뭐시당가요? 비뚤비뚤 기어간 메뉴판 글발 놓고 던진 농지거리에 아그야, 넌 불알도 모르것냐? 어구 저 씨부랄 놈, 너그 집 죽은 시계불알이다 기름때 절은 손으로 봄똥에 쌈장을 처바르던 사내 돼지껍데기 뒤집듯 다시 한번 지글거리는데 아줌씨 갈매기살이나 쌔려묵고 바다로 날아가불까? 저런 우라질 놈 생지랄하고 자빠졌네 오소리감투 처먹고 목이나 콱 막혀 뒈져부러라! 욕지거리도 매양 듣다보면 헛배가 부르는지그래 이왕지사 욕질 판에 감투나 한자리 써보자고 오소리감투를 불판 위에 한 움큼 올려보는데 욕쟁이 아줌씨 뭇방치기로 한마디 더 쏘아댄다 이눔아 난 오늘 새벽에도 돼지머리에 절 한자리 올렸다 니놈들도 폐차 꽁무니에 대가리라도 한번 박아봐라 불쑥 내민 홍두깨에 소주잔 꺾던 손이 뜨악해 지는데 야들아 오늘 우리 몇 대나 작살내브렀냐? 오십대냐? 백대냐? 나는 누구의 附屬이었다냐? 기름밥 먹는 우리 몸속의 부속들은 안녕하시당가?가슴에서 불알까지 손더듬이로 쓸어보는 사이돼지부속 집 금간 유리창에는 편육처럼 눌린 폐차들 층층 쌓여 실려 가고오소리털벙거지 뒤집어쓴 고향눈 누덕누덕 어둠을 깁고 들어서는 것이렸다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-01-13 01:36:37 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]