 다시 돌아간다고 해도, 어쩔 수 없을 것이다. 비등점에 다다른 불꽃은 자신의 한계를 인정하면서 낙하한다. 낙하하면서 타닥타닥 소리를 내기도 하고 몸이 비틀어지는 순간의 환호성을 단말마로 내지르기도 한다.  1996년에 나는 병원에 있었고, 명백히 유폐되어 있었다. 그것은내가 자처한 고립이었지만 내가 고작나의 육신과 영혼을 방치할 수있었던 곳은 대전에 있는 병원의 3층, 병실이었다. 간호사가 밤마다 와서잠자는 주사를 놓아주었고 내가 잠자는 동안 어머니는 울었다. 잠 속에서,끊기지도 않고 집요하게 내 몸 구석구석을 파고드는신경 속에서어머니는 계속 울고 있었다. 어떤 단호한 다짐도 항우울제 속에서 쉽게 우울해졌고 병동 근처의 산책길, 꽃을 틔우려고 돋아나고 있는 새순들은지옥이었다. 아버지의 어깨가 흔들릴 수도 있다는 것을 나는 처음 알았고,간신히 깨어난 아침, 간간이 들려오는 아이들의, 죽어라 악쓰며등교하는 소리 속에서 나는 잠들었다.   아버지는, 당신의 어머니가 죽음에 임박해 있음을 알고 있었다.당신의 큰아들이 원인도 모른 채로 앓고 있다는 것을 알고 있었다. 아버지는 어머니처럼 울 수도 없었다. 나는 안다. 밤의 응급실에 수시로 드나들던 아버지가, 큰아들 찾으러 오는 길마다 얼마나 핸들을 놓고싶었는지… 동생은 조수석에 앉아서 흔들리는 핸들을 보아야했고,아주 많이술을 마시고 교복을 입은 채로 내 앞에 나타나서는 '너 같은 놈은죽어야 돼'라고 말했다.  나 같은 놈은 죽어야 돼… 나도 안다. 피는일종의 폭력이라는것을. 나쁜 피를 가진 나는 고집스럽게, 우악스럽게, 약을 꼬박꼬박먹어가면서 대학시험을 치뤘고 대학시험이 끝나고 3일 후에 할머니는 죽었다. 어머니와 아버지와 동생, 그리고 나는 처음으로 한 공간에서 동시에같이 울었다. 너는 울 자격도 없어, 라고 동생은 말했지만.   불행은 전염이다. 그리고 불행이 남긴 상처는 소멸하지 않는다. 이 육신과 영혼에게도 양심 같은 것이 있다면 흔적 없이 날아가 버리는것만이 사죄할 수 있는 유일한 길이다. 나는나쁜 피가 터져 나오는혈관이었고 자라지 말아야 할 나무였다. 나무들은 봄이 오면 그래서 비명 소리를 내는 것이다. 내가 이끌어 온 독선과 아집, 그것은 내 것이었을까. 내 기억의 부름켜 1996년, 나는 그곳에서 한발도 내딛지 못했다.용서하시라, 나도 내 몸에 묻은 그대들의 지문 때문에 소용돌이치고 있다.한 발도 못 내디디고 반 坪, 자그마한 감옥에서 소리 없이 울고 있다.필사적으로 그대들과 멀어지기 위해서…  어머니, 제발 집으로 가세요… 라고 나는 아직도 말하고 있다.