아라리

박진성

<b>아라리[a_ra_ri]</b>: 1. 귀로 들어왔다 아우라지 지날 때 이명처럼 울먹이던 겨울나무의 고요는 아라리 몸을 빌어 바람 분다 아리랑 쓰리랑 합방하던 날처럼 支流 합쳐지는 곳에서 물고기 튀어 올랐다 
 2. 1996년 정신병동, 팽팽한 신경 속으로 파고드는 어머니 울음, 전율하면 우두둑 대나무가 부러졌지만 아파서 의사가 왔던 것인지 의사가 와서 아팠던 것인지 어머니, 나무가 몸뚱어리 마구 흔들어 바람 붑니다 공주 학하리 함양 …… 어디로 더 간단 말입니까 아라리요,
 3. 풍란이거나 건란 뿌리 드러내면 거실 바닥 날벌레 가득하고 걸레로 닦아내며 만져보는 날벌레 뒷다리와 뒤엉켜 햇살 받고 기어다니고 시집과 시집 사이 침엽수림, 엷은 잠 속에서 아라리는 뾰족했다
 4. 아라리 몸에 들이고 약을 밀어냈다 자주 알프라졸람과 바리움 열꽃 피듯 몸에 번지면 거실에 쏟아지는 햇살이거나 창문 틈으로 죽어라 달려드는 눈발이거나 같이 뒹굴었다 끊어질 듯 빳빳한 신경줄의 우울을 고요로 만들기 위해 뒹굴었다 아라리의 낟알은 오래 몸에 쌓아두었던 알약을 닮아있었다 
5. 많이 늙으신 어머니 주름에서 아라리 노곤한 몸뚱어리 출렁이면 물빛 저녁, 시장에서 몰고 온 간고등어 도마에서 팔딱거린다 물결무늬 손에 들인 어머니의 아라리가 아우라지 아우라지 病의 오래된 꼬리를 잘라낸다 남을 위해 울어본 적 있느냐, 저녁 먹는다 아라리 먹는다

