적벽 가자                                   박진성     적벽을 일 년 품고 病의 낟알을 털어 냈다 서울서 몸 버리고,형아 내 몸에 열이 많아서…… 적벽강의 붉음은  울분이다  서울서 떠나던 날 夕刊신문에  청계천 복원 기사 늦은  저녁 밥알처럼 서걱거렸다 이천 이년 시월의 적벽 강물은 쉽게 울분으로 水位가 높아지는데…… 청계천은 솟아오를까 …… 시 쓰던  정현이형 목매달고 그 해 겨울 언 강 깨고 그이는 氷魚로 떠올랐다    울분을 고요로 바꾸는 힘으로  자주 눈이 내렸다  後生 같은 건 없다, 라고  그이는 말했지만  오래 열어 보지 않은  이메일 속에서 진성아 적벽 가자 적벽 가자, 청계천에서 부화하고  있었던 걸까    텅 빈 물소리에 가득한 고요, 그이는  서울서 적벽 가는  길 어디에 누웠나 물빛을 죽음이라고  쓰지 말아야겠다  적벽 가자 放生 하자, 고요는 힘이 세다    -------------------------------------------------*적벽 : 적벽 혹은 적벽강. 금산․무주의 경계지대