짚더미 위에 앉아 있어 광부들은 자기 몫만큼의 고통을 등에 짊어지고 있단다 성서위에 종이 얹어놓고 저들을그리다가 아득한 하늘바라보고 있어보리나州의 광부들, 두레박타고 오백 미터 밑으로 내려가곤 한다지 그곳에선 하늘이별빛만큼 어렴풋 하다더군 그들에게 내가 무엇을 설교할 수 있을까  항상 허리 구부리고있는 이곳사람들 앞에서 내가 성경 읽고 있는 모습을 상상해보렴 중년의 삐에르씨는꾸벅꾸벅 졸고 열 다섯 살 밖에 안된 소녀 엘리안은 자기 발바닥의상처를 만지고 있었어 월요일 아침, 갱도로향해 가는 오솔길에서맞부딪친 소녀의눈 속에선 석탄 같은그을음이 나를잡아끌었어 그 눈동자, 목탄 같은, 검은 물감 같은, 눈동자를 어루만지려는데 테오, 나는 이곳에서 잘못 그려진 수채화 위로 던져진붓이란다성경 위의 종이가 자꾸 꿈틀거려. 어깨에 삽을 메고 있는사람이라든가 갱도에 들어가기 직전 하늘 올려다보는 사람들, 어쩌면저들은 내 가슴에다가굴을 파고 있는지도모르겠어 내 심장에서 터져 나오는 붉은 물감을 다시 만지고 싶어 광부들의 심장에 흐르고 있는 실핏줄로 실편백나무를 그릴 거야 내일 나는 이곳을 떠나. 성경 대신붓을 집어든 이유,함부로 말할 수 없는 것들이 짚단처럼 수북이 쌓여있단다   * 1878년 빈센트 반 고흐는 '가난한 자들, 굶주린 자들에게 성경말씀을 들려주기' 위해 보리나州로 떠난다.