꽃·177                          장  렬  아침마다 신문을 들고 앉아 볼일을 보는 것아마도 나뿐만은 아니겠지대체로 이 믿음이 확고할수록힘을 주고 힘을 빼는 작업이 더욱 활발해진다.어떤 놈은 핏대를 세워 쥐어짜듯 기를 써야겨우 밀려나오는가 하면 어떤 놈은 맥을 놓고 있어도절로 스르르 흘러나오기도 한다아무튼 빠져나가는 기분은 상쾌하기 이를 데 없다.별것도 아닌 별것들이 별것인양온통 세상을 흔들어 흠집을 내는가 하면잘 맞지도 않는 임금님표 모자를 눌러 쓰고앞이 전혀 보이지 않는 듯 비틀거리며상당히 멋있는 신식어로 불길한 희망을 던지기도 한다주인 없는 금 덩어리가 이리저리 굴러다니고위턱 아래턱도 없이 아무나 걸고 넘어지는삼류 소설 같은 앞뒷면을 읽다보면 아침이 다 간다먹는 음식에다 쥐똥을 섞어 넣거나지나가는 사람 이유 없이 자빠뜨리고도자기가 되려 악을 쓰며 아침이슬을 노래하던개기름 번들거리는 그 잘 생긴 화상이우리들 눈에 아주 익숙한 건물 회전문을 밀치고히죽거리며 걸어나온다.토플시험 문제처럼, 아니 운전 면허시험 문제처럼아리아리한 문장을 제치고 그냥 국어책 읽듯 읽다보면오늘이 어제 같고 어제가 오늘 같은 혼돈에 눈이 뻘겋다―이봐요, 출근 않고 볼일만 보나존댓말인지 반말인지 전혀 구분할 수 없는가래 섞인 기침소리에 놀라후닥닥 신문을 구겨 밑을 닦고 일어서는나의 아침은 아마도 나만의 아침은 아니겠지. 지하철 층계를 두칸씩 건너뛰며지상으로 빠져나오는 기분은 상쾌하기 이를 데 없다.