꿈                        장  렬  저 아이가 장가를 들어 아이를 낳으면 분명 머리 색깔부터 나와는 다르겠지. 쭈삣쭈삣한 노란 닭벼슬하며 방바닥에 전자판 D.D.R 요를 깔고 어르지 않아도 몸을 흔들고 비틀며 절로 자라겠지. 전혀 알아 들을 수 없는 긴급 뉴스 같은 말 소리 노래를 지껄이며 절구통 같은 바지를 질질 끌고 다니겠지. 피난 가듯 룩섹을 하나씩 엉덩이에 걸쳐 맨 아이들이 밤이 낮이고 낮이 밤인 거리를 오가며 내 것이 네 것이고, 네 것이 내 것인양 분명하지 않은 관계들의 혼돈 속을 걸어가겠지. 어느 날 한쪽 귀퉁이로 밀려나 휴지 조각처럼 구겨져 앉아 있는 나를 힐끔힐끔 쳐다보겠지. 가는 세월인지 오는 세월인지 도무지 알 수 없는 어지러움에 훌쩍이다가 밥 주듯 밀어 놓은 피자 몇 조각을 꾸역꾸역 목이 메어 씹고 있겠지.내가 일어 설 기력도 없고 말할 건덕지도 없어 길게 다리를 좀 뻗고 누울라치면 아이는 나를 버러지 보듯 삼분의 팔 박자로 “너 누구니” 라고 묻겠지. 아, 이 끔찍한 시간이 다가오기 전에 어디론가 빠져 나가야 한다. 더 버틴들 무슨 유익함이 있겠나. 나와 다른 또 다른 나를 만나기 전에 서둘러 꿈을 깨야지. 목숨을 굳게 잠가야지. 아이의 아이들이 문을 부수고 들어와 나를 알아보기 전에.