발가벗은 희고 검은 사진 위에 던져진 자유에 대하여 장열  검은 뼈, 뼈의 눈이 살아두려움에 젖은 살과 함께 어둠을 등지고 똑바로 선 채숨을 멈추고 있다소문의 바람을 일시에 털며어떤 결과이든 승복할 준비가 된 듯이 반듯하다.자신의 의지와는 전혀 다른 복종의 덫에서한 발자욱도 움직일 수 없는벼랑 끝의 빳빳한 침묵.들어올릴 수 있는 무게만큼의 넉넉함이오히려 승자처럼 당당하다어쩌면 순간이 영원하다는 확신에 찬살의 자유를 지켜주는 뼈의 믿음.그 견고한 믿음의 실체가우리들 원죄의 뿌리를 흔들고 있다. 단번에 건져올린 목숨의 정적.물기 촉촉한 희디흰 살.살의 부피로 가려진 아픔 또한감추어진 기쁨 아닌가.아무도 상관 말라는 단호한 눈빛의 여운.모든 것을 다 버리고 모든 것을 다 얻은 듯뼈에 살을 묻는 자유.땅 끝을 말아 올리는 바람의 분들하나도 걱정할 것 없는시간이 떨구고 간 오만한 육체.이제는 약속의 깍지를 풀며스스로 불을 끌 준비를 한다.희고 검은 가름이은우리들의 발가벗은 흥분을 도려내며태초의 자유를 일으켜 세우고 있다.