아라리 고개 (정서운 할머니 추모 시)/편창삼      아라리 험한 고개피지 못한 열세 살 봉숭아 눈물 고개 봉숭아 꽃물 든 손톱은열세 살 그대로인데찢겨지고 핏물 맺힌 옷고름서리가 나 앉았구나 고향 산천 어깨춤 추는 어린 계집총칼 아래 누워 고향 별을 품었으라아! 별을 품었어라단 한 번도 사랑을 품지 않았어라 아라리 시퍼렇게 멍든 고개도려낼 수록 더 오르기 힘든 고개철옹성을 향해 피를 토한다청춘을 토한다토하다 토하다아 ! 아! 나의 어릴 적 이름을 부르는 내 어머니여!봉숭아 꽃 예쁘게 내 유년을 물들여주시던 환한 웃음의 어머니여! 사람 나서 죽는 것이 저잣거리 도살장에 걸려 있는 소 돼지보다못하다는 말 그대는 아는가?어이야 어이야이제 가면 언제 오랴아라리 고개 다 넘지 못하였는데언제 오랴열세 살 봉숭아 꽃 흙으로 돌아간다아리 아리 아리랑 쓰리 쓰리 쓰리랑아리랑 가락 입안에 창창한데상여가락 이 힘없는 나라 맴도는구나 잊지마소 잊지마소힘없는 나라에서 태어난 이 죄인을여자로 태어난 이 죄인을 어머니 날 안아주세요     그대 고이 잠드소서. . .