친구야, 전화 받어/편창삼    질퍽이는 눈길을 걸으며 곱은 손으로 손전화를 네게 넣는다. 너의 목소리는 없고 낯익은 여자의 음성 사서함으로 그리움을 꼬깃꼬깃 넣어달라는 부탁. 오늘도 자동차의 운전시트를 부착하며 퇴근 시간을 넘기고 있을 너 맞벌이 하지 않으면 힘들다고 만삭 아내를 눈길에 보내놓고 대문 옆에 걸린 주인집 명패 앞에서 작업복 매무새를 곧추세우고담배 한 개비에 차가운 속 녹이며 걷는 너의 등 뒤로 흰 그림자만 길게 늘어섰다. 일당 삼 만원 비정규직 노동자. 셋방살이 면하겠다고 야간작업에 또 나섰나보다.  회색빛 닭장 속에 사는 것이 싫다고 풀풀거리는 먼지투성이의 창고 속에서 젊음을 왜 태워야 하느냐고 볼멘소리 하던 너, 세식구 무게가 천근 또 태어날 아이의 무게 더하여 만근. 세상 다 짊어진 것도 아니라며 오히려 노총각인 나를 위로 하였다. 친구야! 멀리 떨어져 있어도 언제나 가슴이 앞장서서 가는 내 친구야! 춘천의 겨울을 기억하느냐? 아침이면 삽 들고 비 들고 눈 치우며 군가소리에 알통을 내놓는 것도 마다하지 않던 젊은 우리의 단상은 서울 하늘 아래 희미하게 달랑 하나 떠 있는 별을 딸 생각은 없었다. 밤이 없는 서울 하늘 아래 어느 적에 별이 있었으랴만 친구야, 자판기 커피 한 모금과 함께 별 보고 살자. 우리의 젊음이 아직 박혀 있는 저 별빛을 보고 살자. 너의 건강해진 목소리를 듣고 싶어서 손전화를 넣었더니 걸때마다 낯익은 여자는 열심히 살고 있으니 걱정 말라고 한다. 친구야!　그래도 가끔은 전화 받어. 낯익은 여자에게선 너의 향기가나지 않는다.