왕오천축국전  장창영             지금도 무릎이 시큰거리느냐 천 삼백 년이면 불심 강한 이도 한 수 접고 가는 길어쩌면 너도 천축(天竺)서 관절 꺾고절 마당 목욕탕인냥 푸욱 담그고 싶었겠지북녘땅 접어들 때엔 미처 예측 못했겠지살아 있는 부처 만나기 위해 떠났던 기약 없는 길이었기에다들 흑백사진 속 표정 없는 얼굴과써금써금 해진 활자 이야기로만 기억하지만너만은 또렷이 알고 있지 총령(蔥嶺) 거쳐 오대산 한 달음에 달려오던 발길이꼬이기 시작한 건 그때부터였지중국 공안에 쫓기던 어린 눈동자고향이 함흥이랬지단속 피해 신발만 챙겨든 채훈춘 화룡 거치면서 몸은 숨 죽이는 일에더 빨리 익숙해졌다지장춘행 기차에서매운 기침으로 쏟아지며 안겼을 때네 몸은 후끈 달아올랐다지부처님 진신사리 접했을 때보다 예정에 없던 일이라 변변히 옷가지도 못 챙기고도문 국경* 저편에서 물끄러미강 이쪽으로 씁쓸히 시선만 던지던 아우여!돌아오지 않는 다리 안으로성큼, 건너 설 때는 언제인가이 땅으로 돌아오지 못하는 것은부처 때문인가, 꽃제비 때문인가그도 아니면 무심한 우리 때문인가오늘도 목숨을 승인 받기 위해연변, 길림, 용정으로 떠돌면서 오들오들 떨고 있는혜초, 내 어린 아우여!  <hr>* 북한과 중국의 국경 사이에 있는 다리로 이 다리를 통해 경제와 인적 교류가 활발히 이루어진다.