4행시-딸애에게 들려주는 노래  그리울 때면 호수에 나가보아라.너는 갈대요, 섬이어니.출렁이며 날아오르는 새떼이어니.오래된 풍경이어니. 아버지의 산은 자그마했다.몇 그루의 소나무, 서너 기(基)의 무덤그곳은 아버지의 동산이었다.아버지는 그 산을 자주 올랐더니라. 바다처럼 네 꿈을 푸르게 일구어라.하늘처럼 네 꿈을 높다랗게 펼치어라.그리고 아버지의 고향처럼겸손한 삶을 익히어라. 아버지는 많이 울면서 자랐단다.고아이거나, 버려진 아들이거나바람결도 두려워하는 소년이었단다.아버지는 혼자 울면서 자랐단다. 노래는 강처럼 흐르는 것노래는 바다처럼 쓰러지는 것노래는 하늘처럼 무한한 것노래는 딸처럼 익숙한 것 너는 생각이 깊으므로아픔도 참고 견디리라.그리고 너는 올바른 눈을 가져세상 사람들고 분별하고 자라리라. 딸아이야, 세상의 많은 사람들 가운데서많은 여인들 가운데서단 한 분 어머니를 잊어서는 안 된다.아버지를 지켜주신 너의 할머니를 우리도 앞으론 잘 살겠지.단정한 집, 넉넉한 책네가 삶을 익히고 사라을 만들 듯아버지는 시를 쓰면서 너를 볼 때마다네 할머니 생각이 난다.네 할머니 푸른 어깨 너머새파란 하늘이 보이곤 한단다. 그러나 미래는 너의 영역네가 부수는 푸른 바다하늘을 휘감는 갈매기 떼그 유년(幼年)의 노래.