그리고 나는 갈색의 시를 썼다   내 삶의 처음에 모음(母音)이 있었다.맑고 햇볕 밝은 어느 아침, 푸르게 새들이숲을 나설 때자음(子音)들을 떠받치고 굴리며 그 말들은초록빛 시의 언어로 태어났고 또 하나의내 자신이 되었다.시는 내가 가진 삶, 꿈, 별, 사랑과 죽음을그리고 부활에의 열망들을 주우며 보일 듯 보일 듯한희망의 말을 찾아매음굴(賣淫窟)과 같은 악취나는 과거와 미래를 걸었다.삶엔 알 수 있는 이야기보다알 수 없는 글자들이 더 많이 들어 있었고,나는 시를 쓰고 읽으며 과거와 미래를 저울질했다.시 곁에서 나는 삶을 이해하려 했다.나는 1950년 강릉에서 태어났다.전란(戰亂)이 국토를 갉아먹고 배앝았으며우리 가족은 누룽지 부스러기처럼 흐트러졌다.그것이 내 인생의 시작이었다. 그러나 그것은나의 이야기가 아니었고역사(歷史)의 쓰임이었다.시는 이렇게 노래했다.나는 낙원의 한 곳에서 어머니와 함께 살았다.별들은 제자리에서 저마다 그 빛을 멀리 던졌고나는 논둑길을 지나 들판에서 반딧불을 좇았었다.시는 그렇게 노래했지만,그것은 옛날의 일이었다고옛날 옛적 아주 오래된 이야기라고 또 중얼거리곤 했다.시는 작은 키의 내가 가진 희망이었고,변함없는아름다움을 찾아보려 했다.삶은 아름답다!라고, 나의 시는 노래하고, 그리고 또 질문하곤 했다.삶은 아름다운 것인가.나는 알지 못한 젊음을 어떻게 말할 수 있는가.나는 알 수 없는 인생을 어떻게해명할 것인가.삶이란 상상하는 것이다.존재하지 않는 것, 이룰 수 없는 것에 대하여상상하는 것이 삶이고, 그리고 시다.갈매기떼는 인간의 바깥에서 노래한다. 그리고 시인들은마음의 그늘을 찾아다니고시든 말에 물을 끼얹듯 더듬거리며생명의 영속(永續)을 꿈꾸지만,인간이 그 삷 동안 가질 수 없는 것은 새, 나무구름의 휘파람 소리와 같은 것들이라고나는 상상하곤 했다.새는, 나무는 그리고 구름은존재하지 않는 세계를 노래하고, 시인은그 노래의 자취를 좇는 것이라고 나는상상하곤 했다.유년(幼年)을 흐르던 음악처럼내가 딛은 이 땅에서 나의 시는 자라났다.시는 얼음장 밑 주검의 등어리에도 흐르고새털구름 같은 낡은 추억의 갈피에서도피어나곤 했다.삶은 꿈꾸는 것이다.나는 한때 철학자가 되고 싶다고 꿈꾸었고삶의 비밀은 무엇인가, 하고 묻곤 했다.삶은 이것이다, 하고 말하지 않는 나는 무엇인가.말할 수 없는 나는 무엇인가, 하고나는 내 자신에게 묻곤 했다.그것은 젊음의 꿈이라고 나의 시는 말했고그날의 꿈은 푸른빛을 비추고 있었다.그것은 오래전에 슬픔이 지나간 듯 고요한빛이지만 빛들의 살결 속으로 간간이 비치는갈색 햇볕들은 나에게다시 희망의 뙤약볕을 염원하게 했다.삶이란 무엇인가.그리고 나란 무엇인가.내가 쓰는 시를 나는 무엇이라 말할 수 있는가.나는 시를 내 인생의 무엇이라 말해야 하는가.나는 무엇을 말할 수 있는가.그 전설의 언덕들을 나는 자주 혼자 걸어 내려오곤 했다.고개 숙이고 혹은 나를 뒤돌아보며미지의 음악을 혹은 바람소리인 듯 들으며내 발끝의 평화를 보곤 했다.이제 나는 모든 것을 알 수 있을 것 같다.이제 나는 그 난해한 삶에 대하여알려고 하지 않기로 했다.삶이란 알 수 없는 것이다.삶은 아름답다! 라고 어느날그렇게 쉽게 말할 수는 없을 것이지만나는 남편이 되었고 아버지가 되었다.국민의 한 존재로 국민의 정부를나 또한 살고 있다.인간의 시장은 사악(邪惡)한 뒷거래에 더 민감하며양심은 법(法)을 만들고 길을 트지만나는 자주 말과 시의 미궁 속에 부엉이처럼갇혀 있곤 했다.삶은 그대로 아름답게 남아 있는가.삶은 아름답다! 라고 나는 어느날 말할 수 있을 것인가.인간은 어쩌면 하나 둘씩 무언가 읽어버린 듯저마다 결핍 속에 살는지도 모른다.내 마음의 어머니를 나는 읽었듯덜컹거리는 마음의 들길에서 또 다른나를 상상하며 나는 살아야 했다.삶의 괴로움을 밀치며 삶의 의미를 찾아 보아야 했다.그리고 저 멀리 시가 비쳤다.어느 운명에도 밤은 오고 별은 돋고 구름은바람에 쓸릴 것이다.어느 운명에도 마음의 틈으로 빛은 스며들고 시의 희망은돋아오를 것이다.왜냐하면 시는 나의 이야기를 들어주고 가르치는손길이기에.왜냐하면 시는 내가 들을 수 없는 상상의 말을들려주는 것이기에.어느 운명에도 빛은 내릴 것이다. 난파(難破)의 시대에도움직이지 않는사고(思考)의 바위들이 있음을 나는 알아야 했다.나는 한 움큼의 돌멩이처럼 푸르른 인생의 바다에 던져졌다.그리고 나는 갈색의 시를 썼다. 밤과 아침의기울어진 시간에서,내 인생의 잿빛 희망 속에서.