도마 신부를 기리는 노래   삶엔 예기치 못한 뇌우(雷雨)가 내리치고죽음이 가고 따뜻하고 맑은 아침도찾아들곤 했습니다. 당신을 처음 만난 날은 여름이 다 가고 가을이 하늘 가장자리에 내릴 무렵,땅에서 죄 지은 일 없는 사람들이 찾는부활의 임당동 성당에서였습니다. 당신은 윗마을 형님처럼 나를 먼 동생처럼앞길을 가까이 염려해 주셨습니다.성당 마당에 따사로운 이야기들 내려앉듯무딘 생각을 잡아주시고 또내 삶을 먼 곳으로 이끌어 주셨습니다. 부활은 한해살이 풀들이 씨를 흩으고이듬해 거듭 꽃을 피우듯 추위와 저버림 속에서도강아지풀은 물살 같은 봄을 예비하는 것이라고,미련한 운명 속에서도인간은 삶을 이뤄야 하는 것이라고당신은 타이르곤 하셨습니다. 봄은 겨울보다 이르게 기억의 고향을 되찾았고겨울엔 눈이 많이 내렸고봄은 언제나 새로운 한해의 삶을비춰주곤 했습니다. 나는 가을과 겨울의 길목에서 하릴없는습작의 시를 쓰며 말들과 놀이를 하며혹은 세월의 이끼를 털며당신 앞에 서곤 했습니다. 이제 도마 신부 당신을 기리는 시간,그림자 뒤에서 부르는 노래, 마음의 우물 속내 자신이 비로소 스스로가 되기 위해막막하고 괴롭던 젊은날의 부활의 사자(使者),당신을 기리며새 기운을 차리려 합니다. 권명옥 교수님은 예전처럼 자주 만나고 있습니다.우리는 어린 하느님처럼하느님의 이야기처럼 시와 삶의 부스러기들을이야기하며 주우며저녁과 아침이 가고 오는 줄도 채 모르곤 합니다. 시는 시간이 멈춘 어린시절에 만난하느님의 것이라고 이야기하며,세월의 거친 물살을 거슬러오르며피어나는 말들의 봄을 시는이루는 것이라고 이야기하곤 합니다. 연곡면 행정리 당신의 마을엔 다시 또 여름이 오고 냇가엔 쑥부쟁이처럼 작은 고깃떼들처럼밤과 낮의 적막을 몰래 흐르는소금쟁이 가재 실잠자리들이기도하는 인간의 소망이듯 물소리를 내고,무디게 달구어진 쇳덩이 같은 당신의 마음을 기리며기도의 시를 나는 써 봅니다.늘 평강하소서. 구름 속 인간의 아들의 말씀처럼내 시의 기도가 닿는 곳에서늘 너그러우소서. 그 해 여름 함께 찾았던 바닷가에서남애(南涯) 바닷물이 가슴까지 차오르는 밤빛 속에서물결처럼 일렁이는 선대(先代)의 이야기를산골로 산골로 스며들어와화전 일구고 옹기 구우며 부활의 날을 염원하던엉겨붙고 찌그러진 그릇 조각 같은할아버지 할머니의 이야기를희미한 희망의 역사를맑아지는 가슴처럼 새벽빛처럼 당신은자꾸 가라앉히곤 하셨습니다. 나는 여물어 가는 청춘의 노래를 만들 듯바다 소리를 들으며당신의 말씀을 마음 속에 채워 넣으며내 자신의 노래가 가야 할 곳을 또찾아보곤 했습니다. 어머니는 신부님이 그렇게 지켜주시지요?자주 이야기 나누시고 그 옛날처럼따뜻하게 대해 주세요.이곳에도 봄은 왔고 아파트 단지 앞 햇볕 아래여수천 개울가엔 개나리꽃들이 노오랗게자라나는 새봄을 색칠하고 있습니다.지금 경포대 벚꽃들도입술 가득 희망을 물고 있을 것입니다. 지난 해엔 내게도 급한 여울이 있었습니다.직장을 떠났고 미국에도 가 보았고한국인들이 다니는 성당에선 한국에서처럼"주의 빵을 서로 나누세..." 흑인 성가를함께 부르기도 했습니다. 대부(代父)님은 지금도 교동 산자락 밑에서큰아버지처럼 살고 계십니다.도마 신부 당신을 추억하는 시간이면 둘이 함께가슴이 달아오르곤 합니다.서가(書架)에 잘 정돈된 책들처럼 맑고 밝게살고 계십니다. 다시 겨울이 오고, 나는 눈발과 매운 바람의 회초리를 맞으며또 시와 노래를,당신의 얼굴이 들어 있는 하늘을 올려다보듯바라보겠습니다.그 하늘을 노래하겠습니다. 삶이 쉬어가기 전에 더 부를 노래가 내겐 있습니다.삶이 더 많은 삶을 부르는 부활의임당동 성당을 나는 또찾아가야 할 것입니다. 이 노래가 끝나기 전에또 다른 노래를 찾아가겠습니다.또 다른 노래를 당신께 부르겠습니다.부디 평강하소서!