별       별빛이 그리워서 나는 내 마음을 바라보았습니다. 대기(大氣)는 맑았고 저녁은 차츰 기울어져 갔습니다. 봄이 막 지나가고 있었습니다. 나는 하늘 끝 저 어딘가에 내가 찾는 별빛이 비칠 것만 같았습니다. 하늘은 내 가까이 있었습 니다. 나는 내 마음 어딘가에 별이 들어 있을 것만 같아 별을 찾아 보았습니다.      별은 작지만 빛나는 돌멩이였습니다. 어느날 내가 별을 굴리면 삶과 영원이 현재인 듯 느껴지기도 했습니다. 그런데 이젠 그 별이 내게서 사라졌습니다. 해가 너무 길어졌거나 비구름이 몰려 왔거나 하던 날에 별은 떠나버린 것만 같았습니 다.      오, 별이여!      하고 나는 외쳐 보았습니다. 그 옛날의 시인처럼 불러 보았습니다. 그러나 산맥에 가려진 듯 별은 대답이 없었습니다. 멀리 숲과 산들이 자라고 있었고 바람이 그 쪽으로 흐르고 있었습니다.      별아, 별이여.... 나는 다시 불러 보았습니다. 그러나 메아리도 없이 내 마음만 그 옛날처럼 하늘 멀리 흘러갔습니 다. 아마 나의 별은 내 마음이 닿지 않는 곳에 가 있을까요? 내 마음이 닿지 않는 곳은 별들이 살지 않는 곳입니다. 어둠이 집을 짓고 아이들을 불러모으는 곳에 나의 별이 굴러 떨어진 것은 아닐까요? 그런 까닭은 아니었을까요? 아닐까, 하고 나는 흠칫 떨며 내 마음이 있는 곳을 찾았습니다.      나는 그렇게 나를 어루만지며 내 마음을 쳐다보았습니다. 그러나 나의 별빛은 보이지 않았습니다. 별이 나를 떠나 어디로 갔을까요? 어느 먼 곳에 날아가 살고 있을까요?      오, 별빛이여! 하고 나는 다시 불러 보았습니다....      나는 왜 별빛을 그리워할까요? 내 마음의 무엇이 별빛을 그리워할까요? 아마 나는 나의 시를 별빛이라 생각했는지 도 모를 일입니다. 봄과 저녁 같은 시를 나의 별빛이라 생각하고 끝없는 그리움에서 별을 불러 보았나 봅니다.