북촌 일기 1      아침부터 흐리다.    엷게 흐린 날씨이면서 더웁다.     사뿐히 접어올린    비둘기 날개 같은 지붕들을 보면서    왕조(王朝)의 길을 걸어본다.     나는 북촌(北村)*에 잠시 머물어야 하리라.    그레트헨이 나를    여성에게로 이끌 때까지,    말의 자취를 나는 밟아가야 하리라.     이윽고 밤이다. 더 더웁다.    벌써 한여름인가 싶지만    장마를 앞둔 산고(産苦)라는 생각도 든다.     강과 바다의 작은 물줄기 같은 날들이 내겐 있었다.    그 시냇물의 어린 주인이던 시절,    나는 그러나 악(惡)을 알 수는 없었다.    세계는 비와 구름과 낮과 밤의    낙원일 뿐이었다.     나는 그러나 나태(懶怠)의 나날을 보내었고    더 많은 날들을 비와 구름처럼 보내야만 했다.    북촌길을 걸으면서, 하늘을 떠받치고 있는 지붕들을 보면서    저 먼 삶을 다시 꿈꾼다.      *청계천과 종로의 윗동네. 가회동, 재동, 계동, 원서동 등을 일컫는 말.    [이 게시물은 운영자님에 의해 2009-07-05 23:24:36 비공개(으)로 부터 이동됨]