알 수 없는 또 다른 삶을 향하여   알 수 없는 또 다른 삶을 향하여나는 시를 쓴다.시는 봄과 가을을, 젊음과 슬픔을지나가버린 꿈과 하늘의 구름을, 구름의이야기를 속삭여준다.시는 잃어버린 욕망을 속삭여줄 것이라고나는 시를 쓴다.시는 국가에서 추방된 재기(才氣)가 아니다.시는 이미 국가를 형성하는 정신이다.푸른 나뭇가지 끝에 피어나는 분홍빛 꽃,그 꽃과 열매가 시의 결실(結實)이다.국가는 시가 만든다. 시는국가에서 태어났고, 국가를 형성한다.국가는 시의 영토이다. 시는그러나 국가를 노래하지 않고 삶을 탐구한다.삶을, 꿈틀거리는 바다를, 푸른 빛의물결의 일렁임을 시는 노래한다.나는 그 시를 쓴다. 나의 시는그러나 어떻게 살아왔을까?어떻게 나의 시는, 나는살아왔을까? 나는 그리고 삶은하늘의 먹구름이었을까? 잔주름 이는시냇물이었을까? 나는 그러나어떻게 삶을 꽃피울까? 어떻게나는 살아야 할까?젊음이란 무엇일까? 가버린날들이란 그리고 인생이란?아아, 내 자신이란?밤의 열정으로 나는 시를 쓰고 삶을다시 생각한다.그리고 시를 또 꿈꾼다.나의 삶은 시가 될 수 있을까? 하고 나는나를 뒤집어본다.내겐 성공보다 실패가 더 많았다. 어쩌면시 또한 내게 굴욕을 안겨 주었을는지도 모른다.모른다, 라는 생각도 해본다.그러나 내가 아는 것은 시밖에 없다. 나는시를 통해서 나를 알려 했고시를 통해서 인생을 연구해 왔다.삶이란 무엇일까, 하고 나는나의 시에 썼다. 알 수 없는 또 다른 삶을 향하여나는 시를 쓴다.삶은 여기 이렇게 있다. 밤과 대낮에서저녁과 아침으로 좌절에서희망의 숲으로,나는 그러나 아직도 습작기에 머물러 있는 것 같다.무엇을 이것이라고 단정하지 못하고생래(生來)의 인생으로 쓸려가고 있다.그리고 항상 출발의 지점에서, 내 자신에게서떠나는 나를 지켜보아야 했다.나는 나에게서 떠나와 국가의, 경제의, 시의언어와 그 욕망에 예속된 시인일는지도 모른다. 언어의욕망은 존재를 무(無)로 만들고그 언어의 세계를 무한(無限)으로 이끈다.시는 그러나 언어에 절망하고다시 삶을 꿈꾼다.아니다, 시는 삶을 놓아줘도 언어를 선택한다.언어는 시의 생명이다. 사전(辭典) 속내 삶의 처소(處所)는 없었다. 또 여름이오고 가을은 추억의 뒷편에서삶의 들고 남을 이야기하고인간의 역사는 죄와 벌의 순환,기도가 멈추듯 겨울은 오고나는 삶의 길을 떠나 먼 여행을 가야 했다.나는 과거의 시렁 위에서 시를 썼다. 그것은내 시법(詩法)의 오류였다.시는 과거에 얹혀 있지 않고 미래의너울에 가려 있는 것도 아니었다. 시는,시의 국법(國法)은 현재에 있었다. 그러나나는 현재를 말할 수 없었다.나는 과거의 아들이고 미래의 아버지라고시에 변명했고, 그것은그러나 받아들일 수 없는 부재(不在)였다.나는 여기 이렇게 있는데 현재를말할 수 없다. 그것이 내 시의 조건이었다.밤이여. 대낮이여. 사랑이여.죽음이여. 그 모든 시어(詩語)들이여.그것은 내 시의 조건이었다. 알 수 없는 또 다른 삶을 향하여나는 그러나 시를 쓴다.알 수 없는 그 삶은 현재의 나의 시다.시, 인간의삶과 죽음을, 비극과 영광을 그것은그러나 노래하리라.바다를 향해, 산맥을 향해 그리고내 자신을 향해 그것은 노래하리라.자기 자신의 현재의 삶을그러나 또 다른 삶의 조건을 향하여노래하리라. 언어로써, 그 모국어로써.나는 삶을 반성한다. 나는나, 삶 그것을 맹성(猛省)한다. 나는 드높은 죄악의 탑을 오르기 위해 나선형(螺線形)의계단이 최선의 방법으로 생각했다. 죄악의탑의 정상 언저리에 있는 구름으로 가기 위해, 거기서내 자신의 얼굴을 내려다보며 또 다른삶을 생각하기 위해, 아니나는 그 허상의 신기루(蜃氣樓)를 보려고내 인생을 찾아다녔다. 삶이여.나의 이상(理想)인 시여. 알 수 없는 또 다른 삶을 향하여나는 시를 쓴다.아아, 나는 이미 내 자신으로서 시를쓰고 있다. 시는 나를 말하고나는 시를 말한다.말은 그러나 내게 빛의 잔영(殘影)이 아니었고고통의 영상(映像)이었다. 고통은무당벌레의 흑점처럼 나를 그러나 방어했고내 자신의 세계에의 욕망을 억제했다.검고 흰, 붉고 푸른, 주홍과 초록의원죄(原罪)의 언어여. 나는얼음에 미끄러지듯 세상 속으로 나아갔다.20대(代), 30대의 꿈은 벼랑이었고카멜레온처럼 말의 옷을 바꿔 입으며 나는현실에 대응했다. 그러나 나의 시엔그 어떤 색깔도 없음을 나는오늘에야 알았다. 나는 빛 없는 어둠 속에떠 있는 별처럼 경제의 나라를 유영(遊泳)했다.그리고 시를 썼다.시, 무지갯빛 색깔의 그 언어는 빛 없는내 삶에 빛을 주면서 또미래를 향해 나를 밀쳐내었다.그것이 나의 현재이다. 내겐그 어떤 정치도, 권력도, 추문(醜聞)도없다. 나는 결백하다. 백지 위의얼음처럼 나는 다만 살아 있다.나는 시밖엔 모른다. 시의 작법(作法)밖엔.내 삶엔 죽음의 혐의(嫌疑)가 없다.나는 다만 살았을 뿐이다. 이렇게살고 있을 뿐이다.곰처럼 강아지처럼 귀뚜라미처럼나는 움츠러들 뿐이다. 언어의 벼랑에서 나는공포를 느꼈다. 하늘보다 많은 땅의 곡절을보았고 그때마다 자주 뒤로 물러섰을 뿐이다. 알 수 없는 또 다른 삶을 향하여나는 시를 쓴다.움직이지 않는 고독을 비켜 서서, 나는그러나 미국으로 갈 것인가. 월세계(月世界)로떠날 것인가. 아아, 먼 설국(雪國)으로가야 할 것인가.