언어의 동산에 올라  인간의 운명이 바람과 안개처럼 거두어지는밝은 아침의 작은 도시에서,빛의 아지랑이들이 땅을 무르익히고삶을 푸근히 용서하는 곳에서,인생의 모진 인연을 햇볕 속에 묻고기도가 물 흐르는 곳에서 당신은먼길을 찾아온 마른 입술에노래의 이슬을 적셔 주었어라. 천국의 동네에 비치는 빛의 가는 흔들림으로삶의 그늘을 감싸안는 그 손길은 또잃어버린 시간의 뒤편에 서 있던당신의 그림자였어라.우리가 떠나온 옛 마을 같은 그 땅에서역사는 어린 마음으로삶과 죽음의 진실을 이야기하고 있고,노래하는 아들은 해와 달처럼욕망이 이울고 스러지는 언덕에 올랐어라.푸른 바다를 바라보듯 당신의 나라를 보았어라. 부활은 강이요, 바다였으니,들과 산언덕이요, 강가에 핀해맑은 달맞이꽃이었으니,당신은 아이들의 어머니였을 뿐남편의 아내는 아니었어라.아침 햇볕은 열망의 빛처럼 다시 비치고,더 많은 죽음과 부활이 잎과 가지마다골목과 언덕길과 개여울에이야기처럼 흘렀어라. 밤새 달려온 성급한 마음 앞에선대(先代)의 고향은 들판처럼 펼쳐져 있고,머리 위엔 곰과 마늘의 연못이흙으로 빚어진 갈색 쟁반 위에 나뭇잎처럼서로 비껴 얹혀 있었어라.초록빛 목덜미로 바다를 휘감는 곳에서나는 그 빛깔을 찾았어라. 인간은 자연을 지배하지만자기 자신의 운명엔 무거움을 느끼고,죽음의 문 밖에서 방임(放任)의 노래를삶과 함께 꿈꾸는 것이러니,삶은 죽음의 아들이었고 부활은희망의 그림자였으니, 내가 찾은 것은노래의 그림자였을 뿐,가고 온 손길마다 발길마다에 세월은삶의 얼룩처럼 묻어 있고,푸르고 맑은 그날의 이야기들은발끝과 마음을 흘렀어라. 텃밭 감자 넝쿨 사이로 당신의 손길은 오가고,나는 가장자리에서 밭두렁을 쌓으며노랑나비처럼 바람개비처럼 휘도는 초록빛 시의 언어를 찾았어라. 지복(至福)의 언어여.당신의 땅에서 이제 다시 삶을이야기하지 않는 이여.삶은 죽음과 욕망의 그림자였으니,이젠 다시 삶을 뒤돌아보지 않으리라고돌아보지 않으리라고 아침 햇볕 아래서넝쿨을 돌보는 당신이여.나는 죽음과 부활의 말을 찾아이 땅을 찾았어라. 가고 온 세월의 음계(音階) 위에서 뒤돌아보면멀리 몸을 감추는 강물,삶은 바다로 흐르고 인간은저마다 자기 자신의 노래로 흘렀어라.반백(半百)의 세월을 거슬러 와 나의 염원은시원(始原)의 강가에 이르렀으니,별들이 돋고 물결은노래하는 마음처럼 흘렀어라. 시련의 기억들은 어둠과 함게 사라졌어라.간난의 세월과 인고(忍苦)의 생애는그늘 속의 돌이 되었고,밝음 속에서 뉘우치는 아들에게 삶은어두움의 빛 속에서도자기 자신을 잃지 않으리라는 듯,풀빛은 추억을 머금고 노래는 물살의 흐름처럼내게로 다가왔나니,나는 당신의 이야기 속으로 들어갔어라. 언덕 뒤 성당엔 보랏빛 놀이 물들고병인(丙寅)년에 치명(致命)한 이들이 하늘로 올라간 곳,"내 평생 천주 공경 실답게 못하였더니,오늘 주께서 나를 부르셨노라"한 곳에거미줄의 흔들림이 신심(信心)의 그날을봄볕처럼 흘렸어라. 언제나 다시 시작하는 노래,나는 또 다른 인생을 꿈꾸고 있었어라.밤이 밤의 아이들처럼 몰려들어도나는 다시 또 다른 인생을 꿈꾸었어라.아으, 밤이여. 밤의 대낮이여.노래는 들판에서 들판으로 흘러갔어라. 이 땅은 살만한가, 하고 노래가 묻듯내 앞에 다시 서 있는 삶, 나는 당신의 인생을 보았어라.아으, 밤과 저녁이 물러가고그윽한 햇볕이 넘실거리는 날이여.삶은 여기 있었던가?삶은 저기 그 곳에 있지 않고 여기 있었던가?나는 또 다른 인생을 꿈꾸었어라. 마침내 언어의 동산에 올라사랑이 입김 불어넣어 주던 때를 보았으니,우레와 같이 봄볕의 말이 울려 왔어라."아들아, 강물의 노래를 들어라.하늘의, 바다의 노래를 들어라."