음악을 부른다 8 -몽상   일곱살 적에, 내 마음이 시냇물 속의 차돌처럼 굴러다닐 때 낮은 지붕 밑 내 이마의 음악이 동네를 휘저었고, 밤이 왔고, 가을은 저 멀리 서 있었다.  그 일곱살 적에 소설(小說)은 탄생했고, 가장자리를 빛의 어스름으로 장식하는 운(韻)을 나는 밟았다.  바람이 잦아드는 여름날 나는 시냇가로 나아갔고 어린 돌틈을 또 들추곤 했다. 물총새의 울음소리가 하늘을 가로질러 갔다.  밤이여. 조용한 아침이여. 인생의 천체(天體)여. 혹은 잘못된 시험(試驗)과 살결의 언어는 논둑길에 불섶을 이뤘고, 이윽고 내 자신을 만들어갔다.  대기(大氣) 앞의 아득한 눈. 아아, 나는 밤과 아침의 정적(靜寂)으로 내 인생을 그려보려 했다. 한밤의 소용돌이가 폭풍우처럼 밀려올 줄 모르는 채 나는 달과 별의 순한 빛 뺨을 그리워했다.  그리고 밤이 왔다. 어두움의 빛살을 헤치며 나는 바다로, 바닷가로 나아갔다. 바다 위엔 내 얼굴이 출렁이며 서 있을 것만 같았다. 빛의 탑(塔)처럼 폭풍우와 검은 파도 속에 빛으로, 빛의 아들로써 서 있을 것만 같았다. ...그것은 몽상이었다.  그러나 나는 인생을 사랑했다. 사랑 이상의 사랑으로 나는 바닷가의 노래를 불렀다. 그것이 나의 인생이었다. 달빛도 내 노래의 그리움에 스며들었다. 별빛도 내 노래의 그리움에 스며들었다.