음악을 부른다 7 -4행시   나는 이 4행시를 딸에게 주고 싶다. 이미 너에게 준 습작이 있기에 마음은 가볍다. 그리고 내가 쓰는 이 시는 내 아버지로부터 받은 시이기도 하다.  인생에는 아침이, 그리고 한낮이 있고 봄과 여름이 오듯 자기 자신을 모르고 사는 때는 아름다웠지만, 사람은 누구나 자기 세계를 알게 되고 또 고독해야 하는 것이다.  그러나 자기 세계를 알기까지 먼 길을 걸어야 했고 돌부리에 부딪혀야 했고, 비구름이 내릴 때도 있었다. 그렇게 아쉬움과 서글픔들이 겹쳐져서 무지개의 테두리를 이루는 것이다.  달은 비구름을 밀치고 떠 있어 아름답고 나무는 서서 흔들려서 더 아릅답다. 그리고 우리도 서서 흔들리며 숨어 사는 바람결을 맞는다.  너는 자아에 도취하지 말아야 한다. 자아는 스스로의 함정이며, 그물이기 때문이다. 나는 그렇게 생각한다. 자아란 타인의 거울일 뿐이라고.  천사는 오극란*으로 떠났고 나는 구름 연(鳶)을 더 높이 띄운다. 네 키보다 높은 귓가에 맴돌도록 노래의 종(鐘)을 흔든다. 지난 일요일 TV영화*에서 오누이를 보았다.저 먼 나라 이란의 초등학교 아이들,신발 한 켤레를 서로 신고 벗어주고 하며학교로 달려가곤 했다. 그 아이들은 글씨를 오른쪽에서 왼쪽으로 쓰면서"오리들은 호수에서 거북이를 데리고하늘 높이 날아 올랐습니다." 하고 받아쓰기도 했다.하늘보다 맑은 얼굴들을 그날 나는 보았단다. 운문(韻文)은 겸손한 것이어서자기 자신을 모두 이야기하지 못한다.그러나 행(行)을 가르고 침묵하며 때로 뒤돌아 서서말의 귀퉁이를 다듬는다. 동산 저쪽 푸르름의 풀밭에 양떼들이 몰려가고꽃잎들이 눕고 웅덩이가 고여 있는 곳,남십자성이 더 가까이 내려올 때 우리는다시 모여 살리니.  *오극란(奧克蘭): Auckland, 뉴질랜드 제1도시. *<천국의 아이들>:1997년 이란 청소년지력향상협회 제작.