음악을 부른다 10 -경포(鏡浦) 호숫가 갈대의 노래    성공과 실패의 책갈피처럼 파도가 친다. 아무도 말하지 않은 시의 노래를 듣고 싶었다. 길들여지지 않은 작은 입술이여. 낙원의 이쪽에 나는 있고 싶었다. 삶보다 더 멀리 있는 것은 없었지만 나는 자주 이렇게 뒤척이곤 했다.  파도소리가 나를 부른다. 나는 아버지의 부름을 받았다고 파도가 친다. 파도가 나를 부수면서 물보라를 이룬다. 바다는 나의 아버지처럼 부른다. 존재의 한 끝에서 나는 손을 내민다.  이 호숫가의 나여. 먼 바다의 노래를 들으며 수평선의 그리움을 본다. 조용한 달이 떠오르기를 기다린다. 쓰여지지 않은 음악처럼 미래는 내 앞에 일렁이고, 멀고 먼 나라들, 모랫바람과 강을 건너 내 마음을 나는 잡아당긴다. 파도여. 나의 소리여. 저 먼 날의 꿈이여.  인간이란 작은 노래. 하늘을 향해서 자기 자신을 향해서 이야기하고 묻고, 세계와 바다를 향해 자신의 이야기를 내어놓고, 알지 못할 운명에 대해서도 그림을 그린다. 오후가 가까이 내려 앉는다. 파도가 다시 친다.  내 작은 노래가 서 있는 곳, 경포 호숫가에서 나는 물결의 음악을 꿈꾼다.내 삶의 골짜기처럼 솟아오르는 말의 뜀박질, 내가 가지지 못한 것들에의 욕망, 저 먼 바다의 그리움을.  그날의 앙금들은 가시어졌다. 나는 이제 아픔을 잊는 때가 되었나 보다. 이제 내 눈에 보이는 것은 바닷빛과 내 마음의 폭풍, 오 작은 폭풍의 노래. 파도의 쓰러짐이여.  나뭇잎과 바람이 가을을 일러준다. 떨어지는 것은 계절만이 아니다. 나는 아무에게나 편지를 쓴다. 내 작은 흔들림이 이 호수를 일렁이지 못할지라도 꽃잎과 눈물처럼 떨어진 바람의 언어를 쓸려오는 물결 부스러기들을 나는 맞고 있다고.  물빛을 흔들던 바람은 그 마음 속으로 들어갔고 물고기들은 낙원을 벗어나지 않는다. 멀리 날던 새들은 죄를 씻어서 맑은 손을 들어 보이고. 나여. 호숫길을 서성이는 이여. 말없는 자아를 흔드는 이여.  어느날 나는 경포대에 갔다. 내가 가지지 못한 것들은 그것마다 아름다웠다. 바다여. 무한의 언어여. 더 멀리 나를 밀어내어라. 파도의 물보라 속으로 나를 밀어내어라. 수평선 끝 네 손이 닿는 곳까지.  푸르른 날들이여. 그날의 파도는 수평선 너머로 갔고 내 가슴 언저리엔 물빛이 남는다. 바다는 저 멀리 넘실거린다. 노오란 달이 빛을 끌어당긴다.