자 화 상    아름다움은 보는 것이다. 머리가 커다란 해바라기가 우스꽝스럽게 서 있다. 하늘 깊이 물방울을 튀기며 빛을 부른다. 사람의 발길이 닿지 않는 허공에서 무(無)의 귀퉁이를 색칠한다.    지평선 앞에서 나는 너를 본다. 꽃술의 웃음에 우리들의 생애는 기울어졌다. 내 방엔 시계가 걸려 있지 않다. 소용돌이 치는 하늘은 내 마음의 그날을 이야기하고, 까마귀는 더 이상 날지 않는다.    (그해 1979년은 억울했어. 나는 첫 직장을 잃었고, 연애의 격언도 만들지 못했지. 그때 나는 강경애의 소설 '인간 문제'를 읽고 있었어. 그리곤 밤이 왔지.)    나는 아무 책갈피나 편다. 인생의 아침이여. 나는 한 줄기 흔들림으로 이곳에 서 있다. 아무 표정도 없는 것 같지만 해바라기는 자기 자신을 이야기했다. 밤들이 지나고 아침이 오고, 나는 다시 말을 굴린다.    (2008년을 나는 걷고 있어. 아무것도 보이지 않어. 그냥 걷고 있어. 바람이 시간의 흐름을 멈출 수는 없어. 나는 아직 걷고 있어. 밤바다의 싸늘한 공기를 마시며.)    꽃과 바람 그리고 무지개엔 이야기가 있고, 시는 그리움에 젖는다. 고개를 들고 있는 해바라기여. 아직도 무성한 대낮의 시간이여.  *시인시각, 2008년 겨울호