한 줄의 시행   한 줄의 시행(詩行)을 나는 찾았다.  나의 가족, 시, 삶들이 담긴 한 행(行)의 시를 나는 남몰래 혼자 찾곤 했다.  때로 숙명(宿命)의 밤이 어둠의 힘으로 나를 침묵에서 잠들게 했고, 대낮의 햇볕 아래서도 나는 부끄러움의 알몸을 추스리지 못했다.  나는 생각하고 회의하고 뉘우치는 인간의 아들이었고, 단순한 아버지가 되었다.  시는 물의 깊이를 가늠했지만 햇볕에서인 듯 시간에서인 듯 나는 자주 뭍의 경계에 서 있곤 했다.  한 줄의 시행이란 무엇인가, 그것은 나를 이야기할 수 있는가, 하고 나는 나의 시를 회의하면서 그러나 고개를 들어보려 애썼다.  하루의 일과와 같이 시가 쓰여졌으면, 그리고 뒤늦은 공부처럼 나의 이야기를 가다듬을 수 있었으면, 하고 나는 나를 채근하기도 했다.  삶을 나는 알 수 없지만, 죽음도 멀리 떠나보내고 살지만, 아버지와 딸처럼 시가 쓰여질 수 있었으면, 하고 나는 또 나를 생각하곤 했다.  한 줄의 시행을 나는 찾았다.  그것은 내 자신에 다다르는 일이었지만 자기 자신에 갇혀 있는 사람들처럼 나는 나에게 취해 있었고, 주춤거리는 삶의 의미를 마저 알지 못했었다.  비로소 강과 바다가 만나는 시간, 그 만조(滿潮)의 기쁨으로 나는 다시 내 자신과 만나고 싶다.