나의 水路                     문 효 치  너는 천 길 벼랑 위에자유롭게 피어 있었다.네 입술엔 언제나철쭉꽃처럼 붉은웃음이 질척하게 묻어났다. 웃음은, 끓다가 끓다가 못 견뎌서샘물처럼 솟았다. 벼랑이 높을수록안개같은 서기(瑞氣)가 몸을 감싸며너는 더욱 아름다왔다. 벼랑 밑을 지나는무수한 행인들이 네 자태에 반하여너에게 오르려 했지만벼랑의 발가락 끝이나 간지르다가돌아서곤 했다. 벼랑은 높았다.내가 벼랑 밑에 다달아네게 손짓을 보냈을 때그러나, 정말 놀랍게도너는 너지시사다리를 내려 보냈다. 나는 혼신의 힘으로너를 향해 기어올랐다. 가파른 사다리에서곧잘 발목이 미끄러졌다.그때마다 너는 입술에 더운 더운 웃음을 자아내며내 서툰 발목을 끌어올렸다. 활홀했다. 숨이 찼다.숨찬 것도 몰랐다. 네 몸둥이는아무런 빛깔이라도 스며들 수 있는비어 있는 화선지로 펼쳐 있었다. 마침내, 붓을 들고되도록 진한 먹물을흥건하게 먹여서아, 힘을 주어직―일필을 휘둘렀을 때 네 몸둥이는 순간 바람이 들어공중에 둥실 떠오르는샤갈의 그림이 되었다.공중을 쳐다보던 나는아찔한 현기증으로풍선이 되어 사라지는네 모습을 보았다. 네 빛에 가리워 보이지 않던잡목이며 돌멩이들이주변에 쫑긋쫑긋 되살아나고발아래 벼랑 끝이 아슬하게 보였다. 내 곁을 날아가 버린 너는또 하나의 자유를 얻어이제는 어느 벼랑에 가서또, 비어 있는 화선지로 피어날 것인가. 나는 어쩔 수 없이더듬더듬 벼랑을 내려왔다.다시 언젠가는적막한 저 벼랑 위에빈 화선지로 피어날나의 수로(水路)를 기다리며.