백제탑의 말               문 효 치  한 때 개칠한 내 이름이平濟塔이었음을 아는가. 蘇烈의 창 끝에 찔린다리를 절면서 여기까지 온 것은너를 만나기 위함이다. 내가 넘어져한 덩이 싸늘한 돌이 되지않고여기까지 온 것은깊은 인연으로 너를 만나기 위함이다. 해가 이울면새월의 물결에 부딪쳐바스라져 나간 어깨 한 켠이 쓰리고 밤이 깊으면발가락이 하나씩 떨어져 나갔지만 나는 편히 쉴 수도까무라치고 죽을 수도 없었다. 우리의 궁성이 불 탈 때성 안에 가득한 아픔 같은 연기 속에서내 가슴에 옮겨 붙은 불길은아직도 타고 있는데, 백마강 찬 물을마르도록 퍼다가 끼얹어도꺼지지 않는데, 지금 내 앞에 선 너이제는 말하고 싶구나닫힌 가슴을 열고 싶구나. 九天에 떠돌아 때때로 소나기가 되는삼천장의 가여운 꽃잎의 넋. 사랑하는 자식과 계집을 벤큰 칼의 식지않은 쇠울음. 또는 성난 짐승 앞에무릎 꿇은 억조창생의울부짖음을…… 오, 내 앞에 날아 온 伽羅□伽이마에 손을 얹은네 깊은 고뇌와 고운 울음만이내 아픔을 다스릴 수 있겠구나.