續·動動                    문 효 치  세월이 가면서 그대로부터 멀어져 가고 있구나.그대의 향기로운 이름을 물으면서기대었던 소나무,그때에도 솔방울은 툭툭 떨어졌지만, 바람이 불면서그대로부터 잊혀져가고 있구나.그대와 눈맞추며기대었던 상수리나무,그때에도 상수리는 무시로 떨어졌지만, 그대로부터 사라져가고 있구나.떨어지는 솔방울, 상수리 하나도오늘은 이리도 땅을 울리는가, 가슴을 치는가. 갈잎되어 쓰러지는 풀잎 하나물길에 잠겨 구르는 돌멩이 하나가오늘은 이리도 애처로운 몸빛으로 뜨이는가,눈에 찔리는가이제는 그대의 등 뒤를 서성거리는아지랭이 같은 후광으로도 남을 수 없어 허공의 푸르름 속으로밀려서 밀려서 떠다닐 뿐,그대의 그리움 밖으로,아주아주 까마득한 기억 밖으로밀려서 밀려서 떠다닐 뿐, 떠다니다가저 혼자 닳아질 뿐, 날마다 기다림과 열정으로곱게 씻어 간직해 온 목숨, 세월의 바람 속에서머리마칼 흩날리며그대도 함께 떠나가고 있구나.아으, 아으 동동다리.