솟아오르는 미륵사-발굴 일지                         문 효 치  상처 투성이 석탑은이마에 수건처럼 흰 구름을 두르고힘겨운 삽질을 하고 있었다. 지하에 가라앉은선화의 가람을 파 올리고 있었다. 어둠 속에서 이끌려 나온 붉은 흙이한 켠에 몰려 앉아천 오백년의 세월을 이야기하고그 옆에 목탑과 동탑이함박꽃으로 피어 올랐다. ― 기중기, 기중기탑은 컬컬한 목소리를 높였다. 세 채의 금당과 거대한 강당이땅껍질을 젖히고 일출처럼 솟았다.하늘을 향해 뻗은 회랑의 긴 통로도배 부른 용처럼 떠 올랐다. 햇빛이 솔 숲에 나비처럼 내리던 날나의 선화여,나는 그대의 손을 잡고이 회랑을 지나 미륵산으로 갔었지. 그대 버선 끝에 톡톡 채이는맑은 바람은 퍽이나 향기로왔고옷고름에서는간밤, 이슬 젖은 달빛이 그냥 남아펄렁이고 있었다. 내려다 보이는 연못 속에아직도 미륵삼존의 염불 소리가연밥으로 돋아나는데, 선화여온 몸에 기브스를 한 석탑은뒤뚱거리며 그리도 힘든 일을 하고 있었다.