한강에 와서                   문효치      1너는 이 나라를 지탱하는 용이었다. 아침마다등줄기에 내리는 섬광을 실어노젓고 삿대저어국토를 채색하는우리의 눈부신 물감이었다. 언제나 배부른 넉넉함에꿈을 잉태하여 키우고 비낀 노을에 옷이 젖어 백성들은긴 낚시줄 끝에파닥이는 생명을 건져 올렸다. 새로 솟는 물비린내명상의 닻 끝에 걸려 나와서울 도성으로 모이는환한 정신의 밝음이었다.   2네온사인의 그늘 밑에서앓고 있는 역사의 눈. 너는 이제 꿈틀거림마저도 멈춘병든 용이 되었다. 황금의 벽에 부딪쳐 멍든 머리전설의 비늘 갈피에 기생하는오염된 시간으 편린 수초 베어진 연안에숲으로 돋는 굴뚝에선네 아가미를 끄슬려 버리고 말뜨거운 일산화탄소가 뿜어져 나오고 영악한 기계의 손끝에 잡힌가련한 목숨이한 마리 노예가 되어 절름거리고 있다. 등 뒤에 서성대는일출도 월출도더는 백성의 가슴을 적시는아름다운 물감일 수 없고 하늘 저쪽 한 장 구름의펄럭임 소리마저도이제는 우리의 귀를 씻어 줄노래일 수 없다.   3우리는 가슴 속에 사천만 개의 샘을 파고 있다.거대한 병상에 누워 썩고 있는너의 아가미, 심장에 만연한어둠의 연대를 지워 버리고 죽음의 뚜껑을 열고 일어설신새벽 기상의 실루엣.그 그림을 그려낼 물을 솟구어내고 있다. 무공해의 별빛에 대어곡괭이의 날을 버리고곤두선 햇빛에 문대어삽의 날을 간다. 고전의 그림 속에 묻혀 있는네 미끄러운 몸 고스란히 캐어내어뜨거운 피를 돌리고거센 용틀임에견고한 어둠의 굴 속에 갇힌포효를 끄집어 낸다. 너는 이 땅을 감아 안고승천할어쩔 수 없는 우리의 용.