소쩍새 우는 사연                              이구학  백여시와 한판하고 입 봉하는 이 녀석<속쩍다 속쩍다 속쩍속쩍 속쩍다>술 마시고 계산 때만 뒷간 가는 저 녀석<속쩍다 속쩍다 속쩍속쩍 속쩍다>에이끼, 속 좁은 놈아 속좀 속좀 차려라<속쩍다 속쩍다 속쩍속쩍 속쩍다> 추수 때만 갈밭 찾는 진구렁 속 철새들아<속없다 속없다 속없속없 속없다>백악산 숲 속에서 먹이 다툼하는 새들아<속없다 속없다 속없속없 속없다>먹을 것 그리 없더냐 벼룩 간을 먹어라<속없다 속없다 속없속없 속없다> 눈 돌리고 차마 차마 조간석간 보노라면<속썩다 속썩다 속썩속썩 속썩는다>앵무새 전쟁속보 억지 억지 듣노라면<속썩다 속썩다 속썩속썩 속썩는다>잠을 좀 실컷 자보려도, 두눈 두귀 콱 막혀서<속썩다 속썩다 속썩속썩 속썩는다> 하늘 눈 팍 찔러서 그 눈물로 확 씻으면<속편할까 속편할까 속편속편 속편할까>방주에 쓸만한 것만 골라 실을 수 있다면<속편할까 속편할까 속편속편 속편할까>두 눈을 질끈 감고서 노 저을 수 있다면,<속편할까 속편할까 속편속편 속편할까> ---------------------------------------------------------------------------- ㈜ 북악산을 백악산이라고도 한다. <시작노트> 어젯밤 뒷산에서 소쩍새가 밤새도록 울어댔다. 어릴적 소쩍새들은 '소쩍소쩍' 또는 '소쩍다 소쩍다'(솥이 적다 솥이 적다)라고 운다고 듣고 보니 그렇게 들렸었다. 그런데 어젯밤 우는 소쩍새는 그렇게 우는 게 아니라 “속썩다 속썩다”라고 울어대고 있었다. 나라를 이끌고 있는 지도자들이여! 언제쯤이면 소쩍새들로 하여금“솥이 크다 솥이 크다”하며 울게 해줄 것인가? 언제쯤 전쟁판을 벗어나 평화로운 땅에서 살게 해줄 것인가? 언론들이여! 언제쯤이면 “속편타 속편타”하며 조간석간을, 그리고 텔레비전을 보게 해 줄 것인가? 정녕코 소쩍새들의 두 눈과 두 귀를 계속 콱 틀어막게 할 작정인가?