쓴맛을 보여주마                                이구학    쓴맛을 보여주마 쌉쌀한 맛 보여주마   쓴맛은 진정제야, 심장을 안정시키고 피로 회복에 좋으며 입맛이 없을 때 그 맛을 당겨주나니, 열을 내려 염증을 낫게 하고 통변을 돕느니, 발끈 신경질을 잘 내거나 제 뜻대로 안 된다고, 팽그르르 돌아않는 그대여 먹어 보라.오대 점봉 방태 가리왕 박지 용문 회문 지리산의, 진부 정선 인제 원통 순창 남원 화계 장터에 쓴맛 나는 파 쑥새 씀바귀며 구기자, 상추에 쇠귀나물 땅두릅에 차조기, 고사리에 참나물 머위에 곰취로다.머위 곰취에는 간장 마늘 참기름 깨소금이야ꃨ1 씀바귀에는 된장 고춧가루 참기름 깨소금이야ꃨ2 땅두릅에는 고추장 마늘 식초 설탕 깨소금 막걸리야ꃨ3 쑥새에는 두부 달래 된장 참기름 마늘이야.ꃨ4양념장에 참기름 듬뿍 쳐서 겉절이 무친 것 말고도 쓴맛을 고스란히 내는 불뚝전ꃨ5도 부쳐 볼일이다. 쓴맛은 사람을 만드나니 쑥과 마늘 견딘 곰이 사람이 되었었지 단맛 신맛 짠맛 매운맛 그중 제일이 쓴맛이야.   쓴맛을 가끔 보아야 사는 맛이 나는 게 아냐.  -----------------------------------------------------------------ꃨ 1: 어린 머위순은 데쳐서 먹기 좋게 썰고 곰취도 살짝 데쳐 양념을 넣어 무쳐야하며ꃨ 2: 뿌리째 잘 다듬어 큰 것은 4쪽내어 나머지는 적당히 다듬어 데쳐야  하고 속까지 간이 배도록 힘주어 무쳐야하며ꃨ 3: 데쳐 먹기 좋게 자르고 너무 굵은 것은 두넷쪽으로 가르고 고추장에 막걸리를 조금 넣고 나머지 양념을 넣되 너무 짜지 않게 해야 하느니ꃨ 4: 실뿌리 같은 것을 먹어야 하느니, 끓는 물에 데쳐 먹기 좋게 썬 다음 두부를 으깨어 넣고 된장은 간만 될 정도로 조금만 넣고 참기름 마늘로 맛을 낸 뒤 달래 쑥새를 넣은 다음 잘잘 무쳐야 되며ꃨ 5: 밀가루에 상추를 넣어 지진 거야.