오래된 골목길을 걸으며-인생 재무제표-                                        이구학  부모님 날 낳아서 고이 길러 주시었고 선생님 날 가르쳐 바른 길 가래셨지 그 빚을 언제쯤이나 갚을 수가 있을까  불혹고개 넘고 보니 뭔가 조금 남을 듯해 분칠하며 결산서를 작성하여 보았지만 내 인생 貸借對照表는 자본잠식 뿐이네.  부모형제 스승친구 그 밖에도 많은 분께 느느니 부채뿐이오 세금마저 체납 지경, 올해의 損益計算書도 순손실이 뻔하네.  내 생애 이해관계자 수없이 많고 많아 투자해준 그분들께 배당 좀 해주려도 해마다 財務諸表는 부도직전 상태네.  그래도 아쉬움에 장부 증빙 뒤져보니 땀도 흠뻑 적셔있네 정도 담뿍 배어있네 첨부된 附屬明細書에는 아들딸도 있다, 있어…   -----------------------------------------------------㈜  한자로 표기된 것은 회계학의 전문용어다. 그 뜻은 다음과 같다. 재무 제표 : 대차대조표,손익계산서, 이익잉여금처분계산서, 현금흐름표.  대차대조표 ; 일정 싯점의 기업의 재무상태를 나타내는 표다. 즉, 기업자금이 어떻게 조달되었고(부채와 자기자본), 그 조달된 자금이 어떻게 쓰여졌는가(자산)를 나타내는 표다.  손익계산서 ; 일정기간의 기업의 경영성과를 나타내는 표다. 즉, 그 기간에 얻은 수익에서 비용을 차감하여 순이익 또는 순손실이 얼마인 가를 나타내는 표다.  부속명세서 ; 위 네가지 주요 재무제표의 각 과목에 대한 각각의 명세서이다.