행복론-1                          이구학  -파랑새  일곱 문 신발신고 새를 쫒아 갔습니다 학교에서 마을까지 쫒고 쫒아 왔습니다  잡힐 듯 잡히지 않는 새, 어느 듯 집이었습니다.  파란 날개 노란 가슴 꿈은 아니었습니다 솟대 끝 힘껏 차며 비상하던 당신 뒤를  지천명 강을 건너며 지금도 쫒고 있습니다.   - 법원 앞 곰탕집에서 구두닦이 김씨도곰탕 한 그릇 먹고 이 변호사 점심도곰탕 한 그릇이었다 두 그릇먹는 사람은눈에 띠지않았다.  - 무등을 오르며 헬리콥터 가진 자는 타고서 날아가라 자가용 있는 자는 쌩쌩쌩 달려가라  난 그냥 잰걸음으로  한      발,            한                 발,                 리┃.                 ━            가┃            ━      라┃       ━올┃━  증심사 계곡 지나 쇄인봉도 바라보며 중봉 넘는 재넘이와 손을 잡고 오르다가  해름쯤 왔던 길 따라                 천,          천,  히,  ┃내  ━    ┃려       ━          ┃오            ━               ┃리 .                  ━  -다짐  행복이란 무엇인가? 生에 意味ㄹ 주는 것.  사소한 일에서도 찾을 수 있는 것.  여기서 가진 것 중에서  찾는 게다.  웃는 게다.