적색등                           윤종대 내정원의 신호등은정지신호가 파란불이다빨간불은 질주하라는 신호등이다 머문 듯이 움직이라는 파란불은과속의 불 붙은 바퀴를 붙들어푸른 물결에 적시어 열을 식힌다.파란 잔디에 몸을 뉘어 머문 듯한 작은 시간의 길을 따라푸르름이 마음놓고 나오는 걸 느낀다파란불들이 움직임을 느낀다.머물러서 차분히 보아야 미소가 보인다 향기가 가슴으로 온다 바쁘게 달려가는 바람의떠나가면서 슬퍼하는 얼굴이 보인다누군가 내 등을 떠민다빨간등의 눈을 깜박거리며나를 끄는 얼굴을 본다질주하라는 얼굴끊고 밟고 뭉개뜨리는 불꽃처럼 날름거리는 혀를 휘두르며휩쓸고 지쳐 나가라는, 그래야 살 수 있다는붉은 신호등이 내 정원의 울타리를 흔든다배양  금방울이 나를 에우면나는 눈을 뜨고 자겠다.무중력의 품으로 회귀한 몸의 세포는방울을 달랑거리는 아늑한 소리의 물결에물결처럼 떠내려가겠다.  둥근 품에 들어가는 열려 있는 문누에처럼 황금의 실을 뽑아 만들어가는 문누가 나에게 황금의 목화송이를구름처럼 가득 주고 있어나는 황금의 실을 자아낸다.  금방울이 나를 포근히 감싸면나는 빛처럼 깨어나겠다.미라 속에 들어가서 잠을 자겠다.