계곡의 나무 차창룡                        어떤 사람은 세상이 불로 끝날 거라고 말하고                             어떤 사람은 얼음으로 끝난다고 말한다.                                                         욕망을 생각해보면                                                불로 끝난다는 편이 옳다.                                       그러나 세상이 두 번 멸망한다면                                증오에 대해서 충분히 알고 있는 나는                                           세상을 파괴하는 데는 얼음도                            대단한 힘을 갖고 있다는 것을 알고 있다                           - 로버트 프로스트의 시 <불과 얼음>에서    세상은 먼 옛날  물로 망한 적이 있었네  급류에 휩쓸리면서 나는  아득한 옛날로 가고 있음을 알았네  온몸에 상처를 바르며 떠내려가다  커다란 섬에 앉아 있는 큰 나무를 발견했네  나는 최대한 불쌍한 표정을 지어 보였네  동정심은 생존의 최대 적이건만 나무는  팔을 내밀어 자신의 젖을 물려주었네  나이 많은 나무의 밑동에는 커다란 구멍 있어  나는 거기에 뿌리를 내렸네  나의 뿌리를 착한 젖가슴으로 파고들었네  나의 은인이 빨아들이는 양분은 이내  나의 것이었으므로  섬은 곧 나의 영토가 될 것이었네  이제 너의 길로 가렴 어리석게도  착한 나무는 내게 부탁했네  난 이곳이 좋아요 뽕뽕  나도 모르게 방귀가 나왔네  한가닥 동정심을 발휘하여 나는 나무에게  홍수 이야기를 해주었네   먼 옛날 신은 착하고 어리석은 인간들을 처치하기 위해 엄청난 홍수를 내렸다. 그래도 오직 한 사람 악하고 지혜로운 이 있어, 재난 속에서 살아남은 그의 가족이 인류의 조상이 되었다.  커다란 계수나무 한 그루 땅 위에 서 있었는데, 언제부턴가 한 선녀가 그 나무 밑에 내려와써 오줌을 누곤 했다. 어느 날 선녀는 나무의 억센 품이 좋아서 나무를 꼭 껴안았다. 선녀는 임신하여 아들을 낳았으나, 아이를 나무의 품에 안겨주고는 사라져버렸다. 아버지 계수나무의 품속에서 자라난 아이는 목도령(木道令)이라 불렸다.  하늘에 구멍이 뚫린 듯 엄청난 비가 쏟아지기 시작하자 계수나무는 목도령을 불러 "내 운명은 이 홍수와 함께 끝난다. 내가 넘어지거든 너는 재빨리 내 등에 올라타거라"라고 말했다. 목도령은 아버지가 돌아가신다는 생각에 서글펐지만, 아버지가 물살에 넘어지자 그의 등에 올라탔다. 그들은 물결 따라 흘러가면서 개미 떼와 모기 떼를 살려주었다.  거센 물살 속에서 한 소년이 구조를 요청했다. 목도령이 소년을 살려주려고 하자, 아버지가 말렸다. 홍수에 휩쓸린 사람들은 모두 악한 사람들이라는 것이었다. 착한 목도령은 다시 간곡히 요청했고, 아버지는 소년을 건져 자신의 등에 태웠다.  물 위를 흐르고 흐르다 두 소년은 깜빡 잠이 들었다. 깨어보니 아버지 계수나무는 온데간데없고, 사방은 바다이고, 두 소년은 어느 섬 기슭에 동댕이쳐져 있었다. 배가 고파 정신을 차릴 수 없었던 두 소년은 섬을 헤매다 산 속에서 조그만 오두막을 발견했다. 오두막에는 한 할머니가 두 딸과 함께 살고 있었다.  목도령의 도움으로 목숨을 구한 소년은 사악하고 욕심이 많았다. 소년은 목도령의 물그릇에 독을 탔다. 목도령을 살리기 위해 개마와 모기가 물그릇 속으로 들어갔지만, 목도령은 죽은 개미와 모기까지 마셔버렸다. 세상을 출렁거리던 물이 빠지기 시작하자 섬은 높은 산이 되었다.  마음씨 나쁜 소년이 두 딸을 아내로 맞이하니, 그 밑으로 자손이 주렁주렁 열려 산 밑으로 굴렀다. 그들이 바로 인류의 조상이다.   계곡의 나무는 슬프다  나무의 영토는 날이 갈수록 줄어들었다  물은  수많은 나무들이 뱉어내는 배설물에 불과함에도  가끔 근육이 한그마이 불어  나무의 재산인 흙과 지렁이와 굼벵이를  쓸어간다  불은  수많은 나무들이 뿜어내는 한숨에 불과함에도  일대의 나무들을 몽지리 쓰러뜨렸다  계곡에서 겨우 목숨을 건진 나무의 재산은  돌멩이 몇 개  올 여름 신이 한번 더 노하면  계곡의 나무는 강제로 이주하게 된다  그곳이 나무의  불모의 고향임을 확신한다 나무는  세상은  나무의 뿌리가 기생하고 있는  몇 줌 흙이라는 것 이미  관념적으로 알고 있기에  얼음이 계곡을 지배하고 있지만 지금은