(1)주목나무는 피리를 불기 위해제 몸에 구멍을 낸다.피리를 불 힘을 얻기 위해바람을 먹는다.목을 축이기 위해 맑은 하늘에서물 한 동이 떠다 마신다.목구멍에서 피가 나오자모래를 한줌 집어삼킨다.주목나무는 아름다운 소리를 내기 위해번개를 잡아당겨 눈알을 태워버린다.온갖 구멍으로부터 소리가 기어나온다.(2)주목나무의 창자에는 수많은 피리,아비의 시체를 파먹은 느타리버섯과남편을 산채로 잡아먹은 버마재비와자식에게 잡아먹히는 고사리와흙으로 기어가는 지렁이와지렁이 속으로 기어들어오는 흙,흙과 지렁이를 먹고 사는 때까치,흙과 때까치를 먹고 사는 구렁이,흙과 구렁이를 먹고 사는 땅꾼들,주목나무의 창자를 발라먹는이 수많은 구름들, 구름들,피리들을 씹어먹을 때마다주목나무는 피리소리를 낸다.썩어가는 피리소리살아나면서 죽어가는 피리소리구멍이 숭숭 뚫린 딱다구리쪼아먹는다. 저 먼 곳으로부터하늘이 빙글빙글 돌다가딱다구리를 집어삼킨다.주목나무는 어둠 속으로 사라져창자에서 피리를 끄집어낸다.주목나무의 창자가사방으로 흩어진다.(3)시간의 자궁에서 생명의 이파리가 빠져나와어미를 배반하고 하늘로 흩어진다.죽음을 긁어모은다.중력을 사랑하는 죽음은 뿌리로 내려가고,죽음의 아들인 시간은 줄기를 타고 올라와공기가 된다. 그만 내려오라는 땅의 명령은거부할 수밖에 없다. 주목나무는,시간의 아들인 죽음은 올라가면서끊임없이 내려온다. 어서 오라는하늘의 명령은 거부할 수밖에 없다.朱木이라 불리는 붉은 파르티잔,붉은 파르티잔의 관은 기어서 하늘로 가고날아서 땅으로 내려온다.하늘로 오르는 것도 반란이고땅으로 내려오는 것도 반란이다.반란은 얼마나 아름다운 피리소린가.