사랑하는 이여,지금쯤 잠자리에 들었겠죠?당신 생각에 잠 못 들고 새벽 거리에 나갔어요.스산한 바람이 불어 아직 어린 나뭇잎들이 흔들리고, 그리고 저 먼 가까운 하늘에서 달빛이 흔들리고 있었어요.반달이었어요. 정확하게 말하면 3분의 2쯤 되는 달이었지만, 그러기에 반달이었어요. 반으로 잘린. 수박을 반으로 뚝 잘라놓고 135도 각도 아래에서 보면 이런 모양이 될 거예요.그 자리에서 오른쪽으로 90도 위로 올라가 보면 그 단면이 보일 것 같은 탐스럽고도 가냘픈 반달.오늘 새벽 그 반달의 단면을 보러 갔습니다.그 단면에는 호수가 있습니다.깊고 아늑한 그곳에 물고기들이 살고 있어요.달은 날마다 그 물고기들을 잡아먹는데.달은 자꾸만 작아져요.작아지고 작아져서호수도 작아지고물고기는 없어지고달도 없습니다.사실은물고기들도 달을 잡아먹는대요.그리하여 달은 자꾸만 작아져서물고기가 없어지고없는 물고기들은 지금 구름으로 이주하여다시 잡아먹을 달을 기다린답니다.다시 잡아먹힐 달을.사랑하는 이여,없는 사랑으로 서로를 사랑하는 이들이여.슬플수록 슬퍼하지 말지니없을수록 있는 사랑이니있을수록 없는 사랑일지라도우리 사랑 이렇게 서로를 베어먹으며날마다 작아지고 작아져서우리 서로 없어져도날마다 변하는 변하지 않음으로없어지기 때문에 없어지지 않는사랑이여.