양화진(楊花津)에서  나종영  철두산 기슭에 서서저문 강물이 흐르는 소리를 듣는다.I866년 금압령이 내려진 거리에서믿음을 위하여 목숨을 던진 교우들이믿음을 잃은 친구들을 일깨우는 곳오늘은 목 잘린 교우들의 외침이붉은 노을에 닿아 박힌다.한 잎 잎새를 떨구는 바람이교회당 첨탑 지붕 너머로 넘어가고나는 어두운 한 시대가 저무는쓸쓸한 겨울 거리의 모퉁이에서호외를 손에 쥔 사람들의비탄에 잠긴 표정을 본다.저만치 강물을 가로질러 뻗은大橋의 불빛이 흩어져 눈부시고세계의 어느 도시로 떠나가는은빛 여객기의 엔진 소리가 드높다.일찍이 금압령이 내려진 나라그때 목 잘린 교우들의 이름을 되새기면서나는 후미진 절두산 기슭에 앉아어두운 강물이 깊이 흐르는 소리를 듣는다.짙은 안개가 걷히는 새벽강 건너 여의도 의사당 광장에는그늘 없이 뛰어노는 한 떼의 아이들묵묵히 첫눈을 맞으며 지나가는 시민들나는 어느 누구도 빼앗을 수 없는그들의 끝없는 자유를 믿고 또 믿는다.