외양간엔 침이 흐르고돼지우리에선 발굽이 빠지는 그런 병이 돈다고쇠꼬챙이로 찌르고전깃불로 지져가며이리몰고 저리몰아  구덩이 속에 떨어진어미돼지 새끼돼지서로를 부르고 짓 밟으며 외마디 비명 속쏟아지는 흙더미에 묻히지 않으려 발버둥을 치고 어미소는 독물주사에 온몸을 부르르 떨며숨 이 끊어질때갓 난 송아지 먼저 쓰러진 곳 바라보는말 못하는 축생의 눈에도 눈물이 흐르더라 어차피 아귀같은 인간들의술 상위에 밥상머리에 얹혀질 몸도축장으로 끌려가 칼 맞아 죽고정 맞아 죽어온몸이 갈기갈기 발리어져 이리저리 실려 갈 걸 그렇지 못한 죽음은 같더라도남 보기라도 흉하지않게 가른 배는 덮어라도 주고못 감은 눈은 흙이라도 들어가지않게 감겨달라애원도 하였소만창호지 한장 덮지못한대신생석회 흰가루로 분을바르고 묻혀지는 축생의 몸 인간의 욕심과 그 간사한 입맛에 맞추려산 목숨을 호두과자 찍어내듯틀에넣어 키우고 맛있으라 자르고순종하라 발려져 오물속에서 길러진 너 배지속에 들어갈일 없으니간장에 절궈지지 않고뜨거운 불에 구워지지 않고냄새나는 이빨에 씹히지 않고더러운 똥통에 떨어지지 않고육신을 온전히 보전하여 저승으로 가게 되었구나 네 부모네 형제한 날 한 시한 구덩이에 묻혀지는 날너 의 영혼은 축생의 몸을떠나천사되어 하늘로 올라가리라 그리고네동족의 살점을씹은 입술을 핥아가며불러진 뱃대기를 문지르는산 목숨 생매장에도 눈하나 깜짝않고달빛이 곱네 차네 끄적이는 가증스런 글쟁이천상의 상제님과 하늘님께 나 에 죄상을 빠짐없이 고하여다오 무릎꿇고 업드려너의 혼백앞에 빌어보는것은다시는 이 땅위에 축생의 업으로는 태어나지 마시라고................                                                      4344. 1. 26.