누가 그었나 이 땅위에 그림을왜 세웠나 저 높다란 철조망 을언제까지 있으려나 저 시커먼 그림자는 해질녁이면 밤새우러 나가는 젊음이며 해뜨는 아침에야 붉은눈을 비비며 돌아오는  북녁으론 나뭇가지하나 꺽어세운 울타리도 없는 곳에 이웃으로 오가던 길은 콘크리트로 쌓고냇가며 도랑에는 가시철망을 쳐두고흐르는 강물에는 쇠말뚝을 박아놓은 물 속 송사리는 오고가도하늘 멧새들은 넘나들어도땅위엔 들쥐 배암들만 드나들수 있는 구녕들  구름은 왼편으로 와서 오른쪽으로 가고남녁으로 뻗은 가지위엔 까마귀 앉아우는까~악까~악서리맞아 시들은 들녁에 쭈뼛하게 울려 퍼지는 곳 농사짓던 내 할아버지는 아니오운전수로 제대한 우리 아버지도 아니오세상에 나오지도 못했던 나두 아니요 나 같은 우리 이웃도 아니오못사는 사람  없는 이 도 아니오헤어져 눈물로 지새우는 사람은 더 더욱 아니란 말이오 우리가 바라는 세상은 높디 높다는 당신네들 욕심을 채우려 금 긋고 높이막아 오가지 못하는 그런곳이 아니란 말이오 왜 그어 놓았느냐?  지워버려라!뭣 때문에 세우고 막았는가?  걷어 치워라! 단군 할아버지 때부터 실 금 하나 없던 이 땅 위에다이 못된 짓거리를 해놓고 부끄럽지도 하늘이 무섭지도 않더란 말이냐!