어제 저녁에스님께서는 사바세계를 떠나셨지요진즉에 사바를 등지셨다고는 하나 사바에서 나는 먹거리 입을거리 땔 거리 탈 거리로 지금까지 명 을 이어오시고추위를 달래시며공간은 늘리시고 시간은 줄이시며 그렇게 사바세계에 계셨습니다. 무소유를 말씀하실때저 는 이렇게 생각했더랍니다.가진게 없음에 어찌 시주를하고들은게 없음에 무었을 전하라고 님 께서는 가지지를 않았다 말씀하셨지만님 께서는 그 가진자들의 시주와 정성으로 살아오셨던 것 아니십니까 아침저녁 공양으로 올릴 밥 한그릇은님 이 머무르셨던 집 의 기왓장은님 이 걸치셨던 가사는님 이 신으시던 고무신은 눈물로 밤을 지새우며처자식 먹여 살리려 깨달음도 뒤로한채 한평생을 허위대다 가는 중생의 몫이었고그 중생의 보시로 님 은 살아계실수 있었던것 아니십니까 출가를 하면 밥먹던 사람이 소가되어 풀만먹고 사는게 아닐진데귀의하면 몸 에 터럭이 돋아 옷 이 필요없는게 아닐텐데 깨달음에 대한 욕망보다낳아주신 부모님 걱정이 앞서고그러다 가정을 이뤄 불어난 입 처자식 굶길수 없어밤을새워 일에 얽매어 사는 이들의고단하고애달프고아까운 시주와 보시로 님 은 계실수 있었던것 아니십니까 이제 님 은 가셨습니다남 은 사바세계 중생은 먹여주고 입혀줘야할 한 사람을 보낸것에 눈물을 흘리고 있습니다님 이 말씀하신 무소유 그생각보다 더 귀하고더 높은 깨달음의 경지에중생이 있는것이 아닌지요 님 께서는 봄이오면 꽃을보며 세상을 노래하고가을되면 지는 잎새를 보며 깨달음을 더하셨겠지만 저 는 우리 중생은언땅이 녹기 바쁘게 씨를 뿌려야 했고무서리 내리기전 거둬들이고땔나무 끄들이기에 쉬일날이 없었네요그러던 저희들이이제 님을 보냈습니다 가시라고 한것도 아닌데 가셨고울지말라 하셨는데 눈물이 나는부처보다 더 부처같은 사바 중생들이낼 아침 다비를 보려 구름같이 몰린다는군요 보시고 계시겠지요어느 사람이 무소유요맑은향기가 나는 사람인가를 요 사리도 찾지마라 탑 도 세우지마라가는 길 관도 짜지마라그렇게 하신다고 아무겄도 없는건지요그리 말씀하신다고 올사람이 안오는지요 남은 이하고싶은대로 하게 내버려 두심이 무소유 아닌가요 아무것도 남기지 않겠노라 하시면서너무많은 것을 남기라 하셨습니다.그렇게 많은것을 남기고 떠나시어무었을 또 남기려 하셨습니까 몆해전 성철 큰스님께서 입적하셨을적에사바 중생들에겐"산은 산이요 물은 물이다"란 말이 유행하게 되었지요그때 감히 여쭤보려 했었는데말을 글로 쓸줄몰라 못썼습니다 그걸 누가 몰라 인구에 회자 되었겠습니까 마는평생에 남기신 말씀 한마디가 그것뿐이라서가 아니라그리 생각되고 남는것이 그겄뿐이라 그런것 아닌가요 묻고 여쭙고 싶은 말 다 쓰려 했건만생각에 글 이 따라주지 않음이 중생이라목구녕 아래에서 맴돌고흐린 눈앞에 어른거려도 끌어내고 잡아내지 못하는 서러운 인생들입니다 먹고 사는것에 대한 걱정없이무소유를 외치시다 가셨지만남아있는 님 을 위하던 중생들을 굽어살펴 주실수 있으신지요허접하고 두서없이높으신 어른께 묻고 여쭘을 담아두지는 않으시리라 믿습니다. 내일이면 법구마져 타버리고 나면남는것은 무소유로얻은것만 남는건가요 그마저 남기지 마시고 가져 가셨어야할무소유 그 화두를 끌어안고 먹고 사는것과깨닳아 아는것에 대한 무게를 저울질 해대다가 돌아 가야할 그리고소쩍새가 울듯이이 산저 산 옮겨 다니며솥 바꿔 달라 울어야 할갈곳없는 영혼들이 저희들 이랍니다 열반에 드셔극락왕생 하신다 하시오니따라갈 길없고 방법없는사바에 남은 중생들을 어여삐 보살펴 주시옵길 간절히 바라옵습니다. (2010.3.12.해인제에서)