백두대간 산 허리에 꽃을 피워서영글은 씨 땅에 묻혀 싹을 틔웠다고려조 태어남도 너와 같았고중원을 향한 웅장한 꿈 같이 키웠다올곧은 한민족의 상징 이렸더니충신이 버혀지고나라가 무너지니굽힘 없이 올곧게 자란너 또한 밑둥이 잘려 고향을 떠나들보 되고기둥 되고석가래 되어찬탈한 왕조의대문이 되었구나 껍질이 벗겨지고몸뚱이 깎여나가남이 못알아보아도하늘보기 부끄러워붉고푸른단청에 몸을 숨기고육백여 성상을한자리에서왜놈의 들락거림을 지켜보았고되놈의 조롱도 말없이 들었구나 빼앗긴나라에선 눈물로 지새웠고동족끼리 불장난에 몸서리도 쳤겄마는양키마저 우리를 업신여겨도네한몸 한자리에 지켜서서절개를 짚어 묵묵히 버티어주었더라 풍수가 무엇이냐지기는 또 무엇이고너 를 세워 이름붙이며궁궐의 화마를 다스려달라는 몰염치였느니수없이 부서지고허물어져서도 모자라건질것없는 허망만을 남겨놓은나라를 빼앗기곤 오랑캐에 운명을 내맡기었다 대명천지를 입에달고 살았고황국신민이라 부르짖고한미동맹을 국시로 삼는얼빠진 인간만이 득실대는 땅덩이 위 에너홀로 자존을지키고자 버티었으나 불붙은 너의 몸뚱이육신이 사라져가던 두시진희게 뿜어져오르는 연기와 같이너 의 혼이 스러지고처마에 흐르는 눈물로 범벅이 되어갈제기와는 튀고석가래 무너지고들보는 꺽이었다 살아서 오백년끊어진 몸으로 육백여 년천 년 넘는 성상을 지키어 온 너조국이이미 나라가 아님을눈 뜨고는 볼 수 없고혼 없고백 없는 이 나라얼마후엔 금수강산이물길로 갈가리 찢기워질더 는 지켜볼 수 없었음을 어찌 모를까마는 맏형인 너네 몸을 네가 태워얼빠진 나라 구하고자 하였으나가엾은 백성이 안쓰러워불쌍한 이들 잠들기를 기다려혼자서 불길에 휩싸였구나 엎드려 땅을친들 무었하며달려가도 널 구하지못할 힘없는 내가무슨 낯으로 너 에 입적을 지킬 염치가있으랴화장인지 수장인지 알수없이너를 이리 보내는 나이렇게 임 을 통곡으로 보내노니하늘에서 지켜보며천벌을 내려 주시거라 4341. 2. 11.