이제 대단원에 막 을 내리려느냐다도해 가로막아선  팽목항에서눈에 넣어도 아프지않을 네가오는걸 먼저 바라보려 눈알을 뽑아 머리위에 치켜들고 서 있구나 이 땅 위에서이 하늘 아래에서검푸른 바다 한가운데에서돌아오지못할 님들을 기다리는 이 왜 이리도 많으냐 무슨 잘못이있어채 피워보도못한 꽃같은 젊음이씨랜드에서천안함에서세월호에갇혀 스러져가는것이너희가 권력에 지은죄가 그리도 많아서인가 안산다 안산다하면서안산에 살다단원학교에 다닌것이그 짧은 생 에 모든 단원을 마치려 했음이더냐 젯상에 올릴 제물은 신선해야  하기에부정하지 않아야하기에예쁘고 아름다워야 하기에서이더냐 사흘이 지나도록너희가 살아있는지조차 알아보려하지않는추악한 정권이그 가증스런 권력을위해바닷물속에 빠진 300여 어린생명을한명도 구하지못하면서적으로부터 나라와 국민을 지킨다며실눈을 모로뜨고눈까풀은 치켜뜨고뿔없는 관모를 뒤통수에걸고내밷는말은 거짓이고하는짓은 파렴치한것들이 생명보담 돈이 중하고국민보다는 권력을위해 종종걸음을 치는해경은 혼(魂) 나가고정부에는 백(魄) 없고청와대는 넋 빠진 정권이요 세월아 네월아 제 뱃대기채울 궁리만하는 더러운것들을너희를 대신하여오랏줄로 묶어 바닷물속에 거꾸로 쳐넣어 버리고싶구나 오늘 또 우누나네가 살아서 돌아올줄로 기다리던 사흘이 지나도록뽑아든 눈알이 물러져 흘러내리도록너 아니 돌아오는구나없는 눈가에 흐르는 눈물은 무었인가눈알이 없어도 눈물은 나오누나 순박해서아직은 거짓을 모르는그래서 더 아프고 서러운 너희를사흘밤을 새우며사흘낮을 지켜보아도붉은눈에 보이는것은핏 빛 울분이고잿 빛 바다에다되지못할 바램만 되뇌여본다 꼭 살아서 오너라도움하나 주지못할 내가너희들의 무사함만을 천국에 미친이들의 기도 같이라도빌면 된다면하면 된다면나는 지옥에서라도 이밤을 새우며 빌리라. "아들아, 그만 버티고가거라살아있어도 구해줄것 같지않아그만가서 쉬어깜깜한데서 춥고 배고프잖아엄마가 곧 따라가서 안아줄게"빗속에서 캄캄한바다를향해 울부짖는 어미의절규(絶叫)가돌아서서 거친손등으로 눈물을훔치는 아비의 회한(悔恨)이빗방울되어 흩뿌려지는 곳바닷물로 길 끊어놓고 가리워선 병풍도야! 흐린물빛에 눈 마져 뿌옇게멀어버리는 팽목항구야!