낡은침대 배 홍 배모든 힘이 빠진 한 사내가 후줄근하게 돌아와 꽤 오래되고 낡은 충전기 안으로 들어간다. 그의 몸에 딱 맞는 배터리 푹신하고 깊은 잠이 넘쳐나는 낡은 침대 안으로 안경을 벗고 조용히 그의 관절들이 혁대를 풀고 잠든다. 얇은 모기장과, 빛의 속도로 몇억 광년쯤 날라 온 듯한 낮은 스텐드불빛. 그러고 보니 저 낡은 침대와 연결된 코드는 대기권 밖인지도 모른다. 몇 번의 뒤척임으로 사내는 온 몸에 잠을 골고루 바른다. 신선하고 맑은 힘이 온 몸으로 퍼진다. 지지직거리는 몇 마디의 잠꼬대가 몸밖으로 버려지고 꿈과 꿈들 사이에 부드럽고 말랑한 연골이 채워진다. 피로와 힘겨움 같은 것들을 밤새 먹어치우는 거대한 짐승. 결국, 저 사내도 언젠가는 저 침대의 먹이가 될 것이다. 간혹, 삐걱 이며 새어나오는 전류 버려진 꿈들의 페기장 산더미처럼 쌓인 저 권태와 피곤함이 베어있는 덩어리. 점점 충전 속도가 떨어져 다시 이불 속으로 파고드는 저 사내 어쩔수 없이 낡은 침대의 배후가 되어가는 저 사내. 