수요일의 붉은 신호등  배 홍 배 단속반들이 다년간 후 여인의 은밀한 슬픔이 어둠뿐인 생의 낱장 사이에 끼워졌다. 얇은 등이 좌판 위로 접힐 때마다 그녀의 눈은 붉은 신호등처럼 깜박였다. 이따금 듬성듬성한 이빨 사이로 삶의 허무를 드러내거나 짧은 다리를 비겁하게 절뚝거리는 것은 순전히 상대를 안심시키기 위한 것이었다. 나는 안다, 단 한번도 읽혀지지 않은 간지 같은 슬픔을. 우스꽝스러운 골반이 강인한 턱뼈의 자식 들을 아스팔트 위에 얼마나 단호하게 내던졌는지를 안다. 그녀는 표범처럼 멋진 새끼들을 키우고 싶었을 것이다. 그러나 증오했다, 암표범의 서툰 근육과 그것을 쉽게 들키고 마는 미끈한 의식을. 요란한 발자국 소리가 인다 싸락눈처럼 흩어지는 호르라기 소리 여인이 애로영화 포스터 안으로 숨는다 영화 속에서 그녀는 안전하다 그녀가 옷을 벗는다, 오 너, 붉은 신호등이여 (모든 것은 정지된다) 보라, 그녀의 깊고 투명한 자궁을 걸어나오는 한 무리의 하이에나들을 비굴한 걸음걸이가 저토록 당당한 