질마재 新話                     송정란 질마재 미당의 초가에는 한여름 땡볕도 쉽사리 넘보지 못하는서늘하고 컴컴한 것들이 팽팽한 경계를 긋고 있었지요오래되고 묵은 것들이 제 모습을 감추고 허물어지는 흙벽 속에서그림자만으로 버티고 있더군요염천지옥의 열탕으로 내리꽂히는 빛발들이그늘의 깊은 아가리 속으로 자꾸만 삼켜지고 있더군요오랜 세월의 먼지가 단단한 고요로 굳어적막의 두께가 만만치 않았지만낮잠에 빠져 있던 미당이 슬며시 일어나입맛을 한번 쩍― 다시더니할!할!할! 벽력성을 내지르는 것을 보았다는 것이지요門 열어라門 열어라*그림자의 경계을 열고 다시 들어가는 것을 보았다는 것이지요 *미당의 시 <꽃밭의 獨白> 중에서 인용  <시작노트>고창 선운사에서 하룻밤 묵은 후 미당의 生家를 찾아간 날은 한여름 뙤약볕이 내리쬐는 날이었다. 현기증이 일 정도로 팽팽한 땡볕이 생가를 덮치고 있었다. 초가의 입구에는 호박 넝쿨들이 서로 엉겨붙어 느릿느릿 기어다녔고, 돌보지 않은 마당은 흙이 보이지 않을 정도로 잡초만 무성했다. 나지막한 부뚜막이 있는 부엌으로 들어가 여닫이 문을 열고 방안을 들여다보았다. 그곳은 서늘하고 캄캄한 그늘이 먼지와 함께 고요히 가라앉아 있었다. 무엇인가 팽팽하게 조여들고 터질 것 같은 바깥세상의 열기와는 다른, 오래되고 묵은 것들이 사람들의 웅성거림 속에서도 꿈쩍 않고 누워 있었다.바깥의 땡볕과 방안의 그늘은 삶과 죽음처럼 뚜렷한 경계를 짓고 있었다. 아니, 바깥세상은 저승인 듯 여겨졌고, 방안의 고요한 침묵 속에는 삶의 배후가 그림자를 길게 늘여놓고 제 모습은 어딘가에 감추어 둔 듯했다. 방안을 두리번거리며 나는 자꾸만 그 무엇인가를 찾고 있었다.