밤은 깊이도 모르는 어둠 속으로 끊임없이 굴으고 또 빠져서 갈 때 어둠 속에 낯을 가린 미풍의 한숨은 갈 바를 몰라서 애꿎은 사람의 마음만 부질없이도 미치게 흔들어 놓도다.  가장 아름답던 달님의 마음이 이 때이면 남몰래 앓고서 있다.  근심스럽게도 한 발 한 발 걸어 오르는 달님의 정맥혈로 잔 면사 속으로 나오는 병든 얼굴에 말 못하는 근심의 빛이 흐를 때 갈 바를 모르는 나의 헤매는 마음은 부질 없이도 그를 사모하도다.  가장 아름답던 나의 쓸쓸한 마음은 이 때로부터 병들기 비롯한 때이다.  달빛이 가장 거리낌 없이 흐르는 넓은 바닷가 모래 우에다 나는 내 아픈 마음을 쉬게 하랴고 조그마한 병실을 만들려 하여 달빛으로 쉬지 않고 쌓고 있도다.  가장 어린애 같이 비인 나의 마음은 이 때에 처음으로 무서움을 알았다.  한숨과 눈물과 후회와 분노로 앓는 내 마음의 임종이 끝나려 할 때 내 병실로는 어여쁜 세 처녀가 들어오면서 -- 당신의 앓는 가슴 우에 우리의 손을 대이라고 달님이 우리를 보냈나이다 --  이 때로부터 나의 마음에 감추어 두었던 희고 흰 사랑에 피가 묻음을 알았도다.  나는 고마워서 그 처녀들의 이름을 물을 때 -- 나는 <슬픔>이라 하나이다.나는 <두려움>이라 하나이다.나는 <안일>이라고 부르나이다 -- 그들의 손은 아픈 내 가슴 우에 고요히 닿도다.  이 때로부터 내 마음이 미치게 된 것이  끝없이 고치지 못하는 병이 되었도다.