권태·78                                          김영승   나는 지금 골이 비었다. 골이 비었는데도 골이 아프다.  생전 하지 않던 이런 말장난까지 하고 있으니 나는 도대체 얼마나 골이 비었는가.  어쩌다가 이렇게 골이 비게 되었을까. 공두병 걸린 누에처럼 도대체가 껍데기다. 통 비었다. 골이 통통 비었다. 통통 튀긴다. 마음을 비우라고 하니까 겨우 마음을 비우겠다며 골을 비워 놓은 놈도 있지만 나는 내가 왜 이렇게 골이 비어져 갔는지 그 원인을 모르겠으니 나의 골빈 상태는 얼마나 심각한 것이냐.  나는 이제, 이런 골빈 새끼, 저런 골빈 년, 그렇게 욕할 수도 없게 되었고, 내가 골이 빈 놈이니까, 누가 골이 비었는지 안 비었는지 모른다. 이렇게까지 남의 골을 비워 놓아야 속이 후련한지 신문도 학교도 교회도 대통령도 자꾸 남의 골을 더 비게 만들고 골을 비게 만들다 만들다 못해 멀쩡한 남의 마누라 골까지 비게 만들고 남의 어머니까지 골빈 할머니로 만들어 놓고 이 골빈 세상을 만났으니 너희 희망이 무엇이냐 노래하는 골빈 우국지사 새끼들 뭐라고 그러면 내가 골이 볐냐 새꺄 하고 팩 골을 내게 만들고 아이 똥누기 싫어 하는 골빈 년에게 자기 빨리 눠라 응 아이 똥꼬 예쁘지 하며 쓰다듬으며 핥으며 혓바닥으로 싹싹 밑 씻어 주는 골빈 새끼들이 인구의 절반이 넘으니 신문은 이래야 한다는 둥 학교는 저래야 한다는 둥 교회는 대통령은 그래야 한다는 둥 지나가는 골빈 놈 붙들고 물어봐라 내 말이 옳으냐 그르냐 그렇게 말할 수도 없고, 십정동 도살장에 나가 갓 잡은 송아지 그 뜨거운 골이나 한바가지 얻어다가 초간장에 찍어먹으며 내 두개골을 깨고 비지나 한 바가지 채울까 누런 코나 가래나 고름이나 정액을 한 바가지 채울까. 말까. 골이 너무 비니까 도대체 골이 빈 것이 티가 안 나는 이점도 있으니.  아이, 골이 비니까 개운하다.               .