龜頭는 나의 龜鑑  김영승     어떤 놈 하나는 되게 똑똑한데 심심하던 女子와 싸워 민망할 때가 많다.   그들은 꼭 文學評論家 같다. 맨날 싸우면서도 不倫도 참 잘한다.             입술은 얼굴의 꽃            이빨은 입 속의 보석    夫婦 관계도 결국은 <不倫>이다   부부 관계니까 무슨 合法的이고 合目的的인 줄 알고 어쩌구 하지만    팽팽하게 勃起했을 땐 내 얼굴이   그리고 女子의 얼굴이 비친다    그리고 吉凶의    새벽에 일어나 <조로>를 들고   살구나무에 물을 주었다    그저께는 영원한 美少年 노총각 範行이가 전화를 해서   집에 들어가 보니 老母께서 조기를 한 마리 구워 술상을 봐주셨단다   "우리의 獨立은 태극기만 흔든다고 되는 독림이 아닐세"    인테리어 시공업자인 木手 그 趙範行은 그렇게 혼자서도 말 잘 달리고 있는데……    나는 女子와 싸우는 것이 참 재미있다.   夫婦有別도 결국은 잘 싸우라는 얘기리라.    치아 등 구강 건강에 대한 표어를 작성해 오라고 해서   아들과 함께 鳩首會議, 탄생시킨 표언데   아들의 그 敎大를 갓 졸업한 여선생 왈   <이빨>은 卑語니    틀려먹었단다.    투명하게 작열하면   紅爐點雪,    占치고    그리고 祖國을, 女子를   나는 鑑識 다 했다    - 작가세계 2002년 겨울호