꿈과 별  김영승   옳다 그르다 이것 저것 따질 때가 좋을 때  세살박이 아들에게 가갸거겨를 가르치다보니 우리나라말 그 한글 닿소리 이름도 몇몇 잘못 알고 있는 게 있구나  기역 니은 디귿 리을 미음 비읍 시옷 이응 지읒 치읓 키읔 티긑 피읖 히읗  빨리빨리 그런 소리만 크게 꽥꽥대도  딴나라 사람들은 다 逃亡가겠다  아야 어여 오요 우유 으이  그렇지만 그것들이 만나 짝을 이뤄 집을 지으면  그리워… 기다릴게…  그런 말도 있단다  어린 벗이여, 나그네여 사는 동안 님은 이걸 배워 어디다 쓰리…  깊은 山 쪼갠 대나무 이어 만든 홈통엔 맑고 찬 溪谷물이 졸졸 큰 돌 깎아 만든 水槽엔 銀구슬처럼 또 찰랑찰랑  풀벌레 울음소리 도깨비불 같은 밤 푸른 대나무 엮어 만든 平床위에 올라앉아  아들아 誦如氷瓢*, 風磬소리 개구리 울음소리 언제 함께 들어보랴.  -----------------------------------------*낭랑한 음성으로 얼음에 바가지 밀 듯 빨리빨리 책을 읽음