나의 원조교제 김영승     益母草 끓인 물을 한 잔 마시고-  너무나 아름다운, 총명한, 심오하다 못해 幽玄한 지성과 마력의 소녀가 나한테 한눈에 반해, 그 어마어마한 財力으로 나를 도와주면서 교제를 하는 것  그것이 나의 꿈, 靑雲의 꿈이다.  자기 소유의 아파트에 가서 밥도 먹여주고 비디오도 찍어도 주고  그러면서도 哲學 얘기도 하고 佛敎 얘기도 하고 그러면 나는 그냥 벌거벗고 요염히 김용옥보다도 더 까불면서 말해주고  100% 熱望과 合意에 의한 그러한 교제를 못마땅해하는 놈들은 그 미성년자를 마치 다른 種처럼 생각하는 놈들이니 청소년보호법이 아니라 무슨 동물학대방지법 같은 법을 만들 것인지……  그렇게 벌거벗고  道可道면 가도고, 名可名이면 비정상적인 체위다 라고 말해도 좋고, 性相近 習相遠*인데 우리는 안 그래요…… 그럴 수 있는 것이 老子의 말이니라 어저구 또  동물적인 섹스? 그렇게 섹스하는 동물이 어디 있냐? 변태적이라는 것은 인간적이라는 것이다 또 어쩌구 하다가  나는 이 여름 精神을 차리고 그리고 目標가 밥 먹는 것이다.  밥 먹다 말고  들여다보면 少女들은 예쁘다  그리고 사랑을 하면 더 예뻐진다.  밥 먹다 말고 들여다보면.    *「陽貨篇」, 『論語』        - 작가세계 2002년 가을호