내 생각……  김영승   가엾어라, 내 생각……  이 세상에서 제일 가엾은 건 내 생각……  그것도 모르고 나는 내가, 내 몸이 제일  가엾다고 했었네, 가엾어라 내 생각……  내 몸도, 내 骨格도 다 날아간다 해도, 가엾은  내 생각은 가엾게 남으리……  颱風 「루사」는 北上中이고 나는 또  고추밭과 고추를 나팔꽃을 걱정한다 나팔꽃은  찢어질 것이고 고추는 떨어질 것이다, 고추는  떨어져 썩을 것이고 나팔꽃은 찢어져 펄럭일 것이다 내  생각은  暴雨도 엄청 쏟아지겠지 暴雨니까 暴力도 暴言도 暴力이고 暴言이니까  高見을 듣고 싶다고?  시인 김영승을 제일 좋아한다고 한* 박광수라는 만화가는 「광수생각」이라는 만화를 연재하기도 했는데  無念無想? 가엾은 생각과 가엾은 생각일 뿐이다 아니 가엾은 내 생각과 가엾은 내 생각일 뿐이다 그  모든 地上의, 宇宙空間의 無念無想이라는 無念無想은 다  그것도 모르고 doxa니 episteme니 金心이니 女心이니 어쩌구 農心이니  했으니 그게 다 가엾은 내 생각일 뿐이었는데……  코스모스는 또 내 생각 함박꽃은 또 내 가엾은 생각  가도 가도 함박꽃뿐인 그 함박꽃길은 내 가엾은 생각의 길  이 새벽 堂堂히 가엾은 내 생각은 빵을 한 箇 먹고  잔다.  내 가엾은 생각을 끝까지 가엾은 생각으로 놔두자는  가을의 푸른 하늘 은하수는 그 自體가 내 가엾은 생각!  내 가엾은 생각의 極致, 絶頂!  귀뚜라미는! 방울벌레는! 그 귀뚜라미 울음소리는! 방울벌레 울음소리는!  아아, 가을의 그 푸른 하늘 은하수는!  내 가엾은 생각…….    ──────────────────────  * 『조선일보』(1999년 3월 15일자) 「문화가로지르기」에서 한 탤런트 최진실과 만화가 박광수의 대담 등을 참조할 것.