늙은 호박  김영승  잠 좀 으스러지게 혓바닥이 쏙 빠지도록 자봤으면 여한이, 없겠다, 없겠지, 있겠냐, 이 미친 지긋지긋한 불면증 환자야  낮도깨비 같은 天使야……  아아아아아아아아  으앙  3시 10분 16번 버스  5～6학년쯤 되었을까 永樂院1)에 봉사활동 가는 소녀들  松島2)는 온통 活活3)이다 活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活…… 活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活…… 活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活…… 活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活活……  그 ‘活’이 온통 ‘舌’ 같다  물(水)과 혀(舌)뿐이다 ‘銛’4) 같다 돈(金)과 혀(舌)뿐이다  ‘活’………………………………  ‘活’이 질질질질질 샌다, 淋漓한다   모퉁이 돌아 어느 골목 누군가가 썩은 늙은 호박 수십 개를 비닐봉지에 담아 대문 앞에 내다 놓았다  저 늙은 썩은 호박 수십 개에 가발을 뒤집어 씌우고 찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍찍 射精을 하는 놈이나  도끼를 들고 미쳐 날뛰며 금방 딴 싱싱한 늙은 호박 수십 개를 뽀개고 돌아 다니는 놈이나 ―  잠 좀 으스러지게 혓바닥이 쏙 빠지도록 자봤으면 하는 놈이나 다  혓바닥이 쏙 빠지기 전까지는 혓바닥 가지고 하는 일을 할 놈들이다, 다 ―  버스표 한 장을 꺼내 든 내 앞에 앉았던 여대생 한 명이 고개를 갸우뚱 나를 의도적으로 유심히 들여다보다가 내린다  저녁을 먹고 누우면 속이 부대껴서 진저리치는 소위 나의 위장 심장 등 복벽긴장으로 인한 발작 무슨 ‘粥’을 먹어야 하는데  ‘粥’은 내 몸에서 나온다  옛날엔 할머니는 죄다 女子할머니였는데 요즘은 男子할머니도 있고 반대로 女子할아버지도 있다 도대체  어떻게 된 건지 모르겠다  그 여대생이 나를 할아버지로 보는 것일까 할머니로 보는 것일까 차창 밖에서도 오랫동안 나를 쳐다보던 그 여대생을 나도 오랫동안 쳐다보았다 前生에  서로 69을 했던 사이였을까 永樂院 영안실 입구에 매달린 弔燈이 ‘粥’같다 호박粥  송도의 밤은 식민지 시대 마카오의 밤 휘황한 네온사인 불빛,  그 弔燈 아래서 그 여대생 얼굴을 찬찬히 들여다 보다가  혓바닥이 쏙 빠져버렸다 피차  꿀 먹은 벙어리가 되어 下體를 질질 끌다가  ― 한 때는 기분 좋을 때도 있었구나  겨우 그 한 마디를 全身으로 하고 있는 듯 했다  그 弔燈 아래서 그 여대생 얼굴을, 그 젖은 두 눈을 찬찬히 들여다 보고 있었다  나의 幽靈은 血眼이 되어 헥헥헥,  如前히 ‘집’으로 돌아가고 있었다.   ________________________  1) 인천시 연수구 동춘동 소재 유료 양로원.  2) 인천시 연수구 옥련동 소재 송도유원지 일대를 말함. 음식점과 러브호텔 등이 밀집한 인천의 대표적인 유흥가의 하나가 되어버렸음.  3) 초고에 의하면 1998년 2월 4일 수요일에 쓰여진 졸시 ｢늙은 호박｣의 이 부분은 공교롭게도 지난 해 그러니까 서기 2000년의 어느 날 인천에 사는 인천 출신의 후배 시인 박종명한테 빌려서 처음 보게 된 황지우의 시집 ꡔ나는 너다ꡕ(풀빛, 1987)의 ｢後記 /없는 길｣에 나오는 다음과 같은 구절―왈, “사람들이 말하고 기록하는 모든 형식들에 관심이 몰려 있던 그 당시 나로서는 電文을 치듯, 火急하게 아무거나 詩로 퍼담으려는 탐욕에 급급했던 것 같다. 지금 보니, 냉냉하다. 活活 타오르는 시를 언제 쯤 쓸 수 있을까” 운운한.―과 그 용례가 비슷한 꼴이 된 듯 하니 참조할 것. ‘불길이 세게 타오르는 모양’을 나타내는 의태어인 ‘활활’을 그는 의도적으로 ‘活活’로 표기했으나 ‘活活’은 원래 그 音이 ‘괄괄’로 ‘물이 콸콸 흐르는 소리’를 나타내며 ‘活’의 ‘舌’(괄)은 원래 ‘굳은 맹세를 깨는 모양’인데 그처럼 ‘물이 둑을 부수고 멋대로 흐른다’의 뜻에서 轉하여 ‘산다’의 뜻을 나타내었으므로 여기서는 ‘괄괄’ 또는 ‘활활’ 그 두 가지 中 어떤 音을 取하여 읽어도 可하다.  4) 섬：포경선에서 발사하는 고래 잡는 작살.