등, 고찰(考察) 김영승  등을 고찰한다 등엔 조그만 腫氣가 나더니 2년 동안 어언 바둑알만큼 커졌다 커진 후론 더 이상 자라지 않고 1년 동안 그대로다 가려워서 어느 날 손으로 비틀어 보았더니 찍 하고 비지 같은 회백색 粥이 터져나온다 다시 수개월이 지난 후 연시처럼 말랑말랑해진 그 작고 납작한 혹을 아내더러 짜보랬더니 엄마야! 찍 하고 얼굴에 머리에 범벅이다 등으로 싸놓은 精液 같다 그 자리에 고약을 붙이고 나는 또 그대로 놔둔다 외과의사인 친구 S, 친구 L, 그리고 역시 외과의사인 종합병원 원장 L박사가 서로 그까짓것 내가 해주지 했지만 나는 그 모습 그대로 그냥 또 놔둔다 왜냐하면 그것은 내 것이기 때문이다 내 몸에서 만들어진 나의 것이기 때문이다 나는 분명히 그 누구에게도 등을 돌리고 싶지 않고 등을 보이고 싶지 않기 때문이다 내 등 뒤엔 아무 것도 없다 내 작고 넓적한 혹 달린 깡마른 등 뒤엔 서로 등을 맞대고 선 총잡이가 없다 약속하고 서너 걸음을 걸은 후 총을 뽑는 결투하는 자가 없다 내 손이 닿는다면 나는 내 등에 난 혹을 내 손으로 도려냈을 것이다 칼을 불에 달궈 소독하고 나무토막을 입에 문 채 나는 내 혹을 그렇게 간단히 도려냈을 것이다 거기다가 오징어뼈 가루를 바르고 내 손으로 아아 내 손으로 처리할 수 없는 나의 등이여 모가지와 어깨와 팔목 관절을 비틀어 내 손으로 내 눈으로 등이 아파온다 림프관을 타고 고름이 全身으로 퍼진다 해도 폐혈증으로 죽는다 해도 나는 내 손으로 아내는 겁이 많고 악수하는 친구들은 내 面前에 있다  이 얼어붙은 겨울밤 달빛을 뒤로 하고 걷는 내 등이 화끈거린다 아니면 그 어느 이끼 낀 바위에 등을 대고 문질러버리리라 등에는 나의 임시 정부가 있다 등에는 敵들의 소굴이 있다 本部가 있다 쇠파리여 등에여 내 등을 빨아 먹어라 변태성욕자 여인이여 내 등의 혹을 잘근잘근 물어 뜯어 씹어먹어 보아라 비지 같은 粥에 썩은 피에 그 맑은 피에 음부를 대고 음핵을 대고 문질러 보아라 짓이겨 보아라 무수한 자들이 달려와 내 등에 무수한 文身을 하였으나 그러나 내 등은 칼날을 여지없이 부러뜨렸을 뿐 내 등은 나의 방패 腫氣는 나의 榮光  난생 처음 식음을 전폐하고 새끼 잃은 원숭이처럼 고민할 일이 있어 고민을 했더니생긴 腫氣 내 육체의 지진이여 火山이여 마그마여 그 噴火口여 火口湖여 休火山이여 斷腸을 꿰매어가는 은총의 聖痕이여 傷處여 그 香氣여 惡臭여 나는 이렇게 살았노라 그 烙印이여 告白이여 위대한 割禮여  징표여 勳章이여 아아, 그 모든 살아 있음의 因果를 초월한 우주적 事件이여 奇蹟이여 특수한 자의 특수한 사랑이여  아득히 반짝이는 가장 가까운 별이여!  불꽃놀이 榴散彈처럼 쏟아지는  나의  눈물이여!