매달려, 늙어간다  김영승   별건 아니지만, 그래도, 생활비가 또, 똑, 다 떨어져 아내의 패물과 아들의 백일반지 돌반지를 팔았을 땐 조금은 그랬다, 그 모든 값나가는 기념품은 이제 사라지리라, 돈 들여 애써 부여했던 의미들은 옛날 어느 맹인가수가 부른 노래의 가사처럼 그저 무지개 타고 온다 그 무슨 잉카의 찬란한 황금문명이라고 총과 칼과 마약과 섹스를 앞세운 스페인 무적함대는 상륙해 와 약탈해 가는가 맞추피추 같은 이 아파트 아파트? 내가 사는 아파트는 동남아파트 아파트? 인디안reservation 같은 친구여 그대는 무슨 인디안reservation에 사는가 나는 동남 인디안reservation에 산다네 정확한 명칭은 연수 동남 임대 인디안reservation 그러나 빛을 타고 날아가면 세상이 어떻게 보일까? 의문을 품었던 14세의 아인슈타인처럼 우리 아파트 아니 우리 인디안reservation 건너편엔 '무지개마을'이라는 새로운 아파트, 아니 인디안reservation이 생겼다 그 무지개 너머엔 아내의 패물과 아들의 백일반지 돌반지를 팔고 으하하하하하하 매우 대견해 하는 그런 인디안 같은 족속들이 살고 있을지도 모른다 나는 고개를 끄덕거려 보는 것이다 가로등 밑 보도블럭을 기는 여치는 어느새 褐色 겨울을 걱정한다는 것은 모든 짐승의 본분 아닌가 죽은 맨드라미처럼 빨간 내복＊을 한 벌 마련하는 것은 나의 예절이고 또한 은총이라면 정말 별건 아니다, 오늘 아침 텃밭에서 빨갛게 익은 고추 여덟 개와 토마토 한 개를 땄다 아내여, 아직 매달려 늙어가는, 호박 여섯 개는 이제, "아빠, 그 럼 우리 부자네!" 하는 아들의 탄성처럼, 우리를 풍요롭게 할 것 이다. 매달려 늙어가는 호박은, 끌려가지는 않는다, 그렇게 생각해보면 문득, 이 아파트, 아니 이 인디안reservation이 떠나가도록 도끼 들고 황홀하게 춤을 추고 싶지 아니 한가, 아내여.  --------------------------------------------------------* 기형도<위험한 家系·1969>, <<입 속의 검은 잎>> (문학과지성사, 1989).