반성 847   김영승 오래간만에 술을 한 잔 마시고 남은 돈으로 오래간만에 3,800원 짜리 <<世界의 文學>>지를 사봐야겠다고 책방에 들어가 4,000원을 내니까 코가 빨간 주인 영감 날더러 200원 없으시냐고 물으신다 예? 하며 주머니 뒤져 200원을 내미니까 1,000원 짜리를 내 앞에 내밀고 열심히 책을 싼다 그러다가 히! 히히....히히히히! 나를 쳐다보며 하하하 호탕하게 웃는다 그걸 보고 있던 빵빵하게 꼭끼는 청바지 입은 두 갈래로 땋은 머리가 귀여운 오동통 오목오목하게 생긴 동그란 안경 쓴 그의 여고생 딸이 깔깔깔깔 허리를 굽히고 몰라 몰라 몰라 웃는다 보아 하니 벌써 한 잔 걸친 것 같은 그 주인 영감과 그의 딸과 나는 별안간 눈물까지 흘리며 깔깔깔 웃었다 나는 이제 다시는 시고 뭐고 안 쓰겠다 이렇게 재미난데 이렇게 다들 살아간답시고 살아가고 있는데 셋 다 안경쓴 우리가 안경까지 벗고 셋이서 어깨를 걸고 하하하하 웃으며 우리는 피차 중대한 비밀의 현장에서 발각되었다는 듯 한꺼번에 뭔가를 경멸 하자는 듯 200원을 거슬러 받고 나와보니 저녁 간석동 거리엔 아름다운 이슬비 다시 들어가 뒷통수 긁으며 놓고 온 책을 후다닥 큰 일 날 뻔했다는 듯이  뒷통수에 킥킥킥 아저씨 아 아저씨 고만 웃겨요 하하핫  집에까지 걸어오다가 앗! 나는 다시 뛰어가 1,000원을 주고 왔다.  고개를 갸우뚱 이상하다는 듯 다시 200원을 받으러 갈 엄두가 안 나는.  