반성 801   김영승  옛날 한참 고고춤이 유행할 때노랗게 물든 은행잎이 가지런히 깔린 어느 가을인천의 신포동저녁 5 시 국기 하강식 때남들은 국기를 향해 걸음을 멈췄는데애국가 음악에 맞춰 유유히 고고춤을 추는 놈이 있었다 술에 취하여 흔죽사발 같은 눈을 뜨고무아지경에서 춤을 추던그 검은 시찌브 나팔바지 입은 녀석이지금 생각해 보니 문득 聖者 같다 메니큐어 같은 마녀의 손톱 밑에 낀 피묻은 살점 같은은행잎도 빨간 핏빛으로 물들어 가는이 땅 이 Ano¨kumene에서 술에 취하면 나도안익태 작곡 그 애국가에 맞춰내 조국을 찬양하는 장엄한 춤을추고싶다.새로 난 석바위 지하상가에서겨우 오르니장발에 콧수염에 후줄끄레한 옷차림의 나를 붙들고그래도 농담을 한다 ― 당신 예수같이 생겼구만― 존 레넌 같기도 한데― 아니 썸머 타임 킬러에 나오는 그 누구더라…― 아냐아냐 가와바다 야스나리같이 생겼어― 그 늠 누구지 필리핀 늠, 앙빵썅빵 아낙 부른 늠― 그 늠 같이 생겼는데 후레디 아귤라, 모자 하나 뒤집어 쓰면 소지품 신분증 하나 없이 나선 나를 세워놓고그들은 아주 심오한 검문 검색을 하고 있었다경례까지 부쳐주면서. 