츄 마  김영승  <b>永等해야 한다…… 永等해야 한다…… 永等해야 한다…… 永等해야 한다…… 永等해야 한다…… 永等해야 한다…… 永等해야 한다……</b>6)  뭐 하냐? 뭐 한다  뭐 할래? 뭐 안 한다.  뭐 하자 뭐 하자.  正覺 後의 이레 동안, 하루도 아니고 이틀도 아니고 그래, 일주일 동안, 해탈의 즐거움을 맛보면서 이 놀라운 즐거움, 음, 이건 내거다, 나만의 즐거움, 桃紅柳綠…… 하면서 아무도 모를거야 어쩌구 라면을 끓여 먹으면서 그 다 쓰러져가는 보리수 밑에 앉아 있던 佛陀처럼  아름다운 집  쓰레기 앞마당에 갖다 묻는다고 생각해야 한다  혀가 굳었는지 입이 삐뚤어졌는지 술 때문에 돈 때문에 느닷없이 츄마7) 그렇게 發音이 되어 그렇게 發音해 보았더니 츄마는 좋은 츄마였다 나는 이제 특별한 여인을 ‘츄마’라고 부르겠다 나는 이제 너를 츄마라고 부른다 츄마가 된 너는 츄마를 벗고 내가 뭐 하냐? 하고 물으면 뭐 한다 그렇게 대답해야 한다 내가 또 뭐 할래? 하고 물으면 뭐 안 한다 하고 대답해야 한다 다시 내가 또 뭐 하자 하고 제의하면 뭐 하자 하고 화답해야 한다 너는 츄마다 츄마는  치마가 츄마가 되었으니 바지는 봐쥐가 되야 되겠다 보X와 자지도 붜쥐와 좌쥐로 해야 되겠다 얼마나 좋으냐 우리가 어찌 시공에 屬한……  몸에 좋다는 걸 이렇게 많이 먹으니 내가 좋아질리 있겠냐  개소주, 비타민C, 비타민E, 늙은 호박 곤 물 살찌는 藥…… (이건 실제로, ‘여자’들이 하도 갖다줘서, 내가 먹고 있는 것들이다.)  그 盛火에.  苦․集․滅․道의 四聖諦 그거 다시 걔한테 줘야겠다 걔는 아직도 그  다 쓰러져가는 보리수 밑에서 열심히 실실 쪼개고 있다 보리수 밑에서 나무 밑에서 혼자 앉아 있다는 것은 보리수  보리수는 어디 갔나 엄마야 보리수는 어디  갔나 음악 교과서에 있었는데 그런데 그 보리수는 독일  보리수 그 노래는 독일 노래 사람 잡아먹는  보리수는 시공을 초월하는구나  서른 여섯 살 짜리 싯달타를 거꾸로 묻고 보리수가 正覺해 있구나 깨달은 건 언제나 보리수 깨달은 건 주인에게 잡혀먹힌 똥개 獸姦당한 염소  깨달은 건 성폭행 당한 소녀, 自殺한 중소기업 사장, 그밖에  깨달은 건 그 모두 當한 것들  튀김통닭이 되어버린 영계, 뭐 그저 그런 먹거리들 They call the rising sun8)!  신음하는 짐승들,  全權을 장악하고 푹, 또 푹 ― 쑤셔박는 haruspex9)들이여,  ‘男子’가,  없어져,  버렸다!  찍 ―.  _______________________  6) 필자가 만든, 필자 자신도 무슨 뜻인지 잘 모르는 불가해한, 무의미한 呪文.  7) ‘치마’의 古語.  8) the Animals가 부른 pop-song ｢The House Of The Rising Sun｣의 가사를 참조할 것.  9) 창자 점쟁이. 고대 로마의, 제물로 바친 짐승의 창자로 점을 치던 점쟁이.