불암산에 올라 손 정 모 상계동의 언저리에 치솟아 산악을 이룬 곳이 있다. 나의 관념이 작용했는지는 모르겠으나 봄철의 불암산은 인도의 영취산(靈鷲山) 그대로이다. 부처가 가부좌를 틀고 앉아 먹이를 나눠 주는 어미새처럼 설법을 했다. 독수리 ‘취’자의 발음도 제대로 모르면서, 영축산이라고 떠드는 승려도 적지 않다. 설법의 지명조차 제대로 못 부르면서, 무슨 부처의 도리를 안다는 건지 ? 불암산의 이름에서 자꾸만 ‘불알’을 떠올리는 남녀들이 많은 모양이다. 불알이 정충을 만드는 공장이라면, 불암(佛岩)은 부처를 닮은 바위라는 뜻일 게다. 불알이 생명체를 만들어 내는 근원이라면, 불암은 고매한 수도승을 산출하는 근원지렸다. 그리하여, 불암산에는 몇몇의 사찰이 우뚝 일어서서 산을 떠받치고 있다. 그래서 그런지 확실히 불암산 정상은 부처의 얼굴 모습 그대로이다. 정상을 오르는 와중에서 남자는 남자대로 여자는 여자대로 사타구니를 벌리고 오줌을 누지만 말이다. 오월의 아카시아꽃에서는 향기가 가득할 뿐이지 결코 오줌 냄새는 나지 않는다. 변한단다. 세상이 변한다고 절규를 하더랜다. 그래서 그런지는 몰라도 지난 오월에 산을 올랐다가 심장이 얼어붙을 뻔했다. 불암산 정상의 바위가 개기름이 흐르는 중년 사내의 불알을 살짝 닮아 있지 않았던가 ? 부처의 눈에는 부처가 보이고, 불알의 눈에는 불알만 보인댔다. 그럼, 나는 불알인가 ? 불알을 지닌 인간이니, 커다란 불알일 수도 있다. 그래, 나는 불알이다. 생명 창출의 근원지로서, 부처의 얼굴을 투시해 보고 싶은 거다. 자비의 정신으로 영원히 스러지지 않을 생명을 중생들에게 베푸는가, 부처여 ! 하지만, 말하노니 불암산이여 ! 부처를 닮았건 불알을 닮았건 형상보다야 본질이 중요한 법일 터. 아카시아꽃에서 향기가 나든 오줌 냄새가 나든 말이다. 나는 불암산 자락에 드리워진 고운 햇살에서 염화시중(拈華示衆)의 미소를 건져 올리련다. 