오지 않는 봄                  임 삼 규 겨우내 그리 깐깐하던 얼음장 다 녹고 나면세상은 하나같이 이빨 빠진 함죽할미무어라 떠들어봐야 바람만 풀풀 새는 봄날. 우북한 검불 헤치며 잔설 툭툭 털어 내며볕바른 곳 용케 알고 고개 쏙쏙 내미는풋것들 푸른 것들로 팽글팽글 도는 한낮. 가랑가랑 늙은 저 나무 여태 숨이 붙어 있었나.흐물흐물 무른 잇몸 틀니 자꾸 고쳐 끼우며 한 번 더 한 번만 더 화전놀이 하자 한다. 이날 이 때까지 제 그림자는 보지 못하고 줄 잡았다 내 줄 보아라 물색없이 촐랑대는 많고 많은 따라지들 그래도 양이 덜 차서, 죽어라 몰래 맞아도 의리라 믿는 똘마니 망이나 보고 한 다리 끼자 오입판 조방꾸니 나발나발 가납사니 모질어라 두억시니 초라니 옹춘마니 청맹과니 불목하니에 애업고 따라 나온 윗뜸아주머니까지 죄다 불러놓고, 모여라 헤옃 모여라 눈밖에 나면 국물도 없다. 우직한 놈 후려잡고 삐지는 놈 꼬드기고 고향말투 따라하며 족보 앨범 들먹이며 그 가지 그 잎으로 또 그늘 차양 치는데 덕지덕지 사태가 난 검버섯 참 볼만하구나.올해도 봄 비켜갔다는 여의도 발 정오 뉴스.