한 마리 전갈이나 되어                        임 삼 규  차 범벅 사람 범벅 수렁도 아주 된 수렁 속길목이란 길목은 다 신호등이 지키고 있어이렇게 벌건 대낮에 부릅뜬 저 눈, 눈초리 빈틈없는 시간의 격자 갈수록 더 촘촘하지멱살 쥔 이 매연 그물 옴치고 뛸 수도 없지불 나간 수족관 세상 손 발 점점 굳어간다. 어쩌면 배가 고파도 봄이 그냥 좋았던 시절살여울 방천 둑길 쌉싸름하게 입맛 돋우는 달래 냉이 씀바귀 쑥부쟁이 꽃다지 돌나물 애탕쑥 짚신나물 다 그만 두고, 비탈진 언덕배기 저요 저요 손을 드는 민들레 각시붓꽃 꽃마리 골무꽃 깽ㄲ애이풀 고깔제비 장다리꽃 다 어디가고, 맨발로 달리던 고샅 잎 먼저 꽃등을 켜는 매화 목련 개나리 영춘화 산수유 살구나무 미선나무도 이젠 옛말이 되었는가. 울창한 콘크리트 숲 아스팔트 더께 위로 풀풀 날리는 모래 먼지, 누런 모래 먼지…….까마득 잊고 산 이름 촉촉이 젖는 저 눈, 눈 그리메 전광판 황사경보 기록경신도 신물이 날 때메이플라워호 닻을 내린 서울 사막 그 어디쯤신대륙 깃발을 꽂는 꿈에 부푼 전갈의 무리