초록 눈의 自畵像 1  詩.송 유 미   오른 손은 엄마 것, 왼쪽 손만 내 손이다. 내가 살고 있는 곳은 광안리이고 생각이 사는 곳은 二技臺다. 창 밖은 부 산 타워고 꿈속은 에펠탑이 있는 파리다. <4월의 이야기> 를 보면 나는 4월이고 영화 밖을 나오면 라일락 핀 5월이 다. 피아노를 치다가 보면 손가락은 일곱 개이고 그대의 뼈 를 만지다 보면 손가락은 수만, 수백 개이다.  어제는 없었고 오늘은 손수건 같은 사막이다. 내가 꿈꾸는 시들은 사실 먼지고, 먼지가 생각보다 빨리 될 수 없는 나는 서러워, 문둥이처럼 눈물이 난다. 고래의 뱃속 같은 시간 속에, 눈물 속에 미끄러지다, 자빠지다, 그…렇…게, 詩를 쓴다. 쓰다보면 詩도 없는 거울 속이다. 그 거울 속, 너무 말짱한 하늘이 압정처럼 나를 누른다.  두렵다. 거울 속을 걷다가 눈을 맞는다. 눈을 맞으면 나는 지워질 것이다. 지워지는 시간, 지워지는 점 누구에게도 기억나지 않는 모래알이다.    *송유미 : 1989. 심상 신인상 *시전문 계간지 [詩](주변인의 시, 2000 가을호)