대추                               최영신 어느 날 대추는 이유도 모른 채 삼십오도 쐬주 속에 갇혀 버렸어. 병 밖에는 사람들이 웅성거리고 조그만 색깔들이 대추에서 막 눈을 뜨더니 술 속으로 또르르 굴렀지. 그러다 이내 그 보드라운 빛을 옅게 쓸어안으며 가라앉았지. 사람들은 대추가 두 배 세 배로 불어 두리뭉슬 흔들리기를 바랬어. 분분하게 떠들고 있는 인간의 얼굴 바라보며 웃음을 참는다는 것처럼 고통스러운 것도 없다는 걸 배웠어. 말할 줄 아는 사람들에겐 대추야 씹다가 뱉어도 그러다 밟아도 그뿐인 존재, 작고 오그라져서 세상살이를 해 봐. 말 못하는 깊은 상처들로 쭈그러진 노래 부르다 그대로 아스라지기엔 꿈의 빛깔들이 너무 강렬하여 똥그랗게 차 오르는 성질을 부려야 했어. 시간은 긴긴 겨울 성애 낀 얼굴로 다가오고 냄새의 증발로 문득 대추가 가진 달콤함들이 죽어간다 생각하니 외로움은 에너지를 짜내어 숙성의 통로를 내기 시작했어. 달아오른 병 밖의 세상만 무슨 꿍꿍 속인가 한참 끓어오르고, 병 안은 이도 저도 아닌 먼지들만 모든 것을 흡수하고 다녔어. 어느덧 바닥의 진물이 끈적이기 시작하고 대글대글한 몸뚱이가 열꽃들로 눈부시게 들이밀리다 빨간색 하나로 승화돼 갈 때, 터질 듯한 욕망이 얼마나 붉게 피어오를지, 아무도 막을 수 없는 사실에 밤낮으로 부풀어 갔어. 병 바깥쪽은 쐬주에 던져진 대추가 두 번 환생한다는 걸 전혀 몰랐던 거야. 그 오래 뙤약볕에 응집한 집념의 빛이 찌그러진 곳을 마냥 채우며 태어났어. 누군가 저 바깥에서 뚜껑만 연다면 요놈의 한 세상 칼칼하게 터질 절정이 긴장하고 있었지. 아름다운 빛을 떫게 바라보는 저 의외의 눈빛들 좀 봐. 대추처럼 술에 담겨져서도 두 번 환생할 수 있을까? 모난 세상이 둥글게만 보이는, 여기는 병 밖의 생존권과 노쇠함이 없는 성숙한 대추 물로 농도를 타고 있을 뿐. 대추의 젊음이 가장 선택받는 순간, 이쪽과 저쪽까지 찬 열정으로 병 밖의 고통 사그리 마비시킬 수 있다는 것. 그게 한 순간이라도 나는 대추 술로 익어 세상 아구리로 무너지겠어.  쭈그러진 통제 선으로 탱탱하게 솟구치는 상상!