사람은 따스한 마음을 가슴에 품고 살아가야 합니다.  사람은 꽃보다 아름다운 사랑을 만들줄 알아야 합니다.  사람은 푸르고 높은 하늘만큼 그리움을 품을줄 알아야 합니다.  사람은 피었을때 잠깐의 향기를 주는 꽃보다는 향나무처럼 자신에게 진한 향기를 만들줄 알아야 합니다.  사람은 늘 새로운 삶을 추구할줄 알아야 합니다.  사람은 무슨 사물과 자연을 보면서도 반성하고 깨우치줄 알아야 합니다.  사람은 왜 사람으로 태어났는가의 쉬우면서도 어려운 질문에 한번쯤은 진지하게 생각할줄 알아야 합니다.  사람은 믿음을 줄수 있어야 합니다. 그리고 믿음을 지킬줄 알아야 합니다.  사람은 제품이 아니기 때문에 포장이 되어있다면 벗어버릴줄 알아야 합니다.  사람은 빗물처럼 많은 추억이 있어야 합니다. 추억속에 인연을 소중하게 다를줄 알아야 합니다.  사람은 혼자이면서 혼자가 아닌 더불어 사는 삶을 살줄 알아야 합니다.  사람은 늘 생각해야 합니다. 누구나 처음과 끝은 같지만 중간에 인생의 여정은 예쁘게 정원을 가꾸듯 가꿀줄 알아야 합니다.  사람은 작은 일에도 늘 감동하며 살줄 알아야 합니다. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2005-12-24 13:39:36 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]