사랑하는 이여!아름다운 꽃들이 이슬을 안은 채 져버렸습니다.특히나 제가 흠모하는 향기 뿜는 라알락꽃도봄의 뒷자락에 묶이어 이젠 볼 수 없습니다.하지만 뒤늦은 장미의 도도함은 여전히 그 신선함으로이 못난 사람에게도 기쁨을 흠뻑 선물합니다. 사랑하는이여!신비로 가득한 이 세상에 진줏빛 구름사이 조심스럽게 그대 얼굴을 가만히 그려봅니다. 아침 물안개 속에 떠오르는 5월의 태양처럼 이 사람에게 당신을 알리시던 잊을 수 없는 그날가슴속에 '사랑'이란 단어를 새겨 주셨지요. 사랑하는이여!봄으로 장식된 커튼사이 맑은 새소리 때문인지 사랑의 고통을 승화되게 하셨지만 오히려 그립습니다.때론 원망의 시비를 너절하게 늘어놓지만사실 부족한 무책임함과 죄의 속성 때문이지당신을 향한 원망이 아닌 것 잘 아시겠지요? 사랑하는이여!장난스러운 미풍이 아름다운 자연을 스쳐가도나의 심장이 호흡하는 한 당신만을 사랑할 것이여당신의 눈빛 때문에 온몸이 사랑으로 물들던 그날 새벽, 오히려 힘이 되게 하셨던 배려로오늘도 당신이 지키시는 감사로 새 힘을 얻습니다.