창 밖에선 어둠이 쌓이고벽시계는 땡땡 7시를 알리는연인들의 속삭임 같은 저녁무렵희끄무레한 그림자는 즐비하고하루는 진행속에 마무리하며섣달의 기나긴 밤이 시작된다. 불그스레한 난로 가까이 웅크린힘없는 초라한 한 노신사젊음의 용기, 기백, 사나움모두 어디에 묻어 버리고밑도 끝도 없이 서글프게 앉아고심하며 내내 시간을 보내는가? 불 속에서 자신의 투지와 혼을한없이 부풀려 뿜어내는나무의 희생은 모르는 것인지?노년의 싸늘함으로 가슴을 메이며텅빈 뼛속으로 앙상하게 언 육신을강하게 추스르며 잠겨있다. 가슴속에선 찬바람 자락이창밖의 날씨와도 같게허기진 인생속에 허물거리며계산되고 반복되는 몽상 속에비웃는 듯 다가서와 두들기며숨막히도록 자꾸 몰아쳐만 온다. 인상 깊은 한 폭의 그림처럼긴 그림자를 드리우고 앉아젊은 날을 회상하며 연고하는 무기력함 속에 피곤이 찾아와깊은 잠 속으로 초대하지만주름진 얼굴만큼 잠이 굴곡진 밤 이제야 깨달은 외롬의 벽이미 늦어 버린 것 같은희망없는 삶으로의 애착그러나 진행되어 버린 날들 속에다시 한번 시작을 심고파고드는 시린 마음을 녹여나 볼까나?