유일한 살인 목격자인 내가 비정하게 웃고 있다.모두가 잠든 밤중에 일어난 사건이라 증인도 없다.수술을 받아 약간 불편한 몸이기는 하지만장기이식 기증자치고는 몸이 거뜬하다. 밤만 되면 쫓아와 괴롭히는 '6밀리미터'도 안 되는 놈.진실은 내가 기증하고 싶지 않은 이 작은 놈에게중요한 장기를 빼앗겨서 이성을 잃었던 것이다.아무리 생각해도 부적합한 장기이식 수술이었다. 이마도 '항체생산을 억제하는 면역억제 약물'을 투여받고'혈장 교환술'을 시도 받은 후 '초급성 거부반응'을 없애나의 몸을 베어내 '생체이식 수술'을 감행한 것 같다.깨어나는 순간 피가 끌었다. 진정 우발적이었다. 분노로 폭발한 눈에 살인의 불빛이 확 비쳐졌다.놈은 수술을 마치고, 검은 주둥이를 축 내리고검은 비닐 날개를 뒤덮고 능청스럼게 누워 있었다.독극물을 뿌리고 "탁" 치자 흥건한 피가 주르르 흘렀다. 물론 나의 중요한 장기까지 없어져서 아깝지만살인 후 마음이 확 트이는 시원한 기분까지 들었다.후텁지근한 증거를 깨끗이 씻어내고, 평화롭게단잠에 빠졌다. 경찰들의 사이렌 소리도 들리지 않았다.