사랑해서 미안했습니다 최승권   한 사람이 다른 사람을 사랑하는 일은 분명 미안한 일이 아닐진데 그대에게 건넨 제 모든 사랑은 모두 미안한 사랑이 되고 말았습니다.  그동안 사랑해서 미안했습니다.  그대라는 사람을 알고 난 후에 얼마나 많이 흐느껴야 했는지... 그래서 내 남은 눈물이 모두 말라버렸는지...  이제는 무척이나 덤덤해진 나를 보며 요즘 가끔 놀라곤 합니다. 이젠 어지간히 슬퍼서는 눈물이 나지를 않습니다.  사랑해서 정말 미안했습니다.  덧없이 주기만 했던 이 사랑에 마음에도 없이 받기만 했던 그대... 얼마나 힘겨우셨겠습니까... 그간 정말 미안했습니다. 원하지도 않던 그대의 아픔받이가 되어 홀로 헤매던 이 바보같은 사랑을 보며 그대는 또 얼마나 안쓰러워 하셨겠습니까...  정말 사랑해서 미안했습니다. . . 사랑해서 미안했습니다..  하지만 사랑을 접는것이 마음먹은 대로 되는 일이 아니기에 이 미련한 아이의 외사랑도 마음처럼 쉽게 접혀지지가 않아...  앞으로도 기약없이... 이 미안함, 그대에게 계속 건네야 할 것 같습니다. <!--그대 가슴안에 내 작은 빈자리하나 남아있다면.....  내가 사랑하는 너는 내가 사랑하는 너는 친구와 나란히 함께 누워 잠잘 때면 서로 더 많은 이야기를 밤새도록 나누고 싶어 불끄기를 싫어하는 너였으면 좋겠다.  얼굴이 좀 예쁘지는 않아도 키가 남들만큼 크지는 않아도 꽃내음을 좋아하며 늘 하늘에 닿고 싶어하는 꿈을 간직한 너였으면 좋겠다.  비오는 날엔 누군가를 위해 작은 우산을 마련해 주고 싶어하고 물결위에 무수히 반짝이는 햇살처럼 푸르른 웃음을 아낄 줄 모르는 너였으면 좋겠다.  서로의 표정을 살피며 애써 마음을 정리하지 않아도 좋을 만큼 편안한 친구의 모습으로 따뜻한 가슴을 가진 너였으면 좋겠다.  한 잔의 커피향으로 풀릴 것 같지 않은 외로운 가슴으로 보고프다고 바람결에 전하면 사랑을 한아름 안아들고 반갑게 찾아주는 너였으면 좋겠다.  네 어릴 적 가지고 놀던 구슬이나 인형처럼 나를 소중히 여겨주는 온통 사랑스런 나의 너였으면 좋겠다.  -->