그것은 아무도 모른다   1. 그것은 아무도 모른다. 지금 이 순간 누가 당신 곁으로 다가서고 있는지 그리고 지금 이 순간 누가 당신 곁을 떠나가고 있는 것인지.   우리는 오랜 세월 몸에 밴 습성으로 오늘이 내일로 이어질 것을 그저 의심없이 받아들이며 어느 순간 그 누구가 내 곁을 떠나가게 될는지 그리고 그 누구를 새로이 맞이하게 될는지 모르는 채 그저 오늘을 살아갈 뿐이다.   우연한 첫 만남이나 오랜 사귐 뒤의 헤어짐 또는 뜻밖의 해후나 사랑하는 사람과의 갑작스런 이별,   어디서인가 몰려오는 싱그런 바람결에 꽃가루 펄펄 날리며 온 몸으로 촉촉히 스며들던 가슴 설레임 하찮은 말 한 마디 하찮은 몸짓 하나로도  세상이 온통 오책찬란한 꽃비로 흐드러지고 그저 눈빛 한 오라기만 스쳐 지나도 빨간 꽃불 일렁이며 달아올라 물오른 가슴에서 피어오른 芳香이 흥건히 배어나던 그 감미로운 순간들 또는 이 세상에 살며 누구라도 한번쯤은 맛봐야 하는  이별의 슬픔 어쩌다 못견디게 그리운 날은 무시로 불어오는 바람결에 하염없이 휘청거리며 도저히 어쩔 줄 몰라 울다 울다 범벅이 되는 그 감당 못할 충격들,   그러나 그것은 아무도 모른다. 어느 순간 또 누가 우리 곁에서 떠나가게 될는지 그리고 지금 이 순간 그 누가 우리 곁으로 다가서고 있는 것인지.   2.  어디선가 四季의 바람을 몰고와서 흥망성쇠의 뜬 구름을 일으켜 희노애락의 비를 뿌리고 인생의 벌판을 지나 역사의 바다를 건너 저 광활한 우주 속으로 무심히 흘러가는 세월,   끝도 시작도 모를 세월의 길목 곳곳에 뱀처럼 깃 혓바닥을 날름거리며 도사리고 있는 이정표 없는 갈림길 세월의 길목 길목에서 어쩔 수 없이 마주쳐야 하는 삶과 죽음 혹은 만남과 헤어짐 또는 사랑과 미움의 갈림길들,   그러나 그것은 아무도 모른다. 근원도 모를 생멸의 바다에서 불쑥 솟아올라 빈부귀천의 배를 타고 이리저리 한세상 떠돌다가 홀연 구천 어디론가 잠적해야 하는 인생이라는 얄궂은 목숨,   때로는 잔잔한 꽃바람으로 가슴밭을 흠뻑 적셔놓고 때로는 질풍같은 기세로 몰려와 한바탕 가슴을 휘젓고 지나가는 애증이 그림자,   뱀처럼 깃 혓바닥을 날름거리며 인생의 길목 길목마다 거미줄처럼 깔려있는 그 숱한 운명의 올가미들,   그러나 그것은 아무도 모른다. 우리는 단지 오늘보다는 낳은 내일이기를 혹은  지금 이 순간이 영원으로 이어질 것을 막연히 기대하면서 그리고 때로는 내일 또 다시 이 자리에 서게 될 것을 혹은 내일 이 자리에서 다시 만나게 될 것을 굳게 믿으며 일상적인 몸짓으로 잠자리에 들고 오랜 세월 몸에 밴 습성으로 잠자리를 털면서 오늘을 살아갈 뿐이다 그저 일상적인 습관으로 오늘을 살아가고 있을 뿐이다.   3.  살아간다는 것과 사랑한다는 것,   때로는 빠알간 꽃불 일렁이는 아름다운 꽃향기로 때로는 감당 못할 충격으로 그리고 때로는 그저 하찮은 몸짓이거나 쓰디쓴 고뇌의 술잔으로 우리 앞에 다가서는 만남과 헤어짐 혹은 짙은 안개 속으로 길게 드리워진 삶과 죽음의 그림자들,   그것은 그저 놀라움의 연속일 뿐이다. 한 치 앞도 한 치 앞도 점칠 수 없는,