금단의 江을 사이에 두고 Ⅰ   1. 어둠이 몰려오면 어둠을 빨아먹은 솜뭉치에서 살점으로 뼈마디로 축축하게 묻어나는 그리운 사람,   너는 언제나  시린 갯내음으로 내게 몰려와 온통 나의 밤을 휘저어 놓고   아리디 아린 갯바람을 품에 안고 밤이면 밤마다 통통통통 바다로 바다로 달려가는 나는   오늘도 밤바다를 건너 애환의 전설을 실어나르는 하연 쪽배가 된다.   2. 미치도록 새파란 너의 눈빛을 따먹고 파랗게 멍이든 가슴,   가슴 헐떡이며 강물에 발을 담그면   시린 발목 거슬러 올라 가슴 적시는 보고 싶다는 그 말 한마디,   3. 애타게 누군가의 이름을 부르다 신열로 밤을 지새우고 왼종일 죽도록 쏘다니다 돌아와 진무른 살점에 피고름으로 엉겨붙은 외로움을 닦아내며 강가에 서면   강 건너 어디에선가 긴긴 사연 고이 접어 띄워 보냈을 네 노래의 종이배가 오늘도 세상의 먼 바다를 돌아  내 마음의 강기슭에 닻을 내리며 파르르 가슴을 떤다.   4. 왜 나는 네게로 갈 수 없고 너는 왜 나에게로 올 수 없는가?   같은 하늘아래 태어나 살며 머리 맞대고 살 땅 한 조각 허락받지 못한    너와 나의 사랑은  저주받은 무화과나무.   5. 금단의 강을 사이에 두고 잉태된 너와 나의 사랑은 평생을 가슴 졸여야 하는 天刑,   하나의 불꽃으로 훨훨 타오를 세월 한 줌 이 세상에서 허락받지 못한 우리의 사랑은   칠월칠석 마른 하늘에 비를 뿌리는 밤하늘의 전설 견우와 직녀의 슬픈 눈빛을 닮았다.   6.  어둠의 정수리를 베어내고 도도하게 굽이치는 銀河,   칼날같은 유배의 강줄기를 사이에 두고 오늘도 먼 손짓으로 너를 부르면   하늘 저편 어둠을 살라 먹고 강가로 달려온 너는 실그렁 실그렁 숨막힐 듯 갸날픈 사랑가를 곱게 삼아 베틀에 걸어놓고,   풋풋한 너의 몸짓으로 짜 내려온 올 고운 비단 한 자락 바람에 날려 스스르 내 영혼을 휘감아 돌면   금단의 강줄기를 타고 흘러내린 너와 나의 사랑은 오늘도 고요한 밤하늘을 적시는 슬픈 노래가 된다.   7. 왜 우리는 이 강을 건널 수 없는가, 왜 우리는 이 강줄기 하나를 사이에 두고 가슴 졸이며 가슴 졸이며 칠월칠석 마른 하늘에 비를 뿌려야 하는가?   8. 노을이 붉게 물든 강을 건너서 첨벙 첨벙 太古의 어둠이 몰려오면 저문 강가를 서성이던 나는 쏜살같이 너를 향해 달려간다.   네 마음의 노래를 곱게 적어 띄워 보낸 하얀 종이배를 타고 너를 내게로 보낸 교활한 신의 음모와 내게서 너를 빼앗아간 원수같은 놈의 세상을 저주하면서   꿈의 바다를 건너 너의 곁으로 너의 곁으로 달려간다.   9.  금단청같은 너를 향해 눈이 멀고 귀가 멀고 펄펄펄펄 달아올라 숯덩이가 되어 버린 가슴   미치도록 시린 가슴으로  너를 만지면 너는 말없이 내 가슴에 단비로 흘러내리고,   꽃잎 가득 머금고 너의 가슴에 빠알간 꽃향기를 쏟아부으면 아름다운 불꽃 일렁이며 선홍으로 선홍으로 피어난 너의 몸짓은   오늘도 내 영혼을 송두리째 휘어감는 촘촘한 그물이 된다.   10. 세상이 어둠속에 잠기고 신들도 단잠에 취해 꿈길을 산책하는 밤바다를 건너서   밤이면 밤마다 가슴 졸이며 독한 술에 취해 불덩이처럼 달아오른 시뻘건 가슴을 부둥켜 안고   네 마음이 정원 그 푸른 눈빛 속으로 첨벙 몸을 던지면   훨훨 살아올라 어느 이름모를 별에서 만난 너와 나의 사랑은 오늘도 밤하늘을 굽이치는 슬픈 폭포가 된다.   11. 빠알간 꽃잎이 철철 넘치는 세상 너와 나의 천국 꿈의 바다로 우르르 또 한 차례 새벽이 몰려오면   못다 푼 사랑의 실타래를 하염없이 바라다보며 구비구비 이별의 풀섶을 헤치고 돌아서는 길목에서 가슴앓이로 토해낸 너와 나의 눈빛이 쏟아져내려   어둠의 휘장에 진홍빛 노을꽃을 피워내는 새벽하늘에 오늘도 대지의 별 풀잎 이슬로 펑펑 쏟아져내려 땡볕에 그을은 나의 生을 적시는   메마른 나이 가슴을 흠뻑 적셔주는 영롱한 진주가 된다.   12. 너를 향해 촉촉히 젖어있는 내 검은 눈동자   너를 향해 달아오를 대로 달아오른 가슴밭으로 별빛이 펑펑 쏟아져 내리면   내 마음의 뜨락으로 말갛게 피어오른 너의 향기는 오늘도 내 가슴을 적시는 빠알간 꽃잎이 된다.   아름다운 깃털 나부끼며 사라지는 유성 한 줄기 은빛물살 굽이치는 밤하늘 가로질러 너를 향해 달아오른 내 그리움의 정수리에 내리 꽂히면   내 그리움의 꽃밭에서 곱게 무르익은 너의 몸짓은 오늘도 내 마음을 온통 샛빨갛게 물들이는 빠알간 꽃물이 된다.