금단의 江을 사이에 두고 Ⅲ   1. 그녀와 처음 마주했을 때 나는 온 몸을 떨어야 했다.   세상에서 하늘색을 가장 좋아한다던  희망도 때로는 가슴을 옥죄이는 아픔이 되더라는 그녀의 슬픈 몸짓 앞에 서면 가슴이 저려왔다.   나의 모든 것, 내게 있는 모든 것을 송두리째 주고 싶었던 사람,   그녀는 나에게 늘 가슴 시린 사람이었다.   2. 머리카락을 쓸어 넘기면 물씬 풍겨오는 잔잔한 겨울냄새,   품안에 꼬옥 끌어안으면 聖殿의 촛불과 妓房의 홍등을 칵테일한 눈빛으로 두 뺨을 촉촉히 적시며 달콤한 꽃향기를 뿜어내던 그 검은 눈동자.   3. 파르르 가슴 떨며 밤하늘 별빛으로 펑펑 쏟아져 내리는 너를 만지면 오늘도 내 마음은 슬픈 폭포,   세월의 들판을 가로질러 눈부신 그리움의 바다 미치도록 샛파란 너의 가슴으로 첨벙 몸을 던지면 오늘도 내 마음은 일렁이는 파도,   잔잔한 겨울냄새 물씬 풍기며 파란 바람이 되어 파도처럼 몰려오는 너를 만지면 속삭이듯 내게로 스며드는 너의 향기를 흠뻑 들이마시면 어느 틈엔가 너는 오늘도 내 가슴에 푸른 빗줄기로 흘러내린다 나의 마돈나!