금단의 江을 사이에 두고 Ⅱ   1. 눈을 떠보면 너는 내 곁에 없고   네가 없는 나는 불감증,   칠흙의 어둠같은 불감증 환자다.   2. 아무리 손을 내밀어도 네가 닿지 않는 이 밤,   이 밤은 왜 이리 숨통 조이는 숨통 조이는 갈증으로 네가 몰려오는 것이냐,   3. 그대여 이리 오라 그대여 어서 오라 파르르 가슴 떠는 내 마음이 종이배를 타고 그대여 어서 이리로   어서 저 어둠의 바다를 건너 사시사철 빠알간 꽃불 일렁이는 사랑의 침실로,   지금 밖에는 아무도 없다 너와 나를 위해 달빛도 구름으로 얼굴을 가리고 지금은 개도 짖지 않는다 그대여 어서   어서 저 어둠의 늪을 가로질러 저 멀리 눈부시게 펼쳐진 너와 나의 천국 사시사철 꽃 무지개 드리워진 사랑의 침실로.   4.  날이 밝아 오는구나   5.  또 별이 지는구나   6.  누가 세월의 숲 속에 이 무시무시한 덪을 놓아 너와 나를 울부짖게 하는가 그 누가 우리의 영혼에 이토록 가슴 저미는 사랑의 족쇠를 채워 너와 나를 이리도 지독한 열병에 시달리게 하는가,   어느 보이지 않는 손이 너와 나 사이에 유배의 강줄기를 너와 나의 운명을 동서로 갈라놓는 저 원수같은 놈의 골 깊은 강줄기를 파놓아 이 밤도 지축을 흔들며 통곡하게 하는가,   어쩌다 우리는 이리도 잔인한 이리도 잔인한 유배의 잔에 독한 사랑을 나눠 마시고 이렇게 밤마다 생으로 생으로 통곡해야만 하는가?   7.  내가 묻노니 내 다시 한번 묻노니 어느 보이지 않는 손이 너와 나의 운명을 동서로 갈라놓아 오늘도 이 터질 듯한 심장을 부둥켜 안고 밤하늘을 뒤흔들며 엉엉 울부짖게 하는가,   아, 어찌하여 우리는 이 뜨거운 입맞춤 이 타는 듯한 가슴을 생으로 생으로 태워가며 먼 별빛으로 꽁꽁 숨어 살아야만 하는가?   8. 밤하늘을 굽이쳐 흐르는 銀河, 오늘도 칼날같이 도도한 물줄기를 뿜어내며 너와 내 운명의 정수리를 가로지르는 저 원수같은 놈의 강줄기.   9.  목이 탄다 목이 탄다 샛빨갛게 꽃물든 이 내 가슴이 탄다 누가 나에게로 와서 나를 적셔다오   10. 나를 안아다오 누가 나에게로 와서 온 몸에 욕창으로 번져나온 이 가슴속의 열꽃을 쓸어안고   보드라운 사랑의 깃털로 빗줄기같은 입맞춤으로 나를 적셔다오 꽃불 일렁이는 아름다운 숨결로 이 내 가슴을 흠뻑 적셔다오.