금단의 江을 사이에 두고 Ⅳ   1. 그녀의 하늘, 저 멀리 어디쯤엔가 숨겨져 있을 그녀의 하늘,   아무도 나의 하늘을 알지 못하듯 나도  그녀의 하늘 끝이 어디쯤인지 모른다.   나래를 활짝 펴고 그곳으로 그 푸른 창공으로 훨훨 날아가기를 바라는 것,   그것이 마음 아파도 어쩔 수 없는 그녀를 위한 내 기도의 전부일 뿐.   2.  우리는 아무 것도 모른 채 살아간다.   지난 날에 비추어 앞날을 내다보며 막연히 무엇인가를 바라는 마음 어쩌면 그것이 소망이라는 말의 참뜻일는지도 모른다   어쩌면 그것이 우리 믿음의 전부일는지도 모른다.   3. 노을이 붉게 물든 西窓에 초저녁 별빛으로 스며드는   방안 가득 무르익은 茶香으로 피어오르는 너를 만지며   오늘도 나는 한 뜸 한 뜸 수를 놓는다   내 그리움의 향로에서 말갛게 피어올라 내 마음의 뜨락을 나부끼는 찬란한 너를 만지며   샛빨갛게 꽃물든 내 마음의 실타래를 풀어 샛파란 너의 가슴에 청실홍실 수를 놓는다.   4. 그대를 만나리라 돌의 꿈이 무르익어 서녘하늘 쌍무지개로 피어 오르는 날   그대를 향한 나의 그리움이 곰삭을대로 곰삭고 가슴 그득 고여있는 이 내 정념의 불꽃도 한 줌의 재가 되어 파아란 하늘에 보라빛 향기로 피어 오르는 그 날   生生花 한 가지 꺾어 물고 내 그대를 만나리라   내 마음의 침실에 고운 꽃잎 깔아놓고 어느 이름 모를 별에서 내 그대를 다시 만나 生生花 꽃잎으로 영롱한 그대 가슴에 꽃불을 질러놓고   천지사방으로 눈부신 꽃향기를 휘날리며 비단결같은 춤사위로 덩실덩실 춤을 추며 못다한 이 내 사랑을 훨훨 태우리라.