꿈꾸는 하이에나 1   나는 하이에나, 가도가도 모래바람뿐인 허허벌판에서 흙먼지 속에 코를 박고 기어 다니며 컹컹 울부짖는 슬픈 사나이   나는 하이에나, 썩은 고기로 연명해야 하는 어쩔 수 없는 운명을 걸머지고 주린 배를 채우기 위해 평생 코를 박고 기어 다녀야 하는  저주받은 족속   오늘도 썩은 고기 한 조각 질겅질겅 씹으며 어슬렁거리다 저주받은 내 운명의 살점을 물어뜯으며 컹컹 울부짖는다.   나는 하이에나, 먹어도 먹어도 배부르지 않은 공복감에 시달리며 황량한 들판을 어슬렁거리는 슬픈 짐승   나는 하이에나, 주린 배를 움켜쥐고 킁킁거리며 흙먼지 날리는 벌판을 쏘다니다 저 멀리 어느 우주에서 흘러나오는 한 모금의 빛나는 꿈에 취해 날이면 날마다 날개 돋는 꿈을 꾸며 가슴을 헐떡이는 저주받은 사나이   오늘도 코를 벌름거리며 정신없이 기어 다니다 썩은 고기 한 조각 입에 물고 컹컹 울부짖는다 불볕이 내리쬐는 언덕에 서서 한 조각의 절망을 물어뜯으며 컹컹 울부짖는다.   나는 하이에나, 흙먼지 속에 코를 박고 기어 다니며 썩은 고기로 주린 배를 채워야 하는 어쩔 수 없는 목숨   가도가도 모래바람뿐인 허허벌판에서 혓바닥을 길게 빼고 헉헉거리며 절망의 상채기를 핥다가 컹컹컹컹 오늘도 슬픈 노래를 부른다. 저주받은 족속 하이에나의 슬픈 꿈을,