나는 누구인가?     1.    나는 흰바윗골에 사는 촌사람이다.   쉬운 말로 촌놈이다.   그래서 그런지 나는   때로는 경박하고 때로는 미친놈 같으며   때로는 꽁생원같고 때로는 넉넉하다.     흰바위 골짜기에 있는 이 마을은   내가 꿈꾸는 이상향인 동시에    내가 살고 있는 현실향이다.   그래서 그런지   때로는 아마득한 저 별빛보다도 멀리 있고   때로는 눈가에 덕지덕지 달라붙은 요 눈꼽처럼 아주 가까이에 있기도 하다.     나는 이 흰바윗골에 걸터앉아 희히덕거리며 살다가   가끔씩 다음과 같은 실없는 질문을 허공으로 내던지곤 한다.     2.   어제 밤에는 마누라를 껴안고 누워있는 것이 까무러칠 만큼 좋았다. 그런데 오늘 밤에는 마누라가 꼴도 보기 싫다. 어제도 오늘도 내 마누라임에는 틀림없는데 어째서 어제 밤에는 마누라와 함께 있는 것이 까무러칠 만큼 좋았고 어째서 오늘 밤에는 마누라가 꼴도 보기 싫은 것일까?  어느 때는 마누라가 환장할 만큼 이뻐 보인다. 그러나 어느 때에는 마누라가 구역질날 만큼 추해 보이기도 한다. 마누라가 이뻐 보일 때면 나는 미친놈처럼 마누라에게 홀딱 빠져 버리고 마누라가 추해 보일 때면 나는 바람둥이처럼 멀리, 될 수 있는 한 마누라로부터 멀리 도망친다. 그래서 우리 마누라는 나를 보면 항상 비겁하다고 놀려댄다. 그런데 나는 도무지 그 까닭을 알 수가 없다. 왜 마누라는 나를 보면 항상 비겁하다고 놀려대는 것일까, 어째서 우리 마누라는 좋은 것을 좋다하고 싫은 것을 싫다하는 나를 간사하고 옹졸하고 비열하기 짝이 없는 겁쟁이로 몰아부치는 것일까?    세상에서 더러운 것 중의 하나가 시궁창이가. 그런데 그 시궁창에서 꽃이 피기도 하고 용이 나기도 한다. 그리고 우리들은 시궁창을 보면 더럽다고 하면서도 그 시궁창에서 나고 자란 꽃이나 용을 보면 아름답다고 한다. 그렇다면, 우리들이 아름답다고 여기고 있는 것들은 정말 아름다운 것이고 우리들이 추하다고 여기고 있는 것들은 정말 추한 것일까?   우리들은 늘 좋음과 싫음, 아름다움과 추함을 느끼며 살고, 우리는 항상 옳음과 그름, 참과 거짓을 따지며 산다. 그런데, 얼핏 보기에는 늘 그런 것 같던 그러한 것들이 어느 한 순간 느닷없이 뒤바뀌는 경우도 종종 있다. 지금까지 좋게만 보여지던 것들이 어느 순간 꼴도 보기 싫어지는가 하면 역겹도록 추해 보이기만 하던 것들이 어느 순간 세상없이 아름다워 보이기도 하고, 지금까지 옳다고 굳게 믿어왔던 사실들이 어느 순간 아주 그릇된 것으로 명백히 드러나는가 하면, 틀림없이 거짓이라고 믿어왔던 것들이 한 순간 참으로 뒤바뀌는 경우도 종종 있다. 그럴 때마다 사람들은 갈피를 못잡고 아우성친다. 지금까지 나름대로 간직하고 살아왔던 믿음들이 한 순간 허물어지는 까닭이다. 이쯤되면 누구나 한번쯤은 곰곰히 따져묻게 마련이다. 무엇이 정말 옳은 것일까, 과연 어느 쪽이 옳은 것일까?   우리는 흥망성쇠의 와중에서 늘 무엇인가를 믿고 살아간다. 아니, 어쩌면 무엇인가에 매달리고 싶은 것인지도 모른다. 영 매달릴 것이 없으면 언젠가는 꿀맛같은 세상에서 한바탕 멋드러지게 살 수 있으리라는 막연한 희망의 끄나풀이라도 거머쥐고 살아야 직성이 풀린다. 그것이라도 없으면 불안해서 견딜 수가 없기 때문이다. 그래서 사람들은 신념이니 의지니 하는 말들로 자신을 살살 구슬러 가며 오늘보다는 낳은 내일을 위해 노상 비지땀을 흘린다. 그렇다고 만사가 늘 자기 뜻 대로만 되는 것도 아니다. 때로는 자기 뜻과는 정 반대로 겉돌기도 하고, 알게 모르게 안팎이 뒤바뀌는 수도 종종 있다. 희망이 절망으로 곤두박질치는가 하면 금강석처럼 단단하던 자신의 믿음이 한 순간 송두리째 허물어지는 경우도 허다하다. 그럴때면 슬그머니 울화통이 치밀기도 하고, 세상만사가 말짱 허깨비로 보이기도 한다. 그래서 사람들은 가끔씩 소태같은 입맛을 다시며 인생에 대해 곰곰이 곱씹어 본다. 인생이란 무엇일까, 산다는 것, 산다는 것은 대체 무엇일까?     3.    어쩌다 내 꿈과 마누라의 꿈이 기막히게 맞아 떨어지는 날이면 마누라는 나를 백마를 탄 왕자님으로 떠받든다. 그러다가 내 꿈이 마누라의 꿈과 정 반대로 겉돌기 시작하면 마누라는 나를 몹쓸 불한당으로 사정없이 몰아친다. 그럴 때마다 나는 헷갈리곤 한다. 나는 백마를 탄 왕자인가 아니면 몹쓸 불한당인가? 때로는 백마를 탄 멋진 왕자님으로 떠받들어지기도 하고 때로는 몹쓸 불한당으로 인정사정없이 매도당하기도 하는 나는, 나는 정말 누구인가?    어떤 사람들은 인생을 죽음의 구렁텅이로 향하는 길목이라고 하고, 어떤 사람들은 인생을 긴 어둠 속에서 새로 피어난 아름다운 꽃이라고도 한다. 어떤 사람들은 운명을 예견하여 손바닥을 쳐다보듯 훤히 알 수 있다고 떵떵 거리기도 하고, 어떤 사람들은 운명은 암흑과 같아서 도저히 한치 앞도 점칠 길이 없다고 애통해 하기도 한다. 운명에 도전하여 운명을 뒤바꿀 수 있다고 침을 튀기며 열변을 토하는 사람이 있는가 하면, 운명에 순응하며 살밖에 달리 뾰족한 수가 없더라고 담담히 이야기하는 사람들도 있고, 인간을 추억을 먹고 사는 동물이라고 말하는 이가 있는가 하면, 인간은 희망을 먹고 사는 동물이라고 말하는 이도 있다. 인간을 죄투성이의 고깃덩어리로 보는 사람들도 있고 인간을 만물의 영장으로 한없이 추켜 세우는 사람들이 있는가 하면, 다른 한켠에서는 인간을 지고지선한 신의 아들로 여기는 사람들도 있고 인간을 망망대해에 홀연히 떨어진 가랑잎과 같다고 여기는 사람들도 있다. 생각하면 생각할수록 알쏭달쏭하다. 그러나, 한번 태어난 목숨 언젠가는 황천의 객이 되어 홀연 어디론가 떠난다는 사실에는 변함이 없다. 그래서 누구나 한번쯤은 우스갯소리로라도 이런 질문을 던져보게 마련이다.  나, 나는 누구인가, 나, 나란 것은 대체 무엇인가, 대관절 우리는 어디서 와서 어디로 가는 것일까, 아, 인생, 인생이란 과연 무엇인가, 그리고 지금 이 자리에 서 있는 나, 나는, 나는 과연 어디서 왔으며, 나는 대체 어디로 가는 것일까?     4.    내가 마누라에게 멋진 왕자님으로 보일 때면 마누라는 십중팔구 써비스 만점의 나긋나긋한 향기가 된다. 그리고 내가 몹쓸 불한당처럼 보일 때면 마누라는 영낙없이 앞뒤 가릴 것 없이 바가지를 박박 긁어대는 징그런 마귀할멈이 된다. 마누라가 써비스 만점의 나긋나긋한 향기가 되어 내게 다가올 때면 나는 입을 헤 벌리고 히히덕거린다. 그러다가 느닷없이 바가지를 벅벅 긁어대는 징그런 마귀할멈으로 내 앞에 다가서면 나는 입을 석자나 내밀고 퉁퉁거린다. 그래서 우리 마누라는 히히덕거리는 나를 보면 철이 없다고 구박하고, 퉁퉁거리는 나를 보면 매정하다고 쏘아 붙인다. 그럴 때마다 나는 스스로 되묻곤 한다. 정말 내가 철이 없는 것일까 아니면 나를 철없는 사람이라고 구박하는 저 마누라가 철이 없는 것일까, 나를 보고 매정하다고 쏘아 붙이는 저 마누라가 매정한 것인가 아니면 내가 정말 매정한 사람인가?   사람들은 마주보고 히히덕거리다가 갑자기 원수처럼 등을 돌리기도 하고, 손을 맞잡고 다정하게 거닐다가 느닷없이 멱살을 움켜잡고 씨근거리는가 하면, 한평생 오손도손 살 듯하던 사람들이 한 순간 이마를 들이대고 으르렁 거리기도 한다. 그런 와중에서 한참 커가는 고만고만한 어린 것들이 서로 묻고 따지며 싸우다 지쳐 샛별같은 눈망울을 반짝이며 달려와 닭이 먼저냐 계란이 먼저나고 물어오면, 쓸데없는 것 신경쓰지 말고 하라는 공부나 열심히 하라며 한 대씩 쥐어박고는 내심 고개를 갸우뚱 거리기도 한다. 저 녀석들은 항상 쓰잘데기 없는 고약한 것들만 물어온단 말야. 가만, 그런데 닭이 먼저일까 계란이 먼저일까? 닭이 없으면 계란을 낳을 수 없을 테고 계란이 없으면 닭도 생길리 없을 테고 그냥 얼버무리자니 그것도 영 찜찜하고, 제기랄 생각하면 생각할수록 고약한 질문이군, 한 대씩 쥐어박고 돌려보내길 잘했어. 그런데, 정말 닭이 먼저일까 계란이 먼저일까?     5.   사람들은 사람이 태어나면 기뻐한다. 그래서 사람들을 불러모아 잔치를 벌이고 즐거워한다. 사람들은 사람이 죽으면 슬퍼한다. 그래서 사람들을 불러모아 곡을 하며 웅성 거린다.   늘그막에 아장아장 재롱을 피우는 어린애들의 돌잔치를 지켜보면서 지난 세월을 떠올리며 슬그머니 미소짓기도 하고, 어쩌다가 부랄친구의 비명횡사를 지켜보면서 인생의 허망함을 토해내기도 한다. 훈훈한 봄바람이 살랑거리면 책상머리에서 단잠에 취하기도 하고, 어쩌다 허한 바람이 몰려와 가슴을 뻥 뚫고 지나가면 머리통을 쥐어짜며 인생을 되돌아 보기도 한다. 그러다가 모처럼 상다리가 휘어지도록 뻑적지근한 자리에서 취흥과 여색에 들뜨게 되면 누구라도 한번쯤은 달콤한 꿀단지나 끌어안고 흥청망청 맘 편히 한세상 살아 봤으면 하는 꿈을 꾸기도 한다. 그러다가 꿈에서 깨면 쓰린 속에 냉수를 벌컥벌컥 들이키고 멍하니 하늘을 쳐다보며 되묻기도 한다. 나는 지금 잘 살고 있는 것일까 아니면 잘 못살고 있는 것인가 아니, 나는 왜 이보다 더 잘살지 못하는가, 나는 왜 이보다 행복한 삶을 살지 못하는가, 아, 나는, 나는 정말 행복한가?  그러면서 행복이란 괴상한 놈을 붙잡기 위해 기를 쓰고 천방지축으로 뛰어다니며 이리 부딪치고 저리 부딪치다가 지칠대로 지치면, 세월의 길목에 털썩 주저앉아 숨을 돌이키고 간간히 자신의 모습을 돌이켜보며 심각한 고민에 빠져들기도 한다. 나, 나는 지금 왜 이렇게 살고 있는 것일까, 도대체 우리는 왜 이렇게 살아야만 하는 것일까? 산다는 것, 산다는 것은 과연 무엇인가, 대체 나의 본 모습은 무엇이며 인생의 진면목은 무엇인가?     6.   사람들은 끊임없이 묻고 산다. 그리고 어떻게든 대답을 들어야 직성이 풀린다. 사람들의 이러한 습성은 자잘한 일상의 문제로부터 신과 우주와 인생에 관한 문제에 이르기까지 그리고 젊은이나 늙은이나 여자나 남자나 옛날이나 지금이나 할 것 없이 한결같다. 그리고 사람들은 좀처럼 가만히 앉아있질 못한다. 가만히 앉았으면 좀이 쑤셔서 못살겠다고 한다. 그래서 사람들은 쉬지 않고 부지런히 움직인다. 어쩌다가 집에라도 몇일 들어박혀 놀고 먹다보면 대뜸 눈총을 먹거나 심하게 야단을 맞는다. 그러다가는 십중팔구 가난뱅이 혹은 인생의 낙오자로 전락하고 만다는 것이다. 심지어는 어떤 방법으로든 남보다 먼저 급행열차를 집어 타고 지름길로 지름길로 질주해야 한다고 닥달하기도 한다. 그것만이 출세와 성공의 비결이요, 그 길만이 입신양명의 유일한 발판이라는 것이다. 그래서 사람들은 그것이 무엇이든 우선 닥치는대로 해치워놓고 봐야 직성이 풀리고, 어떻게든 벌려놓기만 하면 다 방법이 생기게 마련이라는 신통하기 그지없는 만병통치약을 품에 안고 부귀영화의 고지를 향해 부리부리 두 눈을 부릅뜨고 산다. 출세와 성공, 입신과 양명이라는 휘황찬란한 금딱지를 따내기 위해, 그것도 어떻게든 남보다 먼저 그리고 한시라도 빨리 따내기 위해 발버둥치며 경쟁이라는 이름 아래 늘 서로가 서로를 감시하고 산다. 그래서 사람사는 세상은 늘 분주하다. 할 일이 없으면 아무데나 대고 버럭버럭 소리라도 질러야 하고 짐을 싸들고 훌쩍 여행이라도 떠나야 한다. 방구석에 틀어박혀 있으면 죄 지은 것 없이 눈총을 먹거나 심하게 야단을 맞거나 동네 북처럼 입심 좋은 사람들의 입방아에 흠씬 얻어터지기 때문이다. 나도 그런 세상에서 길들여진 사람이다. 그래서 나도 가끔씩은 좀이 쑤실 때가 있다. 그럴 때면 나는 스스로 되묻곤 한다.  무엇 때문에 우리는 늘 이렇게 분주하게, 무엇 때문에 우리는 늘 이렇게 허둥지둥, 무엇을 위하여 우리는 늘 이렇게 두 눈을 부릅뜨고 살아야 하는가, 정작 우리가 묻고 따지고 매달리는 것들의 끄트머리는 무엇인가?     7.    그런데, 사실 나는   그 따위 것들은 말짱 우습게 여긴다.   그래서 그 따위 것들에는 내 안중에도 없다.   그래서 그런지 나는 사는 것이 노상 즐겁기만 하다.   그래서 그런지 나는 별로 할 말이 없다.   그래서 그런지 나는 만나면 그냥 앉아 있거나   그냥 들어주거나   그냥 히죽히죽 웃기만 할 뿐이다.   그러다가 맘이 동하는 사람을 만나면   무작정 얼싸안고   무작정 옷을 벗고   무작정 춤을 춘다.   내가 왜 그러는지 그것은 나도 잘 모른다.   설사 왜 그러는지 그것을 안다 해도   사실 말로는 설명할 방법이 없다.   그래서 나는 노상 미친놈처럼   히죽히죽 헤프게 웃어가며 사는 건지도 모른다.     8.   내가 사는 마을 흰바위 골짜기는   내가 꿈꾸는 이상향인 동시에   내가 꿈꾸는 현실향이다.   그래서 그런지    때로는 아마득한 저 별빛보다도 더 멀리있고   때로는 눈가에 덕지덕지 달라붙은 요 눈꼽처럼 아주 가까이에 있기도 하다.   그래서 그런지   때로는 눈물이 강을 이뤄 골짜기를 덮치기도 하고   때로는 웃음이 쏟아져 골짜기를 휘감기도 한다.   그래서 나는   허구헌 날 흰바윗골에 들어앉아 궁상이나 떨면서   희희낙낙 꿈속에 사는 건지도 모른다.