단군계시록   1. 자비의 신이 죽고 분노의 신이 죽고 사람이 사람을 죽여 권세를 쌓는 날 세상에 어둠이 임할 것이로되 그 때는 어둠이 거짓을 낳고 그 거짓이 다시 미혹을 낳으리니 미혹이 세상을 지배하는 날 천지개벽이 있을 것이로다.   2.  그 날은 도둑처럼 임할 것이리니 너희는 늘 깨어 있으라 그 때가 어느 날 어느 時인지는 아무도 알지 못하되 깨어있는 자는 그 표적을 보아 때를 알 수 있을 것이리니 그 표적은 이러하다 쇠에서 나온 녹이 도로 그 쇠를 갉아먹듯 사람의 몸에서 비롯된 거짓이 도로 그 사람을 갉아먹고 살리라.   3.  거짓은 어둠에서 비롯되었으나 그 거짓이 윤회하여 무서운 질곡을 낳으리니 때가 되면 질곡은 욕망을 잉태하여 자식을 낳고 그 자식이 날로 성장하여 조만간 온 세상을 지배하리니 그가 바로 탐욕이니라 탐욕이 이 세상을 지배하는 때가 되면 악귀들이 사람의 탈을 쓰고 세상으로 달려나와 선량한 백성들을 살육하고 진리가 진리의 이름으로 왜곡 당하고 황금 앞에 진실이 죽고 정의가 죽고 사랑마저 질식하는 황폐한 세상이 되리라.   4.  때가 되어도 어둠의 자식들은 제 어둠이 눈 앞을 가려 때를 알지 못하리니 백두산족들아 너희는 늘 깨어 있으라 천지개벽이 어느 날 어느 時인지는 아무도 알지 못하되 깨어있는 자만이 스스로 구원받을 지니 어둠의 자식들에게는 세상이 늘 어둠 뿐이요 깨어있는 자들에게는 이 세상이 항상 빛으로 가득하리로다.   5. 내 너희에게 이르노니 내 너희에게 진실로 이르노니 어둠의 자식들은 시기와 질투와 증오와 탐욕 속에 사는지라 나고 죽음이 겁간지옥 유황불에 던져진 목숨이요 세상 또한 생사의 피로 얼룩진 생사의 살육의 현장이니 그 아비로부터 그 자식에 이르기까지 평생을 수라장에서 발버둥치다 스러질 뿐이로되 깨어있는 자들은 서로 믿고 섬기며 화합하는지라 나고 죽음이 감싸주고 얼러주는 하늘나라 일같고 세상 또한 양지쪽 봄볕같을지니 그 아비로부터 그 자식에 이르기까지 대대로 천수를 누리며 한평생 복되게 살다 가리라.   6.  지금으로부터 아마득한 시절 내 너희 아비의 아비의 아비들과 함께 하느님과 따님의 뜻을 받들어 이 땅에 새 세상을 열었느니 너희의 조상 나 단군이 훗날을 위해 이 기록을 남기매 어느 날 어느 時인가 너희 중 누군가의 손에 의해 너희는 포효하는 너희의 조상 나 단군의 사자후를 듣게 될지니 너희의 귀가 트이고 눈이 트이고 가슴이 열리는 그 날 내 이 땅에 다시 오리라.   7. 太古의 우주는 혼돈으로 가득하였고 時空이 온통 소용돌이치는 혼돈의 열기로 휘감겨 있어 아무도 그 흐름의 전후내막을 알길 없었느니 온 우주를 통째로 휘어감는 저 거대한 혼돈의 소용돌이 속에서 홀연 맑은 정기가 고여 太白이라 이름하는 생명의 씨가 잉태되니 그가 바로 너희의 조상 나 단군이니라.   8. 태고의 현묘한 정기를 살라 먹고 긴 잠에서 깨어나 너희의 조상 나 단군이 신단수 아래 기지개를 펴니 휘몰아치는 혼돈의 소용돌이 속에 太白의 靈氣가 서리고 地水火風의 네 기운이 태백의 정수리에 고이기 시작하여 비로소 이 땅에 새 세상이 열리매 후세 사람들이 이를 기리기 위해 대대로 살아온 이 땅의 머리를 白頭라 하고 대대로 이어온 너희 魂의 정수리를 하늘못(天池)이라 하더니라.   9. 태고의 하늘은 거대한 불덩리로 가득하였고 그 어마어마한 火氣가 날마다 무서운 태풍을 일으켜 온 세상을 휩쓸었느니 그 때 너희의 조상 나 단군이 삼칠일을 쉬지 않고 천근이나 되는 활시위를 당겨 그 중 가장 커다란 불덩이 하나를 남겨 해라 이름하여 세상을 밝히게 하고 나머지 불덩이는 모두 삼천장이나 되는 화살에 꿰어 하늘못에 식힌 다음 천지사방에 두루 걸어 놓으니 그 중 하나는 달이 되어 해와 짝을 이루고 그 나머지는 각각 동서남북의 별자리가 되어 太虛의 하늘을 아름답게 수놓더리라.   10. 그리하여 天地間에 太陽과 太陰이 고루 자리하니 비로소 地水火風의 네 기운이 서로 화하여 세상이 평정을 이루고 만물이 서로 生하여 각기 제 자리를 찾기 시작하더니라.   11.  태고의 혼돈이 개벽하여 땅과 하늘이 새로이 열리고 삼라만상이 천지사방에 두루 고르게 자리잡게 되매 그때부터 백두산 천지의 영기가 흘러 넘치기 시작하여 채 혼돈의 열기가 가시지 않은 메마른 세상을 촉촉히 적시더니라.   12. 밤낮을 쉬지 않고 철철 흘러 넘쳐 온 세상을 흠뻑 적신 白頭의 靈氣가 白頭大幹을 타고 남쪽 탐라에 이르러 백록의 정기와 소통하여 이 땅 위에 새 길을 여니 동해와 서해를 가로질러 그 길이가 남북으로 삼천리요 만주벌판을 끼고 펼쳐진 그 장관이 자못 수려하더니라.   13. 이 땅은 너희의 조상 나 단군으로부터 너희 아비의 아비의 아비들이 대대로 일궈온 땅 이 땅은 너희 조상들의 혼백이 서린 땅 곧 너희 몸일지니 너희가 너희 몸을 귀히 여기듯 너희는 한시도 이 땅을 소홀히 여기지 말라 무릇 땅을 소홀히 여기는 백성들은 땅으로부터 저주를 받아 스스로 괴멸하고 말지니.   14. 너희 조상들은 기백이 당당하고 호탕한 성품의 사람들이었느니 이 풍요로운 땅에서 어울려 살던 그들은 스스로 복을 얻어 일과 춤과 노래로 여러 세대를 흥겹게 살았더니라.   15.  그러나 후세로 내려오면서 너희 안에 하나 둘 탐욕에 눈이 먼 자들이 생겨나기 시작하더니 날이 가고 해가 갈수록 그 수가 눈덩이처럼 불어나 마침내 온 누리에 전염병처럼 번지기 시작하매 간교한 지혜로 서로 모함하고 서로 이간질하여 무리 중에 큰 사람은 모두 쳐 죽이고 외세의 힘에 농락당하여 제 형제를 팔아먹고 이방의 신과 이방의 풍속에 현혹되어 제 몸을 갉아먹고 급기야 제 몸이 곪아터지는 줄도 모르는 지경에 이르고 말았느니 이 때 너희의 조상 나 단군과 너희 육친의 혼백들이 땅에서 하늘에서 분노를 금치 못해 포효하였으나 이미 탐욕에 눈이 멀고 귀가 먼 너희가 지축을 흔들고 허공을 가르는 너희 조상들의 슬픈 몸짓을 깨닫지 못한지라 형제가 형제를 팔아먹고 동족이 동족을 저주하는 악업을 짓게 되었느니 무지한 백성들의 죄로 인하여 이 풍요로운 땅 삼천리 금수강산은 피를 흘리며 허리를 두동강이로 잘리고 말았느니라.   16. 백두산족들아 너희의 조상 나 단군이 이르노니 너희는 너의 죄의 대가로 이 땅에서 피눈물나는 忍苦의 세월을 견뎌야 하리라 그리하여 너희 스스로 너희 과오를 통감하는 날 나는 반만년의 잠에서 깨어나 이 땅에 다시 오리니 내가 부활하는 날 너희는 세상의 참 빛이 되리라.   17. 백두산족들아 깨어나거라, 忍苦의 세월을 감내하고 너희가 깨어나는 날 이 땅에 解怨의 바람이 불고 화해의 빗줄기가 가슴 가슴을 흠뻑 적셔 서로가 서로를 섬기는 세상이 되는 날 삼천리 방방곡곡에 대동굿판이 벌여져  이 땅에 신명이 일고 금수강산에 신바람이 이는 그 날 내가 이 땅에 다시 오리니.   18. 깨어 나거라, 깨어 나가라, 백두산 족들아 깨어 나거라! 忍苦의 세월 속에 앙금으로 가라앉은 너희 魂이 부활하는 날 너희는 후천개벽의 벽두에 서서 세상을 밝히는 이 암울한 세상을 밝히는 거대한 횃불이 되리라 이 황폐한 세상을 촉촉히 적시는 生命水가 되리라.