인생의 한줄의 詩와 같다면 2   인생이 한줄의 詩와 같다면 나는 새벽이슬 속에 작은 둥지를 틀고 앉아 쏟아지는 햇살이나 받아 먹고   白雪이 천지를 단장하고 서리서리 별빛이 쏟아지는 밤 玉 쟁반에 내 마음의 술잔을 받쳐들고 달려나가   기다림의 항아리에 곱게 무르익은 그리움으로 빚어낸 독한 술 한잔 어느 새악시 품에다 철철 들이부어   홍조된 그 뺨 위에 말간 볼우물로 피어나리라.   인생이 한줄의 詩와 같다면 나는 훨훨 타오르는 파아란 불꽃이 되어 이 숨막히는 時空을 모조리 살라 먹고 붉디붉은 여명의 비단자락을 휘날리는 고운 햇살이 되어   세월이 봄바람을 몰고오는 어느 비개인 오후 여린 내 인생의 살점을 뚝뚝 떼어내어 온 밤을 지새우고 앞 뜨락으로 달려나가 꽃밭을 물들이는 온통 샛빨갛게 물들이는 꽃슬이 되고 싶어라.   그러나 인생은 한줄의 詩가 아니고 털어봐도 털어봐도 먼지뿐인 이 목숨은 정녕 타오르는 저 불빛도 아니로구나. 그래도 나는   한줄의 詩로 세월의 길목에 아담한 집을 짓고 목숨의 그네 위에 흔들흔들 낮잠이나 즐기며   꿈속에 길을 넘다가  술 한 잔 붉게 타는 저녁노을 한 웅큼 창살에 매달아놓고 또 한 잔   휘엉청 달 밝은 밤 신들이 읊조리는 노랫가락이나 긁어모으며 별들이 옷을 벗는 밤하늘이나 훔쳐보며 한세상 살다 가리라.