파멸인가 소생인가   우리는 지금 꿈이 죽고 이상이 죽은 정말 이상한 세상에 살고 있다.   그리고 우리는 지금 환상과 야망이라는 불가사리가 지배하는 정말 이상한 세상을 목격하며 살고 있다.   더욱이 우리 모두는 너무도 잘 알고 있다.   환상과 야망의 출구에는 오직 다음의 두 길밖에 없다는 것과 이제 우리는 그 중 하나의 길을 택할 수밖에 없는 임계상황에 놓여 있다는 것을,   그리고 그것은  인류의 의지 오직 그것에 달려 있다는 것을.    인류는  과학문명의 기치아래 끊임없이 자연을 겁탈해 왔다 그리고 여전히 일말의 반성도 일말의 자책도 없이 자연의 정복자라는 오만불손한 야망을 키워가고 있다.   위대한 인간이 하룻밤의 풋사랑으로 희희낙낙 방사해 온 욕정의 배설물,   그 숱한 욕정의 배설물들이 꿈틀꿈틀 자연의 자궁으로부터 기어나와 죽음의 바람을 몰고 온다   때로는 공해라는 기형아로 때로는 기상이변이라는 사생아로 그리고 때로는 정체불명의 회오리바람으로,           땅을 보라!   자연의 정복자 그리고 그 하수인 과학문명에게 농락당한 순진무구한 자연의 딸 지구,   지구는 더 이상 순진무구한 처녀가 아니다.   임질과 매독으로 음모가 빠져 버린 이젠 봇물도 터지지 않고 愛液도 말라붙어 푸석푸석한 지구의 질구, 윤간의 상처로 달거리 마저 멈춰 버린 지구의 질구는 더 이상 玉門이 아니다.   고름과 상처 투성이의  그저 더러운 구멍일 뿐이다.             하늘을 보라!   찬란히 타오르는 문명의 불꽃 영원히 해가 지지 않는 불멸의 제국 꿈의 제국 테크노피아 건설이라는 문명의 그늘 아래 인류가 희희낙낙 방사해 온 그 숱한 욕정의 배설물들을 핥아 먹으며 기생해 온 독버섯,   가공할 독을 품고 부유하는 핵겨울의 포자들이 오늘도 하늘 곳곳에서 꺽꺽 게트름을 토해내며 거드름을 피우고 있다.   보라,  자연의 자궁으로부터 기어나와 꿈틀꿈틀 죽음의 바람을 몰고오는 정체불명의 회오리바람을.   보라,  하늘과 땅과 산과 들과 바다에서 호시탐탐 거대한 반란을 꿈꾸며 가공할 독을 품고 부유하는 저 숱한 욕정의 배설물들을,   이제 우리에게는 오직 하나의 선택 오직 단 한번의 기회가 남아있을 뿐이다.   이대로 파멸을 자초할 것인가? 아니면 늦기 전에 더 늦기 전에 자연과 화해할 것인가!