허풍시(虛風時)     나는 간뎅이가 부었어. 간뎅이가 부니까 아무 것도 뵈는게 없더라구. 하루는 눈 딱 감고 한 입에 꿀꺽 해를 집어 삼켰지 그거 되게 뜨겁대. 속이 얼마나 타던지 옷가지를 훌렁훌렁 벗어 제키고 강물에 첨벙 뛰어 들었더니 글쎄 온 강물이 금새 부글부글 끓어 오르더라니까. 안되겠다 싶더군 그래서 곧장 바라도 헤엄쳐 갔지. 바다 한 가운데로 가니까 겨우겨우 견딜만 하더군. 그런데 그곳에서 말야 이제까지 말로만 들어오던 인어 아가씨를 만났어. 정말 뜻밖이었어 아마 믿지 못할꺼야 처음엔 나도 허깨빈줄만 알았으니까. 그런데 알고보니 한둘이 아니더라구 더군다나 하나같이 발가벗고 있더라니까. 거 보기 좋대 처녀 발가벗은 건 그때 첨 봤거든 정말 환상적이더라구. 어쨌던 거기서 어느 삼삼한 아가씨와 눈이 맞았지. 그래서 그 여자한테 총각딱지 떼고 한 백여년 쯤 뒹굴다보니 첨엔 싱싱하기만 하던 그 맛도 영 밋밋해지는게 도대체 이런 것이 사는건가 싶더군. 슬슬 바람기가 발동하기 시작한거지 그래서 에라 모르겠다 그곳에서 훌쩍 도망쳐 나왔지 나는 간뎅이가 부었어,   간뎅이가 부니까 세상 무서울 거 없더라구. 그래서 이번에는 중천에 걸려있는 보름달을 슬쩍 따먹어 버렸어. 토실토실 잘 익은 그 놈을 뚝 따서 바지 가랑이에 쓱쓱 문질러 한 입 두 입 베어먹다 보니 그거 감칠맛이더군 정말 그 맛은 일품이었어 그런데 말야, 그 놈을 다 먹어치우자마자 내가 갑자기 이상하게 변하기 시작하더군. 온 몸으로 달빛같은 비늘이 돋아나며 펄펄 힘이 솟구치기 시작하더니 글쎄 양 어깨쭉지에서 갑자기 휘황찬란한 은빛 날개가 쑥 돋아나는 거 아니겠어, 야, 내가 나를 쳐다봐도 정말 멋있대. 그 때부터 천상의 어여뿐 아가씨들이 떼거리로 몰려들기 사작하는데 정신 없더라구 정신 없더라니까 물론 말 할 것도 없이 좋았지 끝내 주더라구 죽여 주더라니까 얼마나 죽여 주는지 아마 상상도 못할꺼야 그런데, 그 짓도 하루이틀이지 그렇게 한 삼백여년 쯤 정신없이 지내자니 입술이 부르트고 입안이 바짝바짝 타 들어가고 온 몸이 쌩으로 삐쩍삐쩍 말라 비틀어지는게 심상치 않더라구 혼자서는 도저히 못당하겠더라니까 안되겠다 싶더군. 이러다간 도저히 명대로 못살겠다 싶어 뱃속의 달을 끄집어 내어 밤하늘에 되걸어 놓고 혼줄나게 도망쳤지. 한참을 정신없이 줄행랑치다보니 백발성성한 노인네들이 바둑판을 벌이고 있는, 이제까지 말로만 들어왔던 신선국 문턱에 닿더라구 거기 참 좋대. 얼마나 좋은지 안 가본 사람은 모를꺼야 정말 도끼자루 썩는 줄 모르겠더라니까.  나는 간뎅이가 부었어. 간뎅이가 부니까 세상 겁나는 거 없더라니까 그래서 이번에는 시간을 배배꼬야 새끼를 틀었지. 그리고 하늘 중턱에다 큼지막한 징을 박아 새끼로 엮은 동아줄을 걸어놓고는 오르락내리락 줄타기를 하며 신나게 놀았지. 그럭저럭 처음에는 스릴 만점이었지만 쬐까 지나니까 그 짓도 영 시들하더군 그래서 뾰족히 할 일도 없던 참에 이거 잘됐다 싶어 망치와 정을 들고 자근자근 사방을 쪼아내여 발판을 만들어 줄끝에 매달고는 한바탕 그네를 탔지. 씽씽 하늘과 땅 사이를 오가며 신나게 발판을 구를 적마다 동에서 번쩍 서에서 번쩍 별이 뵈고 정신이 띵 해지는게 거 되게 신나더군 정말 근사했어. 그런데 땅에서는 한바탕 난리가 났더라구 시도때도 없이 불어대는 태풍 땜에 못살겠다는 거야. 얼마나 난리들을 치는지 거 되게 미안하대 벼룩도 낯짝이 있다고 그런 판국에 나도 어쩔 수가 없더군 그래서 내친 김에 그네를 의자 삼아 흔들흔들 한동안 낮잠을 즐겼지 그렇게 또 한 이백여년 쯤 지내다보니 다시 울고 짜고 지지고 볶는 인간세상이 쬐가 그리워지더군 난데없이 향수병이 발동한거야 그래서 눈을 크게 뜨고 휘휘 지상을 굽어보니 저 아래 한구석에 기막히게 경치좋은 곳이 있더군. 내친 김에 얼른 지도를 펼쳐봤지. 해동의 조선국이더군. 혹시 빈 자리가 있나 하고 키보드를 두드려 봤더니 마침 자리가 하나 났더군 이때다 싶어 에라 모르겠다 옥황상제한테 뒷구멍으로 빽 좀 썼지 그리곤 막 신방을 차린 어느 아낙의 태몽이 되어 그 뱃속으로 쏙 들어 앉았지. 짧은 시간이었지만 뱃속에 있을 때만 해도 인간세상 참 좋더라구 먹여주지 재워주지 가만히 앉아서 힘 안들이고 이것 저것 구경도 하지 걱정할 거 하나도 없더라니까. 그렇게 지내다가 막상 탯줄을 끊고 바깥 세상으로 나오자마자 울음부터 터져 나오더라구 괜스레 이 더러운 인간세상에 다시 왔나싶어 후회 막급이더라니까 때마다 밥 챙겨 먹어야지 똥 싸고 오줌 싸야지 시도때도 없이 아웅다웅 치고 받아야지 야, 그거 사람될 거 아니대. 그때부터 나는 가방하나 걸머지고 여기저기 떠돌기 시작했어 이리 기웃 저리 기웃 아무리 돌아봐도 요즘 인간세상이라는게 다 거기서 거기더라구 옛날, 그러니까 소시적 내가 다니러 왔던 때와는 영 딴판이더라니까 엄청나더라구 그때만 해도 이 지경은 아니었는데 말야 이거야 허구 헌 날 뻑 하면 쌈박질이지 잠깐 한눈 팔았다 하면 닥치는 대로 사람 잡아다 팔아먹는 통에 맘대로 나다닐 수 가 있나 어디 그뿐이야 펄펄 날뛰는 미친놈들 등쌀에 한시라도 기피고 살 수가 있나 눈만 떴다하면 하늘 높은 줄 모르고 치솟아대는 물가 땜에 하루 한날 맘 편히 살 수가 있나 거기다가 이제는 밥이 아니라 아예  돈을 쳐먹고 살질 않나 세상 참 요지경 속이더군. 하늘나라에서 감로수나 받아 마시며 살던 귀하신 몸이 방법이 없대 그래서 에라 모르겠다 도적질을 시작했지. 슬금슬금 눈치 살피며 그럭저럭 저자거리에 빌붙어 살다가 사탕도 몇 알 훔쳐먹어보고 때로는 떡값도 낼름낼름 받아 먹어보고 한참 끝발 날릴 때는 내 말 한마디면 산천초목이 벌벌 떨었다구. 그렇다고 내가 아예 별 볼일 없는 퇴기로 전락했다는 얘기는 아냐 아직 희망이 절벽은 아니라구 한참 때만은 못하지만 그래도 그럭저럭 짭짤하게 재미보며 살고 있느니까. 패가 좋고 뒷 짝이 잘 맞아 떨어지는 날이면 싹쓰리에 쓰리고에 피박에 삼팔광땡 광박으로 판을 휘젓다가 여차하면 고리 뜯어 단단히 한몫 챙기고 어쩌다 마음이 동하면 남들 하는대로 주색잡기에 날 새는 줄 모르다가 영 낌새가 이상하다 싶으면 견문을 미끼로 잽싸게 돈 보따리 챙겨 들고 미주로 동남아로 휘이잉 꽃사냥을 떠나고,  하여튼 나는 간뎅이가 부었어 간뎅이가 부니까 아무 것도 뵈는게 없더라니까 가랑비에 속옷 젖는 줄 모른다고 그 짓도 습관이 되고 보니 영 밋밋한게 이제 좀스런 도적질은 도시 성에 차질 않더란 말씀야 세상 일이란게 다 그렇고 그렇지만, 가만히 들어앉아 주판알을 튕기며 요리조리 통박을 굴리다보니 다 수가 생기더라구. 그래서 이번에는 아예 큰걸로 한탕 하기로 했어. 물들어 올 때 배질하고 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 내친 김에 에라 모르겠다 일을 저질러 버렸지. 장주(莊周)가 북해(北海)로 놀러간 틈에 그가 즐겨 쓰던 퉁소 하나를 슬쩍 한거야. 그딴걸 어느 짝에다 쓰느냐구 그게 뭘 몰라서 하시는 말씀이라구 예나 지금이나 그 놈 숨소리 하나는 기가 막히거든 아직도 내 말을 잘 못알아 들으시는 모양인데 나는 말야 요놈의 몸뚱아리에 앞뒤로 숨구멍을 다시 뚫고 휙 하니 멋진 퉁소가락 한 자락 허공에 날려 세상의 모든 신들을 모조리 잠재워 놓은 다음 기왕 내친 김에 이 우주를 몽땅 긁어모아 내 호주머니며 바지 가랑이에 주렁주렁 달고 다닐 생각이라구 그리고 말야 이번 한 탕만 더하고 나면 정말이지 나도 이제는 이 바닥에서 깨끗이 손 털어 버리고 예전처럼 음풍농월하면서 감로수나 받아 마시고 간간히 선녀탕에 들어앉아 목욕이나 즐기며 유유자적 노닐 생각이야. 주색잡는 세상에선 물건 큰 놈이 뎃빵이고 서방질하는 세상에선 요염한 계집이 뎃빵이고 말로 한 몫 잡는 세상에선 입심 센 놈이 뎃빵이고 돈 놓고 돈 먹는 세상에선 돈 많은 놈이 뎃빵이고 힘으로 사는 세상에선 힘센 놈이 뎃빵이고 범 없는 산중에서 여시가 왕노릇하는 요즘 세상 하여튼 간뎅이가 부었어 간뎅이가 부어 무서울 것도 겂나는 것도 뵈는 것도 없는 망할 놈의 세상이라니까.