포도송이 맺게 하소서                                    김영자        1소리를 듣습니다. 험한 산길을 돌아 강나루 건너때로는 먼 바다의 풍랑을 넘어가슴 조이며 말씀을 안고 오시는 이의 발자국 소리꽃씨 되어초록의 빛으로싹이 트는 소리 그 소리를 듣습니다. 2좁쌀 한 줌의 주림과  타는 목마름휘광의 번쩍이는 칼날빛조롱과 욕설과 회유의 그늘 속에서차라리 흙바람 드는 캄캄한 감옥 안은편안한 쉼터오늘 이 밤새남터 모래밭 북소리해미골의 키 큰 회화나무숲정이의 찬 솔바람 소리갈매못의 돌빛들도 모두 함께 일어서서 나는 천주교인이다.나는 천주교인으로 죽고 싶다. 이렇게 무명옷의 피 적심이 되어 외칩니다. 찬란한 눈부심으로 다가와우리의 핏줄로 흐르고 있습니다. 3순교의 피가 흐르고 있다고순교자의 후예라고창백한 몸짓만 날리며무릎 꿇지 못한 자 되고녹슨  쇠빗장을 잠근 채열지 못한 마음물려받은 텃밭을잘 일구지 못한 부끄러움 이젠 어두운 언덕과 골짜기에서환한 햇빛을 받아 안게 하소서처형되는 순간출렁이는 기쁨의 미소 지으시던그 마음 닮게 하소서 이젠 저희의 일상포도빛이게 하소서천상의 포도송이 알알이 맺게 하소서.