순은(純銀)이 빛나는 이 아침에                                       오탁번 눈을 밟으면 귀가 맑게 트인다.나뭇가지마다 순은(純銀)의 손끝으로 빛나는눈내린 숲길에 멈추어 선겨울 아침의 행인들. 원시림(原始林)이 매몰될 때 땅이 꺼지는 소리,천년동안 땅에 묻혀딴딴한 석탄(石炭)으로 변모하는 소리,캄캄한 시간 바깥에 숨어 있다가발굴되어 건강한 탄부(炭夫)의 손으로화차에 던져지는,원시림(原始林) 아아 원시림(原始林)그 아득한 세계(世界)의 운반(運搬)소리. 이층방 스토브 안에서 꽃불 일구며 타던딴딴하고 강경한 석탄(石炭)의 발언(發言).연통을 빠져나간 뜨거운 기운은겨울 저녁의무변(無邊)한 세계(世界) 끝으로 불리어 가은빛 날개의 작은 새,작디 작은 새가 되어나뭇가지 위에 내려 앉아해뜰 무렵에 눈을 뜬다.눈을 뜬다.순백(純白)의 알에서 나온 새가 그 첫번째 눈을 뜨듯. 구두끈을 매는 시간만큼 잠시멈추어 선다.행인들의 귀는 점점 맑아지고지난밤에 들리던 소리에생각이 미쳐앞자리에 앉은 계장 이름도버스·스톱도 급행번호도잊어버릴 때, 잊어버릴 때,분배된 해를 순금(純金)의 씨앗처럼 주둥이 주둥이에 물고일제히 날아오르는 새들의 날개짓.지난 밤에 들리던 석탄(石炭)의 변성(變成)소리와아침의 숲의 관련 속에비로소 눈을 뜬 새들이 날아오르는조용한 동작 가운데행인들은 저마다 불씨를 분다. 행인들의 순수(純粹)는 눈 내린 숲 속으로 빨려가고숲의 순수(純粹)는 행인에게로 오는이전(移轉)의 순간, 다 잊어버릴 때, 다만 기다려질 때,아득한 세계(世界)가 운반(運搬)되는은빛 새들의 무수한 비상(飛翔) 가운데겨울 아침으로 밝아가는 불씨를 분다.