아무리 외워도 늘 소용없다가로 세로 언제나 헷갈려서라디오를 켤 때 안테나가가로로 올라가는지 세로로 올라가는지밀물 때 조개를 캐는지 썰물 때 캐는지제부도 바닷길이물보라 속으로 잠길 때가밀물 때인지 썰물 때인지정말 모르겠다pull에서 밀고 push에서 당기고르네쌍스 호텔 커피숍에 약속이 있는 날무거운 문 밀고 들어가다가그만 또 헷갈린다pull이라고 써 있는데도문을 힘주어 밀다가 서양인한테 들키면국위손상이 되고 벌금도 내는 것 아닐까?내가 바보일까?중학교 때 가끔씩 1등도 했었는데?첫사랑 여자의 왼쪽 눈썹 위에주근깨가 다섯 개 있던 것도 기억하지만가로 세로 밀물 썰물 pull push도무지 뜻을 알 수가 없다사랑하는 여자와 사랑을 나눌 때는위에서 아래로 놓인 상태라야 되는지옆으로 된 방향이라야 되는지당겨야 할지 밀어야 할지밀물처럼 하는지 썰물처럼 하는지나는 정말 모르겠다가로? 세로? 밀물? 썰물? Pull? Push?이 간단한 어휘들이 내 앞에 와서는왜 해체되어 무의미가 되는지나는 정말 모르겠다