미당(未堂) 선생님 접견기                  정재영(小石)     살아생전 만나뵌 일 없었던미당을 간밤에 인사드렸다. 제자들이 모여서무슨 잔치인지 향연을 베풀어 드리고 있는 곳은느티나무, 주목들이 우거진커다란 자택의 안방이 보이는 정자에서였다. 뜰방 밑에서 구경을 하다가자유 접견기 시간인지 빈 순서가 있길래큰 절 올리고이름 세 글자 또박이 큰 소리로 말씀드렸더니 고향이 어디냐고학교는 어디이냐고 물으시길래차근차근말씀드렸다. 고개를 끄덕거리시며더 묻지 않으시길래고등학교 이후의 일들을자랑스러이 부연으로 말씀드렸더니왜, 객지학교를 나왔느냐며시큰둥해 하시는 표정이다.이래저래 객지에서생활하다보니그렇게 되었다고괜한 변명을 덧붙였다. 고개를 다시 끄덕거리시면서일찍 한번 찾아오지왜 늦게 왔느냐고또 물으시길래바쁜 세월에 묶여기회를 얻지 못하고 있다가마침 고향에 가는 길이라 말씀드렸더니집안일 하는 사람을 불러손님 대접 잘 하라고당부하시는 거였다. 멀뚱멀뚱 손님처럼 서있던중년의 제자들 대여섯 명이안방에서 지하로 내려가는계단 길 아래 아래에 있는큰 정자나무 있는 곳으로모시고 가더니 약주 몇 잔 권하시면서불편하신 봄은 괜찮으시냐고염려 섞인작은 소란이 일자내가 보여주지 하시면서상을 물리치시고는그 계단을 오르시었다.몇 계단을 넘어지실 듯 오르시다가층이 바뀌는 듯한 조금 넓은 길에서옷매무새를 고치시고 나서노구를 이끄시는 자세가힘차고 기력이 넘치는 모양이느리지도 빠르지도 않으시니운보의 말소리와 같다는 생각이 들었다. 땅 끝 계단에 오르시더니남아 구경하고 있던 나에게흐뭇한 표정으로나중에 시 한 수 써서 주지하시기에선생님 다시 뵐 겸 꼭 다시 찾겠다고말씀을 올리며 시 받을 약속을 정했다. 큰 선생님을 뵌 기쁨으로큰 감격을 담아서부모님 계신 고향으로발길을 재촉했다. 갑자기 궁금한 것이 생각났다.그 시인은 어째서누구에게서 시를 배웠는가시집이 몇 권이냐는 둥시에 대해서는한마디도 물어보시지 않으셨을까? 누구나 물어보는회사 시험 문제 같은질문이나 하셨을까 대 시인은나의 시 나부랑이 꼴도머리 아셨을까 다음 번에시를 받을 때꼭 물어볼 일이다. 다짐하고다짐하는 소리가너무 컸었나 흔들어 깨우는 소리에아,꿈이이 모든 것이 꿈이라니.