국수 단상/松元,최원익 1.광 문설주 대竹 소쿠리도 봄날을 맞는다 검버섯 핀 얼굴에 봄꽃을 피우기 위해수 년 전 점심나절쯤 한 아낙이 걸어놓은 채 일수 장 도장 찍듯 그날도 그랬으리라국수사리 가지런히 뉘어 놓던 대竹소쿠리가슴도 숨 몰아 쉬었을 종종걸음 그 사람.2.종부 댁 아궁이에 청솔가지 매운 눈물은부뚜막 옹 솥가득 국숫물로 끓고있다자식들 피와 살 되라 오래살라 삶아주시려 오일장 발길 잡은 잔치국수 집 국수사리어머니 쪽 찐 머리 참 빗살이 똑 닮았다맛 찾아 들어가 앉으니 코끝이 매케하다.  2011.2.20   詩作 / 광 문설주 행간 걸린 대 소쿠리도 봄 햇살에 고개를 든다           검버섯 핀 얼굴도 봄 꽃이 되고픈가 보다 그 성품을 닮아서           자식들 "살 오르라 "피 되고 오래살라 무던히도 삶아주시던 "국수           오일장 잔치국수 집 무심히 바라본 대 소쿠리"가지런한 국수사리           "어머니 쪽진머리 "똑  닮았다 참 빗 머릿결  뒷태도            국수 한 입 넣고 울컥솟는 눈물에 "저 를 놓고 천정만 바라본다.