시조/홀로가는 길吉                                    松元최원익 긴 여정 떠나던 날 왜 그리 섭섭하던지수수잎 붉게 물든 늦가을 울 아래서욱 솟던 가슴앓이는 일장춘몽一場春夢 헛될세. 인고忍苦세월 훌훌 털어 주마등走馬燈 달아매어스치는 밤바람에 세차게 내 달리다 개울물 건너 갈때에 다 버리고 가련다. 먼발치 바라보는 마음은 흡족하나홀로선 오늘모습 다가서지 못함은 당신도 잘 아시리라 참숯검댕 묻을까.  온 가족 축복 속에 웃음이 함께하길바램 담은 소원을 하늘에 드리오니기별이 당도하거든 마중물이 돼주오 . 축하하오진정으로 온 마음 드립니다혹 길吉 가다 돌石 채여도 두둥실 일엽편주 一葉片舟유유함 잃지마시고 눈目낮추어 가세요. 詩作 : 宗婦 는 홀로가는 길吉 을 택했다         宗孫 의 마음은 용해溶解 돼어 내리고...,                           아내 신,대원졸업 목사안수 있던 날         09.2.20作