바퀴는 끝없이 구른다                                        문지원             드디어 팡파레 소리가 만국기처럼 펄럭인다. 좌석 뒤에 돗자리를 편 가족은다닥다닥 붙어 앉아 간밤의 꿈을 응원한다십이월의 바람은 시린 호주머니에 가득하고배팅 된 전광판의 숫자가 달음질치기 시작한다박수 소리보다 선수들의 헬맷이 야무지게 빛난다비탈 진 길에서는 페달을 더욱 세차게 밟아야 한다함성이 선수들의 붉은 다리만큼 굵어지면욕설도 응원을 비는 무슨 부적이라고 간간이카악 칵 가래침까지 뒤통수에 붙여준다누가 들여왔을까 세 발 자전거, 아이의작은 발등에 노란 전표가 붙었다 날아간다경기 막바지에 다다른 아나운서의 목소리가 빠르다허기진 오후까지 채워주는 알진 통감자사람들 입에서 뜨거운 김이 뿜어져 나온다자리다툼하는 바퀴에 햇살이 사납게 퉁겨진다조금만 더! 저기가 고지다!선수들의 각진 턱이 페달과 함께 부러질 것 같다골인 지점을 막 지나가는 바퀴들을 향해사람들의 눈에선 정밀한 플래시 불빛이 터진다우승한 선수의 주변으로 환성이 모였다 흩어지고풀죽은 어깨들이 전표처럼 구겨진다우승을 점치던 책자들과 빨갛게 벌렁거리던 밑줄들과차갑게 식은 한숨들이 텅 빈 관람석에 채워지고갈기갈기 라인이 그려진 가슴들이하루를 올라타고 페달을 굴린다 갑자기 컴컴해져 오는 저녁을응시하는 눈동자들, 두 개의 검은 바퀴가이탈할 수 없는 어둠 속 트랙을 따라 털털털 굴러가고 있다.