다시 살아 볼 수 있다면  김재진  1한번쯤다시 살아볼 수 있다면그때 그 용서할 수 없던 일들용서할 수 있으리. 자존심만 내세우다 돌아서고 말던미숙한 첫사랑도 이해할 수 있으리.  모란이 지고 나면 장미가 피듯삶에는 저마다 제 철이 있다는 평범한 진리를찬물처럼 들이키리.  한번쯤 다시 살아볼 수 있다면나로 인해 상처받은 누군가를 향해미안하단 말 한마디 건넬 수 있으리.  기쁨뒤엔 슬픔이슬픔 뒤엔 또 기쁨이 기다리는 순환의 원리를다시 살아볼 수 있다면너에게 말해 주리.  2한번쯤다시 살아 볼 수 있다면그렇게 쉬 너를 보내지 않으리.  밤새 썼다 찢어버린 그 편지를찢지 않고 우체통에 넣으리.  사랑이 가도 남은 마음의 흔적을상처라 부르지 않으리.  한번쯤 다시 살아볼 수 있다면망설이기만 하다 포기하고 만금지된 길들 찾아가보리.  사랑에는 결코금지될 아무것도 없다는 사실을모르는 사람들에게 일깨워주리.  다시 살아볼 수 있다면그때 내 마음 흔들어 놓던너의 그 눈빛이 일러주는 길을 따라돈에도 이름에도그 아무것에도 매이지 않으리.