너를 기다리느라 저녁을 굶곤 했다.전신주에 연결된 끈이란 끈은모두 끊어내는 동안끝내 너는 전화 한 통화 하지 않았다. 윙윙거리며 울고 있는내 마음의 전신주,마음의 끈들 자르지 못해 나는저물도록 서성인다. 여전히 나는 너에게 묶여 있다.보이지 않는 끈으로 결박당한나의 무능함 가끔 나는 드뷔시를 떠올린다.부유한 은행가의 아내와 불륜을 저질렀던인상파 음악의 선구자그 여자와의 사이에 드뷔시는 슈슈라는 딸을 낳는다.왜 그랬을까?무엇이 드뷔시로 하여금 아내를 버리게 했을까? 사람들은 왜 평생의 반려로 생각하던자신의 반쪽을 버리는 걸까? 아내 릴리를 자살미수에 이르게 했던드뷔시의 음악 속에서 나는 결코불륜을 예감하지 못한다. 사월에 눈 내리고민들레 홀씨가 명상에 잠긴다.기다리는 것보다 힘든 시간을 이기지 못한내 마음이 종내방바닥에 머리를 찧고 만다. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-12-21 16:16:09 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]