어디까지 갈 것인가, 나는 막막한 심정에 기대어아무 것 전할 것 없는 빈손으로. 꽃 한 송이를 마른 벽 위에다눌러둔다. 눈 녹아 질척거리는 바깥 풍경은 더럽고쓸쓸하다.자본주의의 바퀴들이 만들어내는 길을마차길이라 생각하고 싶은결심은 부스러지듯 약하고 삶은 한없이지친다.벨이 울리고 더러운 신발을 소리내어 옮기며누군가 올지도 모른다.누운 채 그곳으로부터 쿵쿵 울리는,혹은 여럿 몰려나가는 소리들 분별하며천식 심하던 노인은 사각의 관이 닫혀나가고누가 결혼하고 누군가 소리 죽여 울고 변함없이 삶이진저리치는 내내,머리맡에 말라 있는 물그릇과 더러운 이부자리한없이 열려 있는 귀를 매달아두며누군가 말없이 나갔다가 슬그머니 들어오는 동안세상의 병도 깊어간다. 겨울 깊도록 말을 달래야 하는마부의 한숨도 깊어가고더러운 눈 위를 발 벗은 채 나는서성거리다가 지치다간 할 수밖에 없다. 그래. 그는 오지 않을 것이다.스물에 부르던 노래 흔적 아픈 길 따라불멸의 시간에 다친 사람들만 문을 걸고칠 벗겨진 가죽가방,은빛으로 빛나는 바큇살 번쩍이며반가운 절망은 오지 않는다.마차길 따라 하염없이 귓바퀴 굴리며따가가던 마음도 주저앉고더러운 눈들이 눈물받침을 타고 녹아내려빈 가슴 두드려 양철대야 두드리는 그 해의 겨울도 가곤 오지 않을 것이다.