대구 지하철에 핀 꽃 / 강태민  세상 위에는 살신성인(殺身成仁)이란 말이 있다. 즉, 한목숨 다 바쳐 인의를 이루었거나, 책임을 지키느라 자신의 목숨마저 잃는, 그야말로 참으로 투철한 인간의 정신을 일컫는 말이 아닐 수 없다. 싸움과 공포의 신 '아수라(阿修羅)'가 평화로움을 시기하여 방심의 틈새에 장난질 친 어처구니 없는 대구 지하철 방화 사건에는 이미 불가항력의 인간 한계 사지(死地) 속에, 있어서는 아니 될 자신의 또 다른 소임을 죽어서라도 다해낸 대구지하철공사 중앙로역 역무원 세 분의 희생과 살신성인의 투혼이 함께 하고 있었다. 거세게 치솟는 화마, 아비규환의 절규, 설상가상의 암흑, 이미 기진한 투혼을 더 단련시키려 듯 몰려온 아수라… 하늘에 도대체 왜 이렇냐고 따져볼 틈 없는 긴박한 상황을 지하철 중앙로역 역무원 그들은 직면했을 것이다.  무엇 항변할 기회 없이 찾아온 소임에 응당 분투하였으리라. 생활에 익숙한 가정이나 직장 내에서도 어둠 속에 출입문 찾기란 결코 쉬운 일이 아니다. 처음 출입하는 역이라면 밝은 불빛 아래서도 방향과 출구를 안내해 주어야할 내 부모 형제들이다.  하물며 치솟는 불길 속에서 벗어난들 암흑에 출구를 찾지 못하고 유독성 매연에 신음하며 쓰러져가는 부모 형제를 더 살려내려는 안타까운 눈물에 투혼은 자신들도 쓰러져 죽어가면서 눈이 되어주고 길이 되어주었으며 고군 분투하였으니, 하늘이 가혹하고 악인이 잔인하기로 그들을 살려두어야 더 많은 생존자를 구출할 수 있다는 사실을 하늘은 어찌 알지 못했을까 하는 아쉬움에 더욱 안타깝기만 하다. 할 말 없던 하늘도 사흘을 침묵하더니 결국 사흘 밤 낮 비를 내린다. 국화의 흰빛 꽃잎에 떨어지는 빗방울은 아비규환 속 살려달라는 절규의 눈물이었고, 국화꽃 흰빛 젖은 꽃잎은 길이 되고 눈이 되어주며 살려내고 살려냈어도 끝없이 밀려오는 희미한 신음소리를 뒤로 하며 안타깝게 죽어가는 이들을 구하지 못하고 쓰러져야 했던 성웅 역무원 세 분의 눈물이리라... 깨끗하게 놓여진 국화꽃 송이 저마다 꽃잎 하나하나에 흐르고 맺혀진 빗물은 물방울 하나에 하지 못했던 말 한마디 흐르고, 물방울 또 하나에 하지 못했던 안타까운 마음 고이며 젖는다. 대한민국 전체 지하철에 완벽한 안전 구조를 발전시키기 위한 시행 착오였더라도 그 희생은 너무 가혹했으며, 불행을 방어하지 못한 우리의 책임은 앞으로 할 일이 많을 것이리라.  세 분 성웅 역무원들이 쓰러지며 산화하던 그 순간에 가장 외치고 싶어했을 말을 우리가 충분히 이해하고 알아들음으로써 우리는 완벽한 안전지대를 건설할 것이며 살신성인의 투철한 직업 정신을 길이 보존할 것이다. 주어지지 않았어도 될 가혹한 소임을 너무나 충실하게 해내고 산화한 대구지하철공사 중앙로역 역무원 세 분에게 우애의 뜨거운 눈물로 조의를 표하며 아울러 존경을 드린다.