사마라의 봄 / 강태민  고국의 달빛은 티그리트 강 물결 위에 부서지고사마라 밤 하늘그리움의 눈물 별되어 쏟아진다 전갈도 길을 잃는 사막의 검은 밤휸다이 불빛 따라 우리는 이국의 하늘 아래 빛으로 질주한다 밤이 되면 쏟아지다,아침이면 사라지는 고국의 별빛도할라스 모래 바람에 사라지던 날얼굴에 문신하던 검은 차도르의 여인 죽음으로 있었다 부서지다 만 폐허의 찌꺼기가 쌓인 옆자리당분을 토해내던 대추나무 쓰러져 있었다 검은 창공이 포탄을 실어나르던 밤생명이 쪽박 차고 깨지는 메소포타미아 땅에도내 가슴에 담긴 고국의 별빛은 절대부서질 수 없었다    *사마라: 현대건설이 건설한 사막의 신도시.*티그리트강: 유프라테스강과 함께 이라크 2대 강 중 하나.*휸다이: 현대건설이 현지에서 불려지는 이름.*할라스: 끝 또는 죽음이라는 뜻의 아랍어.(할라스 바람: 죽음의 바람)*차도르: 눈만 보이고 온몸을 감추는 현지 여성의 전통의상. *이란-이라크 전쟁이 한창이던 1985년 봄, 사마라 현장에서...