내가 그랬듯이 가을은 / 初月<crescent> 하늘하늘 해맑은 꽃잎이 지면가을은 시름시름 가슴앓이합니다 청아한 쪽빛 하늘이 두려워 뭉게구름 눌러쓰고 떠나갈 길목을 서성입니다.  심장이 터질 듯 말라버린 영혼의 그림자에 파묻혀 사는 그대 삶은 황혼빛 노을 진 속삭임에 사르르 사라지고 뜨거웠던 지난날 추억은 금새 까맣게 타버린 허수아비가 되어텅 빈 들녘을 멍뚫린 눈으로 서성이고있습니다  다 자란 애들은 사랑 찾아 떠나고 함께했던 텅 빈 둥지엔 추억의 그림자만 구석구석 묻어있습니다 내가 그랬듯이 우리 아이들도 그렇게 떠나갑니다. 밤새 불던 갈바람에 한잎 두잎 단풍잎은 자지러지듯 널브러져 새벽길 나서는 나그네 발길에 그만 짓밟혀 으깨지고 산산이 흩어진 나신은 흔적도 없이 떠나갑니다  죽어서도 온전히 자신을 내주는 낙엽은 가을을 원망하지 않습니다 세상은 말 못할 事緣이 너무 많은 모양인가 봅니다 가슴에 묻어둔 이야기는 끝내 말 못하고 바람처럼 가버린 가을에게 黙言으로 일관한 채 넋두리하는 산새 소리에 푸념하듯 속내를 드리운 짠 내음 나는 보따리를 풀어헤치니 갈잎이 사각거리며 비아냥댑니다. 가을은 거둘 건 거두고 보낼 건 보내야 한다나요         初月詩人