길을 치료한다                     노명순  앵두꽃이 화사한 꽃잎을 피우며 또 아프냐고 손가락질 한다 창가 거울에 비친 나의 몸속으로벌레들이 물어뜯은 이빨자국이 길을 이루고 있다꽃이 봉우리채 시들어 가고비탈진 땅에 간신히 뻗은 뿌리는 발이 들린 채로허공에 발길질을 하고늙은 쇠스랑 녹슨 삽자루들이 곁에 기대어 무겁게 조을고 있다 (죽을 것만 같아 병을 치료하는 의사가 되기로 했어) 삽과 쇠스랑을 깨워움푹 패인 길 무너진 길들을 고친다벌레를 잡아내고 햇빛을 가리고 있는 가지나 잎사귀들을 솎아낸다오! 빛이 들어 오고, 보이지 않던 높은 꼭대기의 따뜻한새들의 집이 보인다(나도 모르는 사이에 나 아닌 다른 것을키우고 있었다니!) 으쓱해져 온 힘을 다해 발을 땅에 대보았다 (흙이 발을 감싸 안아주나 봐)발길에 짜르르 물길이 닿는 느낌, 그동안 막혀 있던 수천 가지의좁은 길, 높은 길, 굽은 길, 삐뚜러진 골목골목까지길이 확 뚫린다 부실했던 살구나무, 올해는 꽃빛 요란하다.