아버지의 콩나무                       노명순 *산 밑에 살던 그해 여름 심한 더위에도 우린 창문을 열지 못했다어머니, 우린 어떻게 살아 가죠, 해가 벌건 대낮부터벌레는 떼지어 몰려 오고산 잎에 거미줄 치겠니, 푸른싹은 햇빛 쪼이는 바깥쪽으로 고개를 돌리면 무성하게 뻗을 수 있을 것이야 *직장을 잃고 건축 공사판에 날일을 하시던 아버지는 아슴한 새벽새땅을 파기 위한 삽을 들고 안개에 둥둥 떠 늘 출발을 서둘렀다아버지, 아버지는 쉬는 날도 없으세요 막일이란 다 그렇단다 아버지는 삶의 묘목을 잘못 옮기었다너는 대학에 가서 올바른 묘목법을 배워 냉방 장치가 된 사무실에서 흰 와이셔츠 손에 인터넷과 C.T 동작 키를 쥐고큰나무로 커야 한다 아버지, 아버지의 숨소리가 요즈음 이상해 지셨어요, 눈속은 휑하니바람이 불고, 삽질을 삽질을 그만 쉬셔야 겠어요, 아니다 나는 쉴 시간이 없다 필사적으로 꿈을 꾸어야지내 콩깍지는 누렇게 말라 곧 땅에 질 것이고 튕겨져 나간 콩알의떡잎은 점점 커가고 있는 걸콩나물같이 노랗고 가냘픈 너희들에게 나는 물을 듬뿍 주어야 하니까쉴 시간이 없다아버지, 제 떡잎은 줄기 터지게 물 마시고 햇빛 쪼이는 창쪽으로자꾸 몸 비틀어도 왜 키가 크지 못하는 걸까요?왜 잎이 파랗게 빛나지 않는 걸까요? *아직도 어린 떡잎의 겨드랑이엔철모르는 허기의 입들이 깎아내린아버지의 대패밥이 수북했지만, *외풍 센 다락방에서 밤 깊어 발이 시려올 때우린 물을 끓여 병속에 넣고 몸도 돌돌 말아 같이 구겨 넣으면 우리 눈동자에 얼었던 눈물도 녹아 흘러 잠을 적시었다 퍽퍽, 얼은땅을 파헤치는 삽질소리에 눈을 뜨자 어슴프레한 다락의 봉창새로헛깨비같은 아버지의 모습이 보였다. 아버지, 무엇하러 남의 밭을 열심히파고 계세요 얼은 모래땅에 무엇을 심은들 싹이 나올 것 같아요?모래알이라도 파지 않으면 속이 터져 버릴 것 같아서다 아버지의 한숨소리를 들으며 구멍에 말뚝이 점점 깊이 박혀 가는 것같았다