그대가 생각났습니다                                이정하  햇살이 맑아 그대가 생각났습니다. 비가 내려 그대가 또 생각났습니다. 전철을 타고 사람들 속에 섞여 보았습니다. 그래도 그대가 생각났습니다. 음악을 듣고 영화를 보았습니다만 외려 그런때일수록 그대가 더 생각나더군요.  그렇습니다. 숱한 날들이 지났습니다만, 그대를 잊을 수 있다 생각한 날은 하루도 없었습니다. 더 많은 날들이 지나간대도 그대를 잊을 수 있으리라 생각하는 날 또한 없을겁니다. 장담할 수 없는 것이 사람의 일이라지만 숱하고 숱한 날 속에서 어디에 있건 무엇을 하건 어김없이 떠오르던 그대였기에 감히 내 평생 그대를 잊지 못하리라, 잊지 못하리라 추측합니다.  당신이 내게 남겨 준 모든 것들, 하다못해 그대가 내쉬던 작은 숨소리 하나까지도 내 기억에 생생히 남아있는 것은 이런 뜻은 아닐런지요. 언젠가 언뜻 지나는 길에라도 당신을 만날 수 있다면, 스치는 바람편에라도 그대를 마주할 수 있다면 당신께 모조리 쏟아부어 놓고... 펑펑 울음이라도... 그리하여 담담히 뒤돌아서기 위해섭니다.  아시나요 지금 내 앞에는 그것들을 돌려 줄 대상이 없다는 것 당신이 내게 주신 모든 것들을 하나 남김없이 들려 주어야 홀가분하게 돌아설 수 있다는 것을  오늘 아침엔 장미꽃이 유난히 붉었습니다. 그래서 그대가 또 생각났습니다.