비광 또는 李賀의 마지막 날들                                        서 동 욱                                                                                  장안에 한 젊은이 있으니                                                                      나이 스물에 이미 마음은 늙었네                                                                                                         -이하    1  아 이토록 슬픈 그림이 또 어디 있으랴 찢어진 우산 위로 비는 내리고, 개구리 덤벼드는 실개천에 그는 붉은 목욕 가운을 걸치고 서 있구나 미친 척 하려고 아버지 중절모가지 빌려 쓰고 나왔구나 닭! 학! 사쿠라! 보름달! 이 고귀한 왕자들 가운데 빛도 안나는 비光, 돈 못 버는 왕좌의 군주이기에 더 슬프구나 그리하여 무직(無職)이므로 해서 그대의 정체는 일단 시인이구나    2  흔히 '미친님'이라 불리는 이 보오는 그림 속의 배우, 이 자보다 더 잘 이하를 연기한 사람이 있을 것인가? 이 배우를 연기한 나는 햄릿이었다 그리고 하남성으로 잠입해 들어가 폐병쟁이 이하가 되었다 나는 이하가 나귀 타고 지나가던 무성한 갈대밭이었다 갈대처럼 황제의 귀에 소근거리던 내시였으며 이하를 모략한 관리였으며 그 관리의 아버지 헌법(憲法)이었으며, 이하를 몰래 사랑한 계집종이었다 아예 나는 이하가 살던 당나라의 국민.주권.영토이자, 이하가 시를 담아두던 비단 주머니였고 그가 드나들던 기방의 댓돌이었으며 아아 이 우주가, 이 모든 실패가 나였으며......    3  시예술을 숭상한 나라와  봉건제국이 하나였으며  시인과 관리가 하나였으며  관리와 부자가 하나였으며  시를 쓴 족자와 사치품이 하나였으며    이 모든 것을 탐냈으나 하나도  손에 넣지 못한 나는 아무 것도 아니었으며  원하지 않는 순교가 나를 시인으로 만들었으며  나는 우리 국가가 부끄러워한 시인이었으며  국가가 부끄러워 하니까 우리 집안도  여편네도 나를 부끄러워하였으며  그러므로 나는 후세에 별[星] 모양의 수수께기가 될 것이나  그것은 내 알 바가 아니었으며  지금은 백치와도 같은 분노만 끓어오르는 열(熱)덩어리였으며    4  마음은 장님의 눈처럼 안도 바깥도 없는 헐렁한 검은 구멍일 뿐. 그 안엔 애써 간직할 추억도 숨기고 지킬 비밀도 없네 마음이 열려버린 자는 꼭 다물었던 항문이 열려버린 익사체 더 이상 바다를 막을 힘도 없이 원시의 세포막이 최후로 찢어지며 몸 안 가득 물이 찬다 - 향년 27세. 이름:이하. 과거를 보러갔다가 햄릿처럼 아버지의 유령이 출현하는 바람에 신세를 망침.    5  그리하여 나는 어느 날 청춘의 불을 꺼준 시간의 단비에 대해서 감사할 것이다 살아야 할 시간이 더 남지 않아서 고마울 것이다 처녀에게 애를 배게 하던 못된 비바람이 더 이상 내 성기(性器) 속에 살고 있지 않아서 이젠 편안할 것이다......