거러기             정진명 전생에 나는 기러기였다.쌀쌀한 밤하늘 높이 던져진 부메랑을 보면냉전의 얼음벽에 갇힌 멸악산, 압록강을 넘어빗살무늬와 청동의 차가운 꿈이 얼음장 밑에서 숨쉬는툰드라의 대지까지 날아가고 싶었다.그런 밤이면 내 꿈도 두개골 속의 남북항로를 따라신의 눈동자 같은 바이칼 그 고요의 언저리까지 날아가곤 했다. 하지만 나는 거위였다.지구의 절반 거리를 날던 위대한 날개의 기억을 잊고마당에 던져진 잡다한 모이를 뿌리치지 못해장에 간 엄마를 기다리며 꺼억 꺽 울부짖었다.나이 마흔이 넘어도 낯가림은 여전하여내키지 않는 자들을 만나면아랫배에서 꺼억꺼억 거위 소리가 난다. 아직 지워지지 않은 부메랑의 기억이어쩌다 한쪽 날개 밑에서 바람을 일으킨다.그런 때면 책 속의 자기 항로를 따라 아득히 잊혀진 꿈의 날개를 퍼덕여보지만,엉덩이는 현실 쪽으로 주걱턱처럼 빠져 뒤뚱거린다.내 몸과 마음속에 벌써 40년이 넘게 사는,기러기라고도 거위라고도 할 수 없는 이 묘한 짐승을 한 시골 중학교 학생들의 ‘졸업논문집’에서 마주쳤을 때나는 담박에 알아보았다.  그리고 여기에는 기록하지 않았지만 흥미로운 동물도 한 마리 있었다. 아저씨께서 말씀하시기를 그 동물은 바로 거위와 기러기가 교배해서 나온 가축이라고 하셨다. 그 가축의 생김새는 잘은 기억이 나지를 않지만 색은 기러기와 비슷한 약간의 회색빛이 돌았다. 그리고 크기는 거위와 기러기의 중간크기인 칠면조 정도의 크기였다. 아저씨는 그 가축이 기러기라고 하셨다. 하지만 기러기 같지는 않았다. 그래서 우리는 그 가축의 이름을 기러기와 거위를 합한 것으로 <거러기>라고 지었다. 아저씨는 기러기라고 하셨지만 우리는 그 가축을 ‘거러기’라고 부르기로 했다.(김경수 우효정, ‘수적골․아곡리․용수리의 가축 애완견 사육 실태 조사’, 졸업논문집, 내북중학교, 2004, 8쪽)