나무              정진명 여기서부터 북극성까지큰 나무 하나 우람하게 꽂혀있다.사람의 눈에는 보이지 않지만나무는 그들만의 감각으로 자신들의 중심을 지나가는 그 거대한 나무를 안다.그러기에 나무들은 한 치 오차도 없이꼭대기를 하늘로 뻗는 것이다.지금은 겨울, 눈발이 날릴 때나무들은 헐벗은 몸으로 지상의 궁핍과 불안을 타전한다.아파트 건물 사이사이에서바람에 흔들리는 가마를 하늘로 맞추고자신들을 얼른 데려가 달라고나무들이 바삐 교신하고 있다.한밤중 눈을 감고 조용히 앉아있으면방향을 까딱 잘못 맞추었는지뿌리가 박혀있는 땅바닥에서하늘의 북극성에게 보내던 신호음이14층 우리 집으로 날아든다.빗나간 나무의 전언들이잠 못 든 내 머리카락을 안테나 삼아또스또또 뒷골 속으로 바삐 타전한다.화단 밑에서 쭈삣거리는 대추나무허리에 허연 기브스를 하고 목발을 짚은 채날카로워진 신경을 뻗치는 소나무아침 8시부터 11시 무렵까지 사연 많은 팔의 그림자를 밀어 넣어106호 거실을 들여다보는 감나무정원석 틈에 무더기로 꽂혀5월의 꽃 쪽으로 기울어진 흰 철쭉그 옆에서 어깨를 빽빽이 맞댄 채놀이터의 아이들을 지켜보는 측백나무경비실 쪽으로 열 지어 가다가날선 바람에 깃을 뜯긴 화살나무모두들 모르스 부호를 보내고 있다.관리사무소로 쏟아진 돈들이건물과 건물 사이사이에아무렇게나 꽂아놓은 나무들,함께 할 수 없는 뿌리들을 뒤얽은 채전지된 짧은 팔을 최대한 뻗어하늘로 마지막 소원을 쏘아 올린다.잘못 쏘아 올려진 소원을 얼떨결에 받은내 마음 한쪽이 살 맞은 듯 아프다.