날개            정진명  내게는 날개가 있다.어렸을 적에 그 날개는 시조새처럼 커서 지평선 너머까지 날아갈 수 있었다.하지만, 날개 달린 것들만을 노리는 흉한 짐승이 있다는 어른들의 얘기 때문에 그 큰 날개를 쓸 일이 거의 없었다. 책상에 박혀서 공부를 하는 동안 접혀있던 날개는 점점 퇴화했다. 개처럼 군대를 갔다 오고 펭귄처럼 직장에 다니는 동안 날개는 잉어 비늘만한 크기로 오그라들었다. 고등학교 때, 단 한 번 날개를 쓴 일이 있다.덕분에 출석부에 빗살무늬가 새발자국처럼 남고 다시는 퍼덕이지 않겠다는 다짐을 한 후에 걸상에 대못처럼 박혔다.대학교 때는 그보다 더 큰 날개를 펼쳤다가 어둠 속에서 총알받이가 되어 나뒹군 적도 있다.그때 숭숭 뚫렸던 구멍으로 지금은 희미한 별빛이 반짝인다. 그런 저런 추억으로 하여 이따금 겨드랑이 밑이 가렵다.하지만, 이제는 날개가 두렵다.날개를 접기까지 너무 많은 상처와 나날이 필요하기 때문이다.어쩌다 내 방에서 겨드랑이를 들추고 엄지손톱만큼 졸아든 날개를 한 번 퍼덕거려 보지만, 뚱뚱해진 몸뚱이를 들어올리기에는 역부족이다. 혹여 내 품에서 부화한 아이들이 볼까 봐 얼른 그 날개를 감춘다. 밤이면 자꾸 자라는 날개 때문에 아이들은 잠꼬대로 가려운 겨드랑이를 긁적거리면서도자신의 날개를 아직 발견하지 못한 채열심히 걷는 법을 익힌다. 나는 그런 아이들의 등을 뚜덕뚜덕 두드려준다. 언젠가는 한 번 더 쓸 날이오기는 올 것이다. 그 날이 오면둥근 지구에 먼지처럼 붙어있는 몸뚱이를 버리고붕새보다 더 큰 날개를 한껏 펴서 훠얼 훨 날아오를 것이다.아름다운 별들 반짝이는 저 하늘의 장막 속으로.