눈깔사탕            정진명 앙증맞은 색색깔 인라인스케이트에 네 살 파릇한 몸을 싣고, 잠시 기다려준 엘리베이터 안으로 한 꼬마가 주르르 흘러듭니다.양손에 하나씩 사탕이 들려있습니다. 아저씬 14층인데, 너는 몇 층?10층! 상자 안의 네모난 고요가 덜컹거리고, 내려다보는 나와 올려다보는 아이 사이의 숫자를 더듬어, 내 손끝이 눌러 불 밝힌 10층을 향해 엘리베이터가 오릅니다.침묵의 몸피가 저울 눈금을 8에서 9로 올릴 무렵, 양손을 번갈아 보던 아이가 한쪽을 불쑥 내밉니다. 아저씨, 이거! 얼떨결에 내민 내 손으로 아이의 갈등이 채 가시지 않은 사탕이 넘어옵니다. 입 속에 갇힌 혀가 뭐라고 할지 몰라 허둥거리는 사이에 문이 스르르 쪼개지고, 아이 쪽의 도화선에 불이 붙습니다.아이를 토해놓은 문이 닫히면서 허공을 지지직 태우던 불이 내 안의 심지까지 금세 건너옵니다.가슴속에서 꽝! 하고 터진 불꽃이 하늘로 치솟습니다.눈깔사탕이 하늘 높이 떠올라 밤새도록 꿈속의 온 세상을 환히 비춥니다.방금 어느 별에서 아기천사 한 분이 다녀가셨습니다.