딱따구리 법문                 정진명 금산사 일주문 옆 늙은 나뭇가지에서딱따구리가 목탁을 두드린다.누군가의 번뇌를 대신 쪼던미륵전의 목탁소리보다 더 맑고 곱다.의사 앞에서 양순해진 덩치 큰 환자처럼나무는 흰 눈 가운 입은 채 긴 팔을 내밀어딱따구리의 왕진을 받는다. 딱 따닥 딱 딱 딱용접봉 같은 부리가 환부를 찍을 때마다 진동소리는 줄기를 타고 마음의 가장 깊은 곳까지 들어가나이테처럼 둥글게 맺힌다.테 안에 자신을 한 겹씩 가두던 생을 마치고 와선에 든 뒤 목탁으로 환생하는 나무들의 사리. 그 둥근 소리를 완성할 때까지 딱따구리가 찍어놓은 그 구멍 하나로나무는 선 채로 거대한 목탁이 되어초록빛 원음(圓音)을 따닥 딱딱 펼친다.봄이나 혹은 여름날, 그 밑을 지나다가번뇌로 달아오른 이마를 시원함이 쪼아온다면그늘부리가 전하는 화엄의 소식이라 여기면 될 일!마음속 애벌레를 쪼아탈 없고 테 없는 세계로 보내는 딱따구리의 법문으로금산사 입구에 길이 열린다.