바람                정진명 지나가는 사람 속으로 튀어 들어간 공이몸 속의 뼈에 부딪혀 돌아 나올 때는한 줄기 시원한 바람이 된다.공을 간직한 몸이 아파트로 돌아가 잠자는 동안공은 바람이 되어 방을 빠져 나온다.윗집에서 바람이 나오고아랫집에서도 앞집에서도벌집처럼 구멍이 뚫린 아파트 집집마다걷잡을 수 없는 바람이 쏟아져 나온다. 주차장에서 합류한 바람은 거리로 나와각 단지에서 나온 바람과 합류하고주택가로 달려간다.주택가에 늘어선 집들이 문을 활짝 열고집집마다 바람이 쏟아져 나온다.거대한 기류를 이루어시멘트벽을 엑스레이처럼 통과하고줄지어선 나무를 통과하여도시 상공으로 올라간다. 바람이 도시를 바꾼다.시멘트로 꽁꽁 묶인 도시를 깨워어둠을 초록빛으로 물들이고죽음보다 더 깊은 잠을 깨워사람들을 푸른 하늘 밑으로 불러낸다.그 위로 햇살이 갈채처럼 쏟아진다.누구한테서 시작된 것인지는 모르나바람 한 줄기가 동네를 바꾸고도시를 바꾸고, 세상을 바꾼다.누군가 골목 끝에서 공을 퉁기며 온다.