바둑론              정진명  요즈음 내 사는 모습을 보노라면꼭 고수와 마주 앉은 기분입니다. 내가 한 수를 읽고 바둑돌을 놓으면알쏭달쏭한 곳에 무심한 듯 놓으면서도 세상은 두 수 세 수 먼저 달리고 있고,내가 허술해 보이는 세상의 한 끝을 잡고온갖 지혜를 짜내어 좌충우돌 부딪다 보면 몸부림 친 만큼 어느 새 스스로의 올가미에 걸려옴쭉달싹 못 하게 됩니다. 아무리 걷고 기어도나의 행마는 지난하기만 합니다.어쩌다 세상의 뒷덜미가 보일 듯도 해서슬그머니 다가가 맥을 짚고 보면잘못 짚어올 것을 미리 알고 일부러 비워둔허방임을 깨달았을 땐 이미 늦었습니다.뛰면 뛰는 그 만큼 물러서면 물러서는 그 만큼세상은 유유히 나의 행마를 비웃으며신기루 같은 모습을 하고 저만치 서있습니다. 세상의 행마를 손금보듯 읽고서세상과 마주할 날은 언제일까요?그런 날이 과연 오기나 할까요?이런저런 생각으로 밤을 뒤척이다.통 떠오르지 않는 묘수를 잠시 보류하고아침이면 바둑판 같은 도시의 어목(魚腹)을 향해어둑발이 아직 걷히지 않은 골목길을 나섭니다. 서툴지만 그래도 오늘 하루 펼쳐야 할우둔한 나의 행마법을 떠올리면서.