별           정진명  코끼리 세 마리 무게의 중력에 맞서는 몸에는직립을 향하는 어떤 힘이 있다. 가난의 뻘밭에서 실낙지처럼 허덕이는 어머니의 가슴 속을 유일하게 밝히던 등불 차마 끌 수 없어 밤마다 몸속의 심지를 세웠고,태풍이 몰고 온 칠흑의 어둠 속에서는 꺾이기 직전까지 휘청이며 흠뻑 젖은 허리를오직 분노나 광기 같은 어둠의 힘만으로 곧추세울 수 있었지만짧은 번갯불의 이빨 틈으로 간간이 보이는 길로후박나무 같은 여인을 따라나서던 그곳을 이 만치서 돌아보면 벼락 맞은 미루나무 한 그루가 꺾인 팔 한 짝을 들고 아직껏 길섶에서 혜가처럼 서성거린다. 지금은 양이나 토끼 몇 마리쯤 뛸 수 있는 산에 와있다.저 어린것들이 직립을 완성하고 하산할 때까지는어떤 힘이 산의 내부를 밀어 올리는 줄두개골을 뒤덮은 실핏줄처럼돌과 흙무더기를 한사코 움켜쥔 뿌리들을 보고 안다.평면까지 곧 무너질 푸석한 흙을 산으로 불끈 일으켜놓은 것은단단히 움켜쥔 저것들이다.등산화 자국 사이로 굽고 접힌 손가락을 아프게 뻗어바람 앞에 안간힘으로 버티며 나무는 미끄러지는 이들의 손을 얼른 잡아준다. 곳곳에서 내미는 손을 잡고영문도 모르는 어린것들 모두 안전하게 하산한 뒤가까스로 버티던 힘을 거두어 형체도 없이 무너져 내릴, 가장 깊은 그곳까지 뿌리를 뻗어 나무는 산이 돌아갈 마지막 방향으로 자란다.더 이상 버틸 이유가 없어 무너져 내린 것들의 영혼이 지상에 매인 중력을 버리고 떠올라한없이 편안하고 평등해진 저쪽 세상의 소식을 밤마다 전송한다. 반짝반짝  산에 오면 하늘이 한층 더 가까워지고별들 유난히 반짝거린다.