보은 취회                정진명 보은에 가면 성이 있다.묵묵세월로 천 년을 지킨 삼년산성 아래마음으로 쌓아올린보이지 않는 한 성이 있다.하늘이 무너지고 땅이 뒤집힌 세상의 한 끝에서마음마다 깃발을 하나씩 세운 사람들이보습산에 쌓아올린 견고한 성.죽창으로 에운 그 성의 하늘엔대동 세상이 벌써 열렸는데,장안에 피었던 모닥불은 덧없이 지고개 혓바닥 같은 세월이 핥고 간 뒤우거진 잡초만이 바람의 둥지를 키웠다. 천지가 바뀌어도사람이 곧 하늘이니,경진년의 하늘 아래성이 다시 솟는다.사람의 보따리 다시 열리고곰나루의 함성으로 칼노래 부르며천년을 비춘 마음속의 하늘이 다시 사람 되어남북의 모든 하늘을 이끌고 장안으로 돌아온다.죽창 대신 마음의 깃발 펄럭이며파랑새처럼 날아드는 사람들의 어깨위로삼년산성보다 더 견고한 성이 솟아오른다.사람이 곧 하늘이니,그 하늘 아래 아무도 무너뜨릴 수 없는 우람한 성이 솟는다.보은 장안에 사람들 모이던 날.하늘이 열리던 날.