삼겹살            정진명 바퀴에 들러붙은 흙은 언제 다시 땅에 닿는가 걱정할 필요가 없다.말 타고 틈을 지나는(白駒過隙) 그것일 뿐. 내 몸에는 좌절당한 혁명 같은 조용필의 노래가 흐르지만,열두 살 딸아이가 틀어놓은 불꽃놀이 같은 노래를 듣는 동안어느 덧 아이의 세월도 같이 흐른다.부모 슬하를 벗어나 이제 어른 노릇 좀 해보자는 것이,자라는 아이들의 눈높이로 다시 내려와자우림의 ‘일탈’이나 체리필터의 ‘오리 날다’, 자전거 탄 풍경의 ‘너에게 난, 나에게 넌’ 같은 노래를 들으며새로울 것 없는 삶을 다시 한 번 어영차 굴려야 한다. 뽕짝과 트롯이 뒤섞인 우리 엄니,손녀가 틀어놓은 슈퍼특공대의 ‘옆집 아줌마’를 들으며처음엔 되게 이상하더니 자꾸 들으니까 들을 만하다신다.딸과 함께 바닥부터 다시 시작하는 내 곁동을 추키며머지않아 내가 닿아야 할, 늙으면 애가 된다는 곳까지 내려가바야흐로 세 번째 삶을 어기영차 굴리시는 중이다. 내 안에 삼생의 수레바퀴가 돈다.그 바퀴에 꼭꼭 눌린 자국이 삼겹살이다.