수렵도                  정진명  내 안에는 커다란 동굴이 있다.컴컴한 그곳으로 들어가면깊은 어둠에 익어 가는 속도로 개이는 눈앞에 벽화가 나타난다.할아버지의 할아버지의 또 할아버지가연꽃 하늘 위의 북두칠성에서 걸어나와내 젊음의 뒤편에 그린 수렵도.  왼여밈 한 허리를 질끈 동인 사내가디귿(ㄷ)자로 굽은 활을 가슴 가득히 끌어안고굽이치는 산봉우리를 훌쩍 뛰어넘는다.꽁지로 달겨드는 헛살 소리에 달아나던 범이 놀라 고개를 돌릴 찰라 이마 한 복판의 임금 왕짜 무늬에 꽂히며나뒹군 포획물에서 부르르 깃을 떠는 대우전.방금 넘어온 산봉우리들이 말발굽 아래 엎드려등성이 너머로 새벽을 쏘아 올린다.  뭉툭한 명적 하나 가만히 산 너머로 날리면둠 속 곳곳에 박혀있던 젊은 날의 꿈들이매화포처럼 와아 솟아오르고반구비로 날아오르던 명적 소리,어두운 밤하늘의 배경으로 올라가지상의 길을 비추는 별이 된다.그 별빛 속으로 영혼의 더듬이를 내밀며비로소 중심을 잡는 청춘의 뼈.  세월은 흘러도 벽화는 남는다.흘러간 세월의 길이만큼동굴은 스스로 더욱 깊어져지상의 덧없는 꿈들이 사위어 갈 때마늘과 쑥으로 인간을 꿈꾸던 첫새벽의 빛과말발굽 소리로 지평선 저쪽을 발 밑까지 끌어당기던 할아버짓적 기상이 천장과 벽의 딱딱한 돌 속으로 파고든다.  동굴 속으로 들어간 나의 일은가없는 화폭 속에 얼어붙은 꿈을 깨우는 것.할아버지의 영혼이 새겨놓은 수렵도 속의 꿈을 불러달리다 멎은 그의 말발굽을 지상에 옮겨놓는다.그러면 시위처럼 팽팽해진 벌판 위로동굴 벽에서 방금 살아난 꿈들은 쏜 살 같이 달려나가고그 꿈을 타고 달려간 사내들과 함께무용총의 벽으로 돌아올 때까지 달리는 말의 안장 위에서 나는가슴 가득히 활을 당긴다.