용설                       정진명 1  丹子ㅣ 가라사대,사람은 용을 타고 있다. 하지만 그 용이 너무 커서 자신이 타고 있는지 어쩐지도 잘 모른다. 그 용은 잘만 부리면, 오묘한 조화를 일으키고 신통력을 부리어, 사람을 행복하게도 만들고 불행하게도 만든다. 천지의 운행이 그 안에 있고, 사람의 운명이 거기 있으며, 물거품처럼 떴다 사라지는 영욕의 이치가 거기 있다. 옛 사람들은 이 거대한 용을 한 눈에 볼 수 없어 예순 네 토막으로 그리어놓고, 역이라 이름하였다. 그것은 결코 걸맞은 이름이 아니다. 그래서 나는 그것을 용이라 부른다. 이 용이 한 번 움직이면 하늘의 해가 그 앞을 비추고, 북두칠성이 길라잡이로 나서며, 달과 별이 흥겨운 춤을 추면서 뒤따른다. 그러므로 이 용이 이따금 화를 입힌다고 하여 결코 겁내거나 멀리할 자는 아니다. 일이 그러한 까닭을 묻고, 움직임과 그에 따르는 조짐을 조심스레 살피어, 잘만 다독거리면 말할 수 없이 이로운 짐승이다. 그러므로 사람살이의 행과 불행은 이 용을 어떻게 다루느냐에 달려있다. 구름을 타고 힘차게 승천하는 용의 눈동자가 될 수도 있고, 다만 비늘에 묻은 먼지의 존재로 끝날 수도 있다. 人子여 보라, 그대가 탄 용을, 그대 밑에서 꿈틀거리는 용을!  2  丹子ㅣ 가라사대,용을 보았다는 사람들이 있어, 한 때 세상이 시끌시끌하였다. 어떤 이는 끝없이 꿈틀거리는 것을 용이라 하였고, 어떤 이는 길고 길어서 끝이 보이지 않는 것을 용이라 하였고, 어떤 이는 무수히 반짝이는 사금파리 같은 것을 용이라 하였다. 어떤 이는 매의 부리나 발톱처럼 날래고 날카로운 것이 용이라 하였으며, 어떤 이는 물처럼 고요하여 눈부시게 빛나는 것을 용이라 하였다. 또 어떤 이는 성난 파도 같은 것을 용이라 하였고, 어떤 이는 구름같이 가벼운 것을 용이라 하였으며, 비바람을 몰고 오는 갑작스런 것을 용이라 하였다. 심지어는 그렇게 논의가 분분한 것으로 보아 용이란 없다고 잘라 말하는 이도 있었다. 많은 사람들이 용의 모습을 말하였건만, 어느 하나 제대로 맞는 것 없다. 마찬가지로 어느 것 하나 틀렸다고 잘라 말할 수도 없다. 사람들은 용을 보되, 제 눈만큼만 골라서 본다. 관염경초(貫念經抄)에, 그렇게 보니까 그렇게 보인다(見如此則視如此矣)고 한 것이 그것이다. 人子여, 그대는 어떤 용을 보았는가! 3  丹子ㅣ 가라사대,세상 그 어느 존재도 혼자서는 살지 못하는 법이다. 용은 자신의 마음을 읽는 자는 해치지 아니한다. 오히려 그 반대다. 자신의 마음을 읽어주는 자를 주인으로 섬기려 든다. 아무도 용을 소유할 수 없지만, 용이 스스로를 낮추어 섬기는 자가 있다. 그는 용의 마음을 읽고 용이 저의 마음대로 움직이게 놓아두면서도, 자신의 마음에서 한 치도 어긋나지 않게 하는 자다. 말하자면 용과 한 덩어리이다. 그런 자를 나는 도인이라고 부른다. 불문에서는 고승이라고 하는데, 이름만 다를 뿐 매한가지다. 그러니 도인을 용의 눈동자라 하여도 그리 틀린 말은 아니다.용이 뭇사람의 눈에 함부로 뜨이지 아니하듯, 도인 또한 잘 드러나지 아니한다. 그러나 뭇것들 가운데에도 용케 용을 알아보는 자가 있다. 그런 자들로 인하여, 도인은 숨을수록 드러나고, 침묵할수록 존재의 무게는 더욱 커져, 침묵만으로도 천 마디 만 마디 말을 압도한다. 용이 그러하듯 고승의 특징은 큰 울림인 것이다. 그러나 마음의 눈이 먼 자들이 할 수 있는 짓이란 용을 제 멋대로 상상하는 것일 따름이다. 속세엣것들의 관심은 그가 짚고 다닌 나무지팡이나 누더기 옷, 꿰맨 신발, 구멍 뚫린 양말 같은 데 가있다. 당초대사비(幢草大師碑)에, 달을 가리키니 손가락만 보더라든가, 강을 건너고서도 나룻배를 머리에 이고 간다든가 하는 것이 그것이다. 용의 껍데기나 허물을 보고 용이라 여겨버리는 것이다. 그리고 그것만으로 만족하지 못하는 구질구질한 관심과 의심은 그가 이승에 던지고 간 하찮은 사리의 개수에 와서야 겨우 끝이 난다. 그러나 비늘이 어찌 눈을 대신할 수 있을 것인가! 그러므로 기실 용보다 더 외로운 존재도 없는 것이다. 人子여, 그대가 감히 외로움을 안다 하는가? 4  丹子ㅣ 가라사대,너무 큰 솥은 눈에 보이지 않는다. 정말로 큰 것은 마음으로 보이는 법이다. 이제 그것을 눈으로 보여줄 철이 온다. 가을, 조락의 계절, 만물의 기운이 다하고 모든 것을 거두어 저장할 때! 그래서 한 해 동안 키우고 부리느라 기가 빠져나간 텅 빈 세상을 새 힘으로 가득 채우려고 새벽마다 찜을 마련한다. 땅은 하늘과 합치어 거대한 솥이 되고, 구름이 와서 묵직한 솥뚜껑을 덮는다. 그러면 한낮동안 그 안에 길게 누워 꿈틀거리던 청룡은 울긋불긋하게 익기 시작한다. 새벽이 뚜껑을 열면, 새삼스레 천지는 안개처럼 자욱한 김에 휩싸이는 것이다. 이 용이 곰익어 살과 비늘이 녹고 뼈가 드러날 때쯤이면, 겨울이 와서 하얀 조미료를 소복이 뿌리어준다. 그래서 이 용찜으로 한철 맛있게 몸보신하고, 천지는 이듬해 봄에 다시 태어난다. 이처럼 용은 살신성인의 얼을 지니고 있다. 아지랑이는 바로 그 증거이다. 출렁거리고 끝없이 가물거리는 그 율동은, 영락없이 용의 춤동작인 것이다. 人子여 보라! 봄이면 환희의 몸짓으로 찾아오는 용의 흥겨운 얼을. 5  丹子ㅣ 가라사대,대저 사람이라 하는 것들은, 눈에 아니 보이는 것은 믿으려 들지 아니한다. 용 문신이 바로 그 증거다. 사람의 몸에는 맑고 밝고 투명한 용이 깃들어 살고 있다. 그런데도 사람들은 제 몸의 용을 알아보지 못하고, 살갗에 먹물로 용 그림을 그려 넣어 오히려 진짜 용을 욕보이곤 한다. 옛날에는 이 투명한 용을 누구나 볼 줄 알았다. 하지만 오랜 세월이 흐르면서, 한갓 된 욕심에 사로잡혀 그런 눈을 하나씩 둘씩 잃고, 이제는 용을 알아보는 자가 거의 없다. 용이 비록 몸을 감추었지만 아주 떠난 것이 아니다. 끝을 알 수 없을 만큼 길고 긴 용이 일정한 순서로 우리 몸을 돌고 돌아서 살아있는 사람을 만든다. 그 오묘한 움직임을 볼 것 같으면, 복부 한 복판과 등줄기 한 가운데를 따라서 몸을 한 바퀴 돈다. 그리고 배꼽 밑에서 돌돌 말린 몸뚱이를 풀어 순서에 따라 오장육부를 순회하는데, 자시에는 쓸개로 가며, 축시에는 간으로 갔다가, 인시에는 허파로 가고, 묘시에는 큰창자로 갔다가, 진시에는 밥보로 가고, 사시에는 지라와 이자에서 머물며, 오시에는 염통으로 가고, 미시에는 작은창자로 갔다가, 신시에는 오줌보로 가며, 유시에는 콩팥으로 가고, 술시에는 심포로 갔다가, 해시에는 삼초로 와서 하루의 순환을 마감한다.이 용 없이는 단 하루도 살지 못하는 것이 사람이다. 용 때문에 사람이 비로소 사람이고, 목숨이 비로소 목숨이다. 용이 꺼리어 다니지 않는 길목에는 반드시 탈이 생긴다. 그러므로 몸을 잘 다스려서 이 용이 잘 다닐 수 있도록 해주어야 한다. 길목 여러 군데가 막혀서 꼼짝달싹 하지 못한 나머지, 답답한 용이 아예 몸에서 떠나면, 잠시 후에 심장도 멈추고 숨도 멎는다. 그것을 송장이라고 한다.사람의 몸을 떠난 용은 우주로 돌아간다. 애초에 우주에서 왔으니, 온 곳으로 돌아가는 것이다. 그래서 ‘죽는다’는 말 대신에 ‘돌아간다’는 말을 즐겨 쓰는 것이다. 우주와 사람이 본래 한 몸이었다는 증거다. 그러므로 처음부터 제 몸을 학대할 권리가 사람한테는 없는 것이다. 몸은 사람의 사유물이 아니라, 우주의 것이다. 人子여! 몸의 주인은 따로 있다. 6  丹子ㅣ 가라사대,사람의 몸 속에 투명한 용이 산다면, 그와 똑같은 모습을 한 거대한 용이 우주에 깃들어 산다. 이 때문에 때로 사람을 소룡(小龍)이라고 하는 것이다. 이 용은 눈에 잘 보이지 아니한다. 다만 그 움직임이 여러 징후로 세상에 나타나 사람들은 그에 따라 삶을 도모하고 용을 기억한다. 그렇게 나타난 징후에 사람들은 봄이니, 여름이니, 가을이니, 겨울이니 하는 기억하기 편한 이름을 붙인다. 어떤 이는 오운이라고도 하고, 혹은 육기라 하기도 하나, 모든 이름이란 것이 그러하듯이 이들 또한 용의 한쪽 모습일 따름이다. 본다는 것은 보이지 않는 부분 때문에 생기는 일이다. 그러므로 이러한 이름들은 어떤 편견이 없이는 붙일 수 없는 것들, 기실은 껍데기뿐인 이름보다 아니 보이는 기운이 더 중요한 것이다. 그런데 종종 이 점을 착각하고 거꾸로 사는 사람들이 많다.용은 단 한 번도 같은 모습을 한 적이 없다. 비슷하지만 자세히 들이어다보면 어느 한 군데 같은 곳이 없는 것이 용의 모습이다. 지난 봄과 올 봄이 같으면서도 같지 아니한 것(似而不似)과 같은 이치이다. 그러므로 이 용은 눈에 아니 보이지만, 싹이 돋고 시들며 해가 지고 달이 뜨는 것에 이르기까지, 천지운행의 이치에 관여하지 아니하는 것이 없다. 그러므로 사람 또한 이 용의 품을 벗어날 수가 없다. 오히려 용의 품에 깃들어야만 편히 살 수 있다. 달걀이 부화할 때가 오면 어미 닭이 때를 알고 부리로 쪼아주듯이, 용 또한 마찬가지다. 어미용의 큰 움직임에 따라 사람의 몸 속에 깃 든 작은 용도 움츠리고 펼친다. 그러므로 옛 사람들은 이 두 용이 하나로 되는 것을 도의 가장 높은 경지로 삼았다. 방약유취(方藥類聚)에, 두 기운이 합치니 못할 것이 없다(大小合龍无不通止)고 한 것이 그것이다. 人子여! 그대 몸이 곧 용이다. 7  丹子ㅣ 가라사대,구슬이 하나 있다. 용 두 마리가 그것을 희롱한다. 암용과 숫용이 길고 긴 몸뚱이를 서로 칭칭 감고, 아끼듯 탐내듯 어르고 구슬린다. 이 정성 때문에 구슬은 언제나 영롱한 빛을 낸다. 이 구슬은 본래 색이 없거나 보통은 하얀 빛깔을 띠지만, 어느 용이 어르느냐에 따라서 그 빛이 조금 달라진다. 암용은 검은 빛깔이고 숫용은 흰 빛깔이어서, 암용이 어르면 구슬도 아울러 어두운 빛이 서리고 숫용이 어르면 밝은 빛을 낸다. 이 구슬의 반쪽이 늘 어두운 것은 그런 까닭이다. 그래서 흑룡이 놀 때를 특별히 밤이라 하고, 백룡이 놀 때를 낮이라 부르기도 한다. 하지만 그 빛깔은 어느 한 순간도 같지 아니하다. 암용이 다가서면 숫용이 물러서고, 숫용이 다가서면 암용이 그 만큼 물러서서, 여의주의 빛깔이 시시때때로 달라진다. 암수 두 몸뚱이가 서로 엉키어 구슬을 아주 놓는 일은 없기 때문이다. 암용이 놀리는 시간이라고 하여서 숫용이 아주 쉬는 것은 아니며, 그 역 또한 마찬가지이다. 밤이라고 하여서 빛이 전혀 없는 것이 아닌 것과 같은 이치이다. 이 점은 시간에 따른 기운의 변화에서도 볼 수 있다. 암용이 어르는 묘시에도 숫용의 기운이 두 번째로 강한 시간이며, 숫용이 어르는 미시에도 암용의 기운이 넘친다. 매 시간마다 두 기운이 엉기어 교대로 힘의 균형과 조화를 이룬다. 암용과 숫용의 몸이 동떨어진 것이 아니라 서로 엉키고 꼬이어있다는 증거이다. 그래서 순간 순간마다 구슬은 아름다운 빛을 사방으로 뿜는다. 기실 단조로운 것보다 더 지루한 것도 없는 법이다. 사람들은 그 같은 용의 변화에 따라서 삶을 꾀한다.人子여, 그대의 구슬은 어떠한가? 8  丹子ㅣ 가라사대,이 세상에는 무수히 많은 길이 있다. 그 길의 처음과 끝을 한 눈에 꿰는 존재를 용이라 한다. 그 길에 따라서 천변만화하는 것이 용이다. 그러므로 용이 꼭 크라는 법은 없다.어느 길이든 하나를 통하면, 세상이란 묘하여서 나머지 길로도 모두 통한다. 그래서 용이 나다닐 때는 비바람만 몰아치는 것이 아니라, 우레가 울고 천둥번개가 치면서 움직임 하나하나를 뭇것들에게 알리는 것이다. 용이 일부러 그러하지는 아니하건만, 천지가 저절로 그리 된다. 세상에도 이따금 그런 용이 나온다. 그 용은 때로 인간의 형상을 하고 있고, 또 때론 형체가 없기도 하며, 때로는 사람들의 눈에 보이지 아니하고 소문을 내는 것으로 그 존재의 가지 한 끝을 잠시 보여준다.용은 자신을 드러내려 애쓰지 아니 한다. 그래서 인간의 형상을 한 용은, 평범한 사람들 틈에 섞여서 좀처럼 드러나지 아니한다. 극히 일부만이 용케 용을 알아본다. 그 때 용은 소근소근 속삭이건만, 그들에게는 그것이 천둥소리처럼 큰 울림으로 들린다. 그래서 저도 모르게 엎드려 삼가 경배하는 것이다. 용이 비바람을 동반한다는 말도 바로 그런 점을 가리키는 것이다. 용은 언제나 바람과 비구름을 동반하건만, 사람들은 용을 알아보지 못하므로, 그 뒤를 따르는 비바람 또한 알아보지 못한다. 용이 곁에 있어도 사람들은 용을 알아보지 못한다. 그러므로 이는 용의 불행이기보다는, 바로 곁의 용을 몰라보는 자의 불행이다. 용은 결코 멀리 있지 아니하다. 人子여, 그대 곁부터 살필지어다. 9  丹子ㅣ 가라사대,용은 때로 무덤 속에 산다. 무덤은 죽음의 껍데기지만 죽음은 곧 영생이기도 하기 때문이다. 풀이 죽지 않으면 이듬해 다시 살 수 없듯이 모든 것은 죽음의 한 복판인 무덤 속에서 살아난다. 용 또한 그렇다. 넓게 보면 용 또한 파충류이기 때문에 때가 오면 허물을 벗고 무덤 속으로 돌아가 새로 태어난다. 그렇기에 언뜻 용이 사라지면 무덤이 생기고, 그 무덤 옆엔 거대한 허물이 남는다. 그 허물은 용의 것이기에 껍데기일지라도 햇빛을 반짝이며 살아 움직인다. 그래서 어떤 사람들은 그것을 가람이라고도 하고 물길이라고도 하지만, 그것은 용을 보는 눈을 잃은 자의 넋두리일 뿐이다. 그렇기에 거대한 용의 허물 옆에는 늘 무덤이 있다. 사람의 작은 눈으로는 상상할 수 없는 거대한 크기이기에 그것을 무덤으로 볼 줄 아는 자는 거의 없다. 그 무덤이 워낙 크기 때문에 그 위에다 밭을 일구고 씨를 뿌리며 살기도 하는 것이니, 사람의 무지만을 탓할 것도 아니다. 그 만큼 용은 세상의 잣대 밖에 있다. 그렇지만 허물이 꿈틀거리는 옆을 자세히 살피면 산 같기도 하고 들판 같기도 하고 언덕 같기도 하지만, 분명히 용의 무덤이 줄줄이 늘어서 있다. 사막 한 가운데 있는 이집트의 피라밋과는 달리 온대의 기후에 걸친 까닭에 나무와 풀까지 욱어서 산이라는 생각도 들지만, 그것은 분명 무덤이다. 그리고 그 무덤은 용이 돌아가는 집, 즉 용궁이다. 그 용궁은 하늘에도 있다. 하늘에 있는 그 용궁의 모양을 본따서 지상에 용이 깃든 집을 만든 것이다. 지금 그 용궁은 이방인의 손안에 있다. 그런 까닭에 자물통이 잠겨서 아무도 들어갈 수도 없다. 그렇다고 그 안의 용까지 감금된 것은 아니다. 머지 않아 그 안의 잠든 용이 새롭게 태어나면 엄청난 포효를 일으키며 하늘로 솟아오를 것이다. 그 때가 머지 않았다. 바야흐로 때가 온다. 人子여! 눈을 크게 떠라.   10  丹子ㅣ 가라사대,용이 신비롭고 놀라운 영물이라고 하여, 희귀하다고 생각하면 큰 잘못이다. 반대로 용은 수도 헬 수 없이 많다. 사람이 하나 태어날 때마다 그를 태우러 용도 한 마리씩 세상에 온다. 그런데 그 용은 눈동자가 없다. 누군가 와서 눈동자를 그려 넣어야 비로소 완전한 용이 된다. 눈동자를 제대로 얻어야만 우렁찬 포효로 폭풍을 일으키며 마음껏 우주를 나는 것이다. 사람이 아니고는 그 눈동자가 될 수 없다. 사람은 누구나 용의 눈동자가 될 수 있다. 그러하건만 스스로 그러할 수 있음을 잘 알지 못한다. 그래서 어렵게 이 세상에 왔건만 눈도 떠보지 못하고 온 곳으로 돌아가는 용들이 많다. 용에게나 사람에게나 이는 큰 불행이 아닐 수 없다. 人子여, 그대의 용에 눈동자를 그려 넣을지어다. 이하 생략