유목민의 하루                  정진명   1 양떼구름 흐르는 곳으로 양떼를 몰고풀밭과 물을 찾아 남하하던 할아버지들이 말안장에서 내려처음 삽과 괭이를 꽃은 곳,여기, 한밭에 새 천막을 치다. 유능한 유목민의 후예답게물과 풀이 있는 곳이라면 지상의 끝까지라도 달려갈 수 있는 것.밥이 보장하는 행복과 단란을 찾아마침내 이곳에 이르다.   2 첫닭 울음 대신경쾌한 쓰레기차 음악이 스텝의 신선한 공기를 흔들어 깨우면서이곳의 하루는 시작된다.밤새 풀숲처럼 자란 구렛나룻과 턱수염을 깎는 동안아내는 시퍼렇게 벼린 은장도로 남의 살을 베어간단한 아침 식사를 마련한다. 앞치마를 두르고서두르는 아내의 싱싱한 팔뚝에서 주몽보다 활 잘 쏘고온달보다도 말을 잘 달리는, 그러나 아직은 미래형인 우리들의 꼬마 사냥꾼을 본다.내 작은 웃음기척에도 아내는 절로 벙그는 입을 가리며 반쯤 돌아서지만,이브 쎙 롤랑 표 올무를 내 목에 매주면서 매달리는예쁜 잔등을 토닥여 내려놓고 골목 끝으로 사라질 때까지천막의 입구에서 손수건 같은 손을 흔드는 것이다.  자본주의가 펼쳐놓은 푸른 풀밭을 말들이 질주한다. 각각의 목표를 정한프라이드, 엑셀, 티코 같은 신종 말들이 떼구름처럼 밀리고이따금 수입산 천리마 벤츠나 무스탕도힘찬 말방울을 울리며 지나간다. 허나아직 형편이 펴지 못한 나는 둔하지만 그래도오랜 세월 함께 호흡해온 사랑하는 조랑말, 포니의 고삐를 잡고러시아워 속으로 천천히 빨려든다.   3 유목민은,규율의 엄격함과 조직의 빈틈없음을 자랑한다.그것은 위대한 자연이 가르쳐준 생존법단 한 번의 실수도 용납지 않는 청동빛 명령과 함께말 위에서 태어나 말 위에서 살다가 말 위에서 죽음을 맞이하는 우리는족장의 지휘 아래 일사불란한 함성을 지르며 야생마처럼갈기 날리는 돈을 향해 올가미를 던진다. 아침부터 저녁까지 새끼칠 돈을 몰고스텝의 초원을 돌아다닌다. 자가번식만으로 양이 차지 않을 땐주인 없이 떠도는 양의 발목을 위해 덫을 놓고조용히 기다리기도 한다. 그런 날이면,보수파인 우리 족장님은 노력 없이 댓가를 기대하는 젊은 세대의 허영을 탓하며 혀를 끌끌 차지만그것이 우리들만의 죄는 아님을 또한 알고 있다.   4 장차 우주 유목시대를 이끌어갈 우리들의 호연지기를 위해 때론사냥을 하기도 한다.황금빛 꼭지깃발 나부끼는 가죽 천막, 족장의 커다란 호르드에 모여화투장 속의 새를 겨누고해동청 보라매를 날리거나 달리는 말잔등 위에 서서 맥궁을 당겨보지만우리의 과녁은 이미 새가 아니다. 소쓸개술 몇 잔에 별들이 흔들리는 천막 골목우리들의 밤늦은 귀가가 처진 어깨 위에 빛난다. 몇 편의 유목가가 피어나는 밤안개를 따라부풀어 오르는 모닥불빛을 흔들고 가면오늘도 무사한 하루가 간 것이다. 우리를 끌고 가는우리네 삶이란 떠나기 위한 머묾풀밭을 찾아 양떼를 몰고 떠나온 우리들의 방랑이 이곳에만 머물진 않으리라는 것을 우리는너무나 잘 알고 있다.   5 초원의 밤공기는 언제나 느낌보다 더 썰렁하다.하지만 여느 유목민의 가장이 다 그러하듯 나에게도나의 건주정을 포근히 감싸줄 씨암탉같은 아내가 있다.새끼거루 같은 애기를 낳아줄아내의 불룩한 배가 있다. 이제 막 부풀기 시작한그 아늑한 희망의 꽃봉오리에 귀를 대고젖과 물이 흐르는 풀밭을 꿈꾸며 눈을 감는다. 그러면,먹이를 찾아 초원을 떠도는 우리들의 길고 긴 행렬 위로거친 유목시대의 밤의 서서히 내린다.