자취                    정진명 가장 중요한 숟가락과 젓가락, 냄비그리고 남루한 밤을 덮을 나이롱 이불에다가밥상을 겸한 앉은뱅이 책상으로학창시절의 거친 시간을 건넜다.자크가 기역자로 구부러지며 열리고 닫히는간이 비닐 농이 추가되기는 했지만,그런 호사는 자취 생활의 예외였고,곧 어딘가 새로운 세계로 건너가기 위한징검돌 같은 것이 자취라고 믿으며굽이치는 세월의 강을 첨벙첨벙 건넜다. 자취생활을 벗어나면 무언가자취와는 다른 생활이 기다리리라는 기대가졸업장 모서리를 슬쩍 눌러왔지만결혼을 하고 아이를 낳으며조금씩 불어나는 이삿짐을 싸는 동안긁힌 냄비가 화려한 전기밥솥으로 바뀌고앉은뱅이 책상이 책꽂이를 겸한 호마이카 책상으로 바뀌고연탄불이 빵까지 굽는 오븐으로 바뀌었을 뿐신분 상승된 입맛을 향해 밥이 익어 가는 속도와도금된 숟가락으로 여는 아침은 삶이 여전히 자취의 연장임을 깨닫게 한다. 살아가는 일이 결국우리가 떠난 자리에 불땐 자국을 남기며시간의 능선 위를 넘어가는 것이 아니던가?식구가 늘어남에 따라 냄비의 크기가 좀 더 커지고밥상에 오르는 반찬의 가짓수가 다양해지고어쩌다 절친한 벗이라도 찾아오는 날이면숟가락의 숫자가 좀 더 많아질 뿐우리는 여전히 자취를 하고 있는 것이다.이 자취가 끝난 다음에 도착할 어떤 곳을 떠올리면서.