장안․1            정진명 이 땅에서 봄은 단 한 번도 주인 노릇을 해본 적이 없다.동장군의 군홧발 밑에 겨우 낑겨 있다가겉만 무성한 여름에게 모든 것을 쉽사리 넘겨주고스스로는 계절과 계절 사이에 잠시 머뭇거릴 뿐. 경주의 인동덩굴 한 가지가 보따리에 봄 한 닢을 가지고 담쟁이처럼백두대간의 준령을 넘었다. 그 뒤로가만히 보면 이곳은 언제나 봄의 영토였으니,대간이 내닫다가 걸음을 거두는 곳에만백성을 먹여 살리는 들판을 쏟아놓듯이보따리에 실려온 봄도 이곳 준령을 따라가서저 드넓은 벌판을 순식간에 아지랑이의 물결로 뒤바꾸어버린 것이다. 남도 가득히 출렁이는 봄은 다시 대간을 따라 북으로 넘쳤으니생각하면 최보따리가 이곳에 풀어놓은 것은 그저 봄과, 봄의 아지랑이 신명 그것일 따름이었다. 그 봄은 다시 민들레 씨앗의 낙하산을 타고 반도 곳곳으로 날아가니, 이곳은 지금 눈비 내리지만, 사시사철 언제나 봄이었고, 그 봄을 전하기 위하여 숱한 보따리들이 인동덩굴을 타고 저 차가운 준령을 넘는 것이다.  끊긴 대간의 허릿동을 넘어간 봄들이 다시 인동덩굴이 되어 돌아오는 곳, 그러기에 진눈깨비가 낙진처럼 내려도장안은 언제나 봄이다.