장안․5              정진명 장안에 가면커다란 자라 껍질이 하나 있다.그 주인은 1898년 서울로 압송되었다가몸이 들어있던 껍질을 버리고 사람들의 마음속으로 들어가꼬리를 슬그머니 감추었다.그 알몸이 빠져나간 뒤에 남아있는커다란 껍질. 동굴 같은그 껍질 속으로 들어가면사람이 되기 위해 범과 곰이마늘과 쑥을 먹다가 머쓱 돌아보고할머니가 그을은 석유 등잔불 밑에서베틀에 앉아 찌그덕 삐꿍 베를 짠다.불빛이 너울대는 벽을 잘 살펴보면백년 후에 발견될 그림 몇 장이우툴두툴한 벽 여기저기에 그려져 있다.반항의 멍 자국을 오른 이마에 올리고뚜껑 없는 가마에 들어올려진 채보는 자의 눈동자 속으로 살을 쏘는 전봉준의 압송도 있고나무 삼각대에 대롱대롱 매달린상투 머리의 효수도 있다.백두대간 깊은 골짜기로 스며들었다가건넌방에서 베를 짜는 한울님을 알아보는 해월과 고부에서 시작된 불똥이삼천리를 뒤덮는 가슴 뜨거운 장면들이어두컴컴한 벽 곳곳에 그려져 있다.그 벽화 속의 숯자국 따라 시간을 더듬으면내 몸은 점점 불어 그 껍질을 꽉 채우고머리와 팔다리가 풍선처럼 부풀다가껍질 바깥까지 밀려나간다.밀려난 자라목을 휘휘 둘러보다가껍질을 벗고 밖으로 빠져 나오면몸 곳곳에 벽화의 숯 자국이 묻어등줄기에서는 고부관아가 불타오르고옆구리에서는 청주성이 함락되고허벅지쯤에서는 우금치 전투가 한창이다.빗발치는 관군의 총탄을 뚫고 돌아와뒤집어쓴 이불 속에서는 화승총이 터지고고단한 꿈의 거죽을 죽창이 뚫고 솟는다.백년 전의 벽화를 안에 그려놓은,장안에 가면 자라껍질이 하나 있다.그 껍질 속에는 아직도 알이 슬어그 속에 들어갔다 나온 사람들의 가슴엔 알이 하나씩 담겨서 대처로 떠나고어느 날 문득 거기서 부화한다.누구나 그 안에 들어갈 수 있는,장안에 가면 자라껍질이 하나 있다.