절              정진명 절은깊고 깊은 산 속에만 있는 것이 아니다.시끄러운 도심 속에도 절이 있다.나는 그 절에서 산다.대웅보전 안에 부처는 없지만좌대 위에 앉은 텔레비전에서는피안의 어느 기슭쯤에서 울리는지누군가 두드리는 목탁소리 들린다.산 속에 박힌 절이 그렇듯특별한 사연이 없는 한,문지방을 넘는 신도는 없다.이따금 비디오가 목에 걸린 테이프를 토하지 못할 때대우전자 서비스 직원이 제복 같은 명함 한 장을 주고 가거나쌀자루를 든 중년이 현관까지 왔다가신발도 벗지 못하고 돌아간다.그러기에 초파일처럼 떠들썩한 생일날이 아니고서는이 절을 장악한 것은 고요이다. 어쩌다 제 존재를 마지막으로 퍼덕여 보이는 생선처럼 위층에서 부부 싸움하는 소리가 떨어지기도 하지만그것은 추녀를 흔드는 풍경소리와도 같아서바람이 잠잠해지면 곧 그친다.내가 하는 일은 고요가 잘 빛나도록절 문의 안팎을 빗자루로 쓸거나가스 밸브가 제 위치에 있는가를 확인하는 일 뿐이다.사람들은 층마다 박힌 토굴 속에서면벽대좌로 삼매에 든다.고독이 등골을 송곳처럼 찌르는절은 산 속에만 있는 것이 아니다.