피반령을 넘으며             정진명 피반령을 넘으며날마다 삶의 구비도 넘는다. 구름모자 쓴 산마루를 넘어가면복사꽃 살구꽃 가득 핀 회인골이나가로등이 밤새 고운 꽃송이를 켜든 청주고을 같은아늑한 둥지를 만날 것만 같은데 밑에서는 없던 소낙비를 느닷없이 맞닥뜨리거나빗발이 변한 살얼음에 차가 잠시 빙글 돌 때면아찔한 내 삶도 한결 성숙해졌다. 위기도 기다리면 기회로 바뀌는 것이나불확실한 삶의 두려움을 버리고언제나 푸르게 서는 법을 가르쳐주는 피반령. 가슴 펴진 날보다 풀죽은 날이 더 많은 나를 꽃으로 반겨산동백, 벚꽃, 진달래, 철쭉이 번갈아 피는 따스한 품을 빠져나올 때마다영혼은 등고선처럼 한 켜씩 자랐다. 오면 또 가는 것이 삶이라는 것도 너로 하여 배운다.신록과 단풍이 시시각각 보내는 갈채를 받으며구불구불 피반령의 창자 속을 넘나드는 사이 아이들은 다 자란 날개로 둥지를 떠나고머지 않아 나도 그들처럼 이 정겨운 굽잇길을 떠나리라. 구불구불 오르내리는 동안어느 덧 내 안에 들어와 앉은 산.험한 세상 어디에 머문다 해도지나온 삶의 구비마다 병풍처럼 펼쳐진 피반령은넘으라고 있는 것이 언덕이며 구비라며언제나 토닥토닥 등 두드려 주리라. 열린 차창으로 들이치는 시원한 바람 맞으며오늘도 내 삶의 가파른 구비를 넘는다.가난도 슬픔도 꽃단풍으로 피는 피반령을 넘는다.                       -『충북작가』2009년 하반기호