한계령               정진명  저기가 거기인가? 저것이 그것인가?이마에 맺힌 땀방울 손등으로 훔치고 돌아보면바닷바람에 말리며 끊어질 듯 이어질듯희미해진 기억들이 꼬리를 물고 올라온다. 무거운 인생의 짐을 지고허위허위 오르느라 돌아보지 못한 풍경과앞만 보고 걷느라 돌보지 못한 사랑하는 이의 옷자락 고운 무늬도 저기 보인다. 몰아치던 숨결은 안개가 되어산모퉁이 도는 길을 지우고이루지 못한 꿈들은 구름이 되어파란 하늘가에 두둥실 떠있다. 가거라! 못 이룬 꿈들아. 하늬바람 따라 아름답게 빛나는 순간일랑첩첩 산봉에 병풍처럼 걸쳐두고거울에 남은 번뇌마저 가져가려무나! 고개 돌려 가야 할 길 바라보면단풍나무 숲 사이로 지는 해 붉게 비치고올라온 길보다 더 완만한 걸음으로외길 한 구비 앞장서 흘러간다. 오르막 내내 무겁던 연민을 주막에 덜어놓고 나서면이마를 스치고 가는 산들바람,앞에서 다가왔다 뒤로 점점 멀어지는 나무들을 벗 삼아조금은 더 가벼워진 길을 갈 수 있을까? 이곳까지 지고 온 짐의 절반을 넘겨 채웠던사랑, 미움 같은 것들 훌훌 벗어 던지면산정에서 빛나는 고사목처럼마음결 한껏 가벼워지리니, 그 텅 빈 충만으로인제 가면 언제 오나 원통해서 못 살것네아스라한 요령소리 마중 나오는 저 아랫녘까지남은 여행길 완성할 수 있으리. 반구비 주막에서 막걸리 한 사발로 타는 목을 달랜 다음무거운 행장을 반 너머 줄이고신발 끈 고쳐 매는, 마흔 고갯마루.                -사화집, 새로운 감성과 지성 제1집, 2004