화살 1                     정진명 화살은 날지 않는다.상실의 화살은공중에 정지해있다. 날카로운 금속성으로 시간의 장막을 뚫고 날아오른 화살높은 산 깊은 골을 주름 잡으며 맹수의 가슴을 겨냥한 사내의 화살 시위에 남기고 온 고조선의 하늘쟁쟁한 울림이 고막에 닿는다.북,사냥,생명의 급소를 겨냥하여 박차오르던 화살 지금은 날지 않는다.과녁을 상실한 자세날지 않고공중에몸을 분해시키고 있다.      화살 2  화살은 날지 않는다.거북의 꽁무니를 향하여 땀 뻘뻘 흘리는 아킬레스의 머리 위에화살은 가만히 떠있다. 시간을 잘게 썰고 썰던 노철(老哲)날카로운 예지의 명경에 잠겨 화살은 도저히 날지 못한다. 결코 과녁이 되어본 적이 없는 사람들의 입에서 화살은 날지 않는다.말의 과녁인 화살은 그저 공중에 떠있다. 화살이 과녁이 되는 말들의 물구나무 발이 빠른 아킬레스는 여전히 땀을 흘린다.      화살 3  과녁보다 저 과녁的인 화살이 무서워사람들은 사람들은 돌아가지 않았다. 화살이 날기 위해서는 증거가 있어야 했다.실증적이 자료가 없는 하늘에선화살은 날지 않았다. 명쾌한 속도로 날으던 화살우뚝 멈추고고개 갸웃거리는 사람들의 나라는 망하고또 망했다. 고조선은지워지기 시작했다.고조선의 하늘은 갑자기 흐려지기 시작했다.        화살 4  단재(丹齋)의 해진 두루마기가 펄럭이고 있다.때절은 품속에서 광개토대왕이 흐느끼고 있다. 비바람 몰아치고 어둠 짙은데 빗줄기에  누군가의 눈물이 섞인다.짜디짠 슬픔이 비(碑)를 적시고,지워진 글씨에 소금기가 서걱이고 있다. 만주는 유민의 나라눈감지 못한 넋들이 묻힌 살촉을 찾아 벌판을 헤매고승냥이 발목 어슬렁거리는 골짜기로북두성이 기운다. 숱한 살별이 밤하늘을 긋고 공제선엔 사람의 그림자 하나 떠오르지 않는다.묻힌 살촉을 세월이 파먹고 화살은 여전히 날지 않는다.       화살 5  화살을 쏘아야겠다.생애의 전 하중을 고조선의 하늘로 당겨야겠다. 불꽃 뚝뚝 듣는 대장간아궁이에서 갈무린 살촉 한 줌 꺼내어전통(箭筒) 가득 채우고부루말을 힘껏 달려야겠다.범 잡던 새벽 능선 위로흰 갈기 날리면 말발굽 아래로 아침이부챗살처럼 번져오리라.말의 탄력과 함께 날으는 화살의 나라활의 사내들에게 간다.말잔등 위로 솟으며시위에 여명을 먹이는 사내를 만나이글거리는 눈동자를 확인해야겠다.잡풀 사이 도사린어둠의 급소를 쏘아넘기며사내의 환한 나라로 가야겠다.