회전낙법                정진명  굴러 떨어지는 데도 법이 있다는 걸요즈음 들어서 깨닫는다.사람과 사랑 사이에서생활과 생각 사이에서너무 늦게야 터득한 호신술허허, 외롭기 때문이지.산다는 것은 어쩌면회전낙법, 혹은 슬픈 자기변호.얼얼한 발끝에서 날아가는 돌멩이도 나름대로 믿음직한 낙법이 있다. 도내 유도 지정학교였던 고교시절낙법 하나 배우기 위해두 시간 내내 땀에 절어 쪼그려뛰기앉아뛰며돌기를 해야 했다.파김치가 된 내 번호 앞에서수업 끝종은 귀서럽게 울리고,매트리스 대신 이불을 편 좁은 방에서 뒹굴다잠결 속으로 굴러 떨어져도끝내 익히지 못한회전낙법 아직도 풀지 못한 숙제로 남아나를 파김치로 만들곤 한다.부드러운 것은 강한 것을 이긴다고함부로 고개 쳐들지 말라고땅바닥에 힘껏 메다 꽂는다.눈 감고 다녀야 더 안전한 하루굽혀서는 진정 안 될 곳에서하아, 굽히고 돌아온 밤마다복상뼈는 벌겋게 부어오르고숨겨둔 사랑마저 부어오른다.이상과 현실 사이에서 역사와 믿음 사이에서낙법은 필요하고 그래서그래도의 내일을 가늠할 때마다한 때 영롱했던 꿈들이 먼저 회전을 한다.아직도 서툰 회전낙법도장 태극기 밑에 해서체로 붙어있던유능제강(柔能制强)이참으로 무슨 상징처럼 들리는 요즈음아침문을 나서며 나는낙법을 한다. 밤새 연습한회전낙법을.