4월 16일 그날은 - 詩 김병훈 -   바다의 파도는 하늘 그대가 즐겨마시는 아이스 카푸치노라는 사실을 나도 잘 알고 있습니다. 하늘 그대가톨 사이즈로 주문하면 파도가 낮고벤티 사이즈로 주문하면 파도가 높지요 4월 16일 그날은 왜 세월호라는 텀블러를 진도 바다에 그냥 버려두고 가셨나요? 하늘 그대는사랑한다면 카페라떼처럼이 말도 모르시나요 사태가 이 지경이면대한민국을 사랑한다면카푸치노 대신 카페라떼로주문해줄 수는 없나요 지금 진도 바다에 있는 바다의 모든 바리스타 분들 그대의 카푸치노 주문에매우 힘들어합니다. 별 적립은 나처럼 별다방에 가서 하고이제 더 이상 밤 하늘에 별 적립도 그만하세요 하늘 그대는 전 세계 바다에서 사용할 수 있는태양과 달이라는 절대 골드 카드도이미 두 개나 가졌잖아요 하늘 그대 때문에 바다의 좋은 바리스타를 꿈꾸던 좋은 사람들의 꿈도 사라졌습니다. 이제 대한민국 모든 바다에서는 그 어떤 프리 엑스트라도 추가하지 마세요그리고 텀블러는 꼭 챙겨 다니세요.