국민 타자의 눈물 - 詩 김병훈 -   소한 추위와 함께전국적으로 많은 눈이 내린 오늘내가 사는 대구에도귀한 눈꽃이 하얀 국화처럼 피었습니다 대한민국 곳곳에 핀 수많은 눈꽃은고인이 되신이승엽 선수 어머님의아들에 대한 큰 사랑이 아니었을까요 하늘에서도 언제나 아들을 위해응원을 해주실 것이라는어머니의 깊은 사랑이 담긴 약속의 메시지가 아니었을까요 국민 타자의 눈물은어머니를 향한 홈런입니다눈물의 사모곡은어머니께 바친 사랑의 홈런이며높은 하늘의 펜스마저 훌쩍 넘긴 효심의 아름다운 홈런일 것입니다    *이승엽 선수! 힘내십시오!당신은 대한민국의 자랑스러운 아들입니다!당신의 어머니께서는 하늘나라에 계셔도변함없는 사랑으로"이!승!엽! 홈런∼!" 이렇게 응원해 주실 것입니다.2007년에는 일본프로야구 홈런왕이 꼭 되세요!그리고 요미우리를 우승으로 이끄신 후 메이저리그의 꿈을 이루시길 진심으로 바랍니다!대한민국 모든 국민이 이승엽 선수를 응원할 것입니다!이승엽 선수 파이팅!!!삼가 고인의 명복을 빕니다.