내가 좋아하는 노래 제목으로 쓴 러브레터16 - 詩 김병훈 -   안녕 그대여(박남정)싱그러운 아침에(The Pure)비가 와요(이현우)창밖에는 비가 내리죠(김정민)비오는 아침을 좋아하세요？(고현욱)그댄 봄비를 무척 좋아하나요(배따라기) 나는(이승환)비가 좋아요(조규찬)비오는 아침(재주소년)비오는 거리(이승훈)비오는날 보는 우울한영화(화이트)너무 좋아요(Leeds)사랑은 비를 타고 오네요(박혜경)사랑은 창밖에 빗물 같아요(베이비복스)사랑은 봄비처럼...이별은 겨울비처럼(임현정)그런가봐요(V. One)  영화처럼(클론)비오는 날의 추억(박광현)서로가 서로에게(유리상자)말해봐요(페이지)10년전의 일기를 꺼내어(봄여름가을겨울)이렇게라도(성시경)말해요(Eru)나의 옛날 이야기(조덕배)들리나요(정재욱)얘기 좀 들어 줄래요？(유리상자)비 오는 오후(이재훈)초등학교 동창회 가던 날(여행스케치)버스안에서(자자)처음으로 우산을 잃어 버렸어요(델리스파이스)바보같죠(보아)내가 뭐 그렇죠(성시경)  기억의 습작(전람회)듣고 있나요(조덕배)수요일에 빨간 장미를(K-pop)사랑하는 이에게(듀스)보내는 마음(내츄럴)예전엔 미처 몰랐어요(라스트포인트)내가 그댈(7Dayz)사랑하기에(이정석)이젠 알아요(비쥬)이제는(서태지와 아이들)비오는 날(캔디맨)수요일엔 빨간 장미를(다섯손가락)그대에게(강수지)보내야죠(숄)언제나 지금처럼(차태현)이대로 사랑할께요(J-Walk)