야구는 착한 저녁이다 - 詩 김병훈  1.내게 야구는 착한 저녁이다패스트푸드점의 착한 아침 착한 점심보다 더 맛있고 중독성 강한 착한 저녁이다가끔 새벽에추추트레인 간이역에서 먹는LA 핫도그 세트와 MLB 브런치 세트도 좋아하지만헐크 장난감에 꽂혔던 삼린이 회원 시절부터 먹기 시작한대구 시민운동장 야구장에서먹는 착한 저녁을 사랑한다 2.착한 저녁 메뉴 중에서가장 인기 있고 감동적인 메뉴는바로 삼성 라이온즈다삼성 라이온즈가 최고로 맛있다4년 연속 통합판매 1위를 했다가을 한정판프리미엄 착한 저녁 메뉴는 최대 7번까지 테이크아웃이 가능하다11월 4일부터 판매한 올해는6번까지 테이크아웃 가능했다 3.매년 3월부터 11월까지는 홈 배달 서비스도 가능하다S 지점, K 지점, X 지점의홈 배달 서비스도 훌륭하지만M 지점의 샤우팅이 매력적인친절한 한명재 부지점장이 직접 배달 서비스하는 착한 저녁을 나는 가장 좋아한다 4.착한 저녁을 맛있게 먹는 방법은 많다내가 사랑하는블레오의 착한 저녁을 맛있게 먹는 방법도 여러 가지가 있는데75번 살구 소스와12번 도미니칸 핫바로 소스를 듬뿍 뿌려서 먹어도 맛있고우측 담장에 기대어 앉아33번 착한이 소스나18번 핫코너 개그맨 소스를 추가해서 먹어도 아주 맛있다돌부처도 그리워하는 맛이다 5.착한 저녁이 그리워지는 계절이다저녁을 굶는 사람이 많은 계절이다낙엽처럼 흰 눈처럼 쌓이는 착한 저녁의 그리움그 그리움의 갈증을 해소하는 좋은 방법도 한 가지가 있는데갑바지에 가서 갑바지 김치전골에 소주 한 잔 마시는 것을 강추한다친구야, 오늘 저녁에갑바지에서 소주 한잔하자오늘도 내일도 착한 저녁을 먹고 싶지만 참아야 한다 착한 저녁을 다시 만나는 2015년의 봄날까지 기다리자.