우리 K-리그에서 다시 만나요 - 詩 김병훈 -   이제 앞으로 두 달 후 면 독일월드컵이 열리는데대한민국 국민이라면 누구나독일월드컵을 보다가 문득 그리운 이가 있을 것입니다지난 5일 프로축구 K-리그 인천 유나이티드 전에서 무릎 인대 파열 부상으로독일월드컵 출전의 꿈을 접었던바로 당신을 그리워할 것입니다지금 세계 각국의 주요 외신들도독일월드컵 출전이 좌절된당신의 소식을 비중 있게다루고 있는 모습을 보면당신은 이미 세계적인 축구 스타이고대한민국을 대표하는 축구 선수입니다 '동국이도 있으면 더 좋을 텐데'이렇게 당신을 많이 그리워하고당신의 멋진 부활을 기다릴 것입니다8년 전 프랑스월드컵 네덜란드전에서비록 골이 되지는 않았지만 파란색 대표팀 유니폼을 입고서네덜란드 골문을 향해 번개같은시원스럽고 강한 중거리슛을 날리며인상적인 활약을 펼쳐보이던 당신의 당당하고 멋진 모습을 다시 한번 떠올릴지도 모릅니다그때부터 당신은 가능성을 보였고대한민국 축구의 희망이자 차세대 스트라이커감으로 떠오르며수많은 경기에서 많은 골을 넣었고국민에게 기쁨과 감동을 선사했습니다 국민은 당신의 부활을지금 간절히 바라고 있습니다 자랑스러운 대한민국 축구대표팀에서당신은 여전히 믿음을 주는 최고의 스트라이커니까요그날이 언제가 될지는 모르겠지만지금부터 대한민국 국민은2010년에 있을 남아공월드컵에서멋진 골을 넣고 환호하는 당신의 미소가 가득한 화려한 골세리머니를기다리고 있을 것입니다그러니 좌절하지 않겠다는 당신의 그 소중한 약속을꼭 지켜주시길 바랍니다이동국 선수 힘내세요우리 K-리그에서 다시 만나요     이동국 선수를 저는 무척 좋아합니다.오늘 수술이 성공적으로 끝났나는 소식을 들었습니다.2010년 남아공월드컵에서는 당신의 꿈을 꼭 이루시길 바랍니다.이동국 선수!!! 힘내세요.당신의 빠른 쾌유를 간절히 빕니다. 파이팅!!!당신은 비운의 축구 선수가 아닙니다.당신은 불멸의 축구 선수입니다...