네 번의 결혼식 한 번의 장례식  유하  1사내는 결혼식에 간다 친구의 들러리를 서기 위해, (결혼에 관한 한 그는 늘 들러리 의식을 갖고 있었다) 거기서 그는 우연히 신부 친구와 눈이 맞는다 (앤디맥도웰 같은 여자를 상상하면 좋겠다) 처음 본 그날, 사내와 여자는 돌발적으로 관계를 맺는다. 다음날 아침, 그녀는 사내에게 장난기 어린 목소리로 묻는다 우리 결혼하지 않을래요? 사내는 당황한다 우린 겨우 한 번 만났을 뿐인데...(사내는 결혼이란 두 개의 영혼이 하나로 합쳐지는 순간이라는,고정관념을 갖고 있다) 여자의 얼굴이 일순 꺼졌다 켜진다 호호, 농담이었어요그녀에겐 '자유분방함'이라는 알리바이가 있다 그들은 다른 친구 결혼식에서 다시 조우하게 된다 그리고 또 한 번의 즉흥적인 정사, 사내가 묻는다 도대체 몇 명의 남자와 잤죠? 사내는 여자의 내부에 보일듯 말 듯한 컴컴한 다락방이 견딜 수 없이 궁금하다. 그녀를 사랑하게 된 것이다 글세, 34명 정도? 그럼 나는? 당신은..(순간, 진한 아픔의 그림자가 지나간다) 32번째였어요 당신은요?...... 둘은 서로의 기억 저편에 닫아둔 다락방에 대해 묻는다 사랑하는 사람들의 가장 큰 욕망이란, 서로의 뇌수 뚜껑을 열어 그 은밀한 다락방을 들여다보고, 그 공간을 완벽하게 지배하고픈 것일지도 모른다 그 다락방조차도 햇빛 가득한 창문을 내고 자신의 살림살이을 들여놓고 싶다는 욕망, 두 사람은 서로에게 이해될 수 있게, 다랑방을 털어 재빨리 케케묵은 상처를 윤색하고,비밀의 서랍을 정리해 보지만, 그래도 말할 수 없는 것들이 있다 그것은 숨길 수밖에 없는 그 무엇이 아니라, 원래 침묵의 편에 서 있는 것들이다 ( 두 사람 사이엔 침묵의 심연이 가로놓여 있다) 지금 이 순간의 '불타오름', 그리고 나머지는 온통 무심한 어둠, 그 불꽃의 저편은 내 걱정의 영토와는 무관하다 그 어둠 속에, 내 불타오름의 '타인'인 내가 살고있고, 그녀의 불타오름의 '타인'인 또 다른 그녀가 살고 있다 이 순간의 불쏘시개가 될 수 없는 상처들은, 타인인 '나와 그녀'가 사는 세계, 어둠 그 자체로 그냥 남을 뿐이다 그 사실을 도저히 인정할 수 없기에, 어린애의 칭얼거림으로 그 어둠의 세계를 들쑤시듯 간섭하거나, 아예 말문을 닫아버린다 그 '말할 수 없음'이 사내와 여자의 내면에 몇 개의 우주가 있음을 깨닫게 한다 이 불꽃에서 보면, 먼 별 속에 서로의 소유가 될 수 없는 '저편의 아름다움'이 있다 불꽃의 매혹이 클수록, 그렇게 먼 그대, 타인됨의 아름다움이 고통스럽다 그 고통의 속수무책: 둘은 저 바다를 방관할 수 밖에 없는 소나무의 마음처럼, 서로를 그대로 두기로 한다 그 후로도 두번의 결혼식이 더 있었다. 2그리고 한 번의 장례식, 결혼식 하객 한 명이 죽었다그에게도 침묵의 성질을 타고난 미세한 상처의 흠집, 비밀들과콤플렉스의 두 개골, 그리고 몇 가지 삶과 사랑의 우주가 있었지만,그것들은 이제 더 이상 그의 몫이 아니다, 물론 침묵의몫도 아니다그의 내면에 존재하던 무수한 타인들은 하나로 겹쳐 지 지는게 아니라재즈처럼 두서 없이 불연속적으로 소멸된다그를 사랑하는 자들만이 말없음의 강을 사이에 두고 괴로워할 뿐,(애도는 산 자의 공포를 잠시 위안의 무덤으로 인도 한다)이윽고 산 자의 사랑은 몇 방울의 눈물을 징검다리 삼아잽싸게 다른 우주로 이주해 간다 한 영혼의 흠집은 자취도 없이 사라지고,그 자리에 세상의 흠집만 깊게 남는다 무덤은 사자의 모든 것을 포용하면서, 동시에아무것도 받아들이지 않는다, 하여 사자의 은밀한 상처와자의식들은 이제 완벽하게 흙의 무심함 속에 보존되거나혹은, 완벽하게 허공과 몸을 바꾼다그가 생전에 마음의 눈길을 주었던 나무와 꽃잎만이그 사라진 다락방의 움직임을 알고 있으리라 3두 남녀는 결혼식을 포기하고 그냥 같이 살기로 한다다른 두 개의 하늘, 두 개의 태양 아래서그리고 서로의 얼굴에 언뜻 스치는 먼 별빛의 아름다움을귄태의 손가락으로, 가끔은 겸연쩍게 가리키며, 웃음짓는다불꽃의 에너지는 아직도 유효한 것이다불꽃이 살아 있을 동안은, 서로를 알아볼 수 있으므로,