몽 셍 미셸 가는 길   유하   멀리 놔두고 싶어, 그럴 수만 있다면 언제나 왜 멀리? 멀어서 아름다운 것들이 있지.  ―이인성 소설집 『강 어귀에 섬 하나』.  노르망디 해변, 금빛으로 익는 드넓은 초원 위로 양떼들은 구름과 더불어 놀고 젖은 바람의 외길을 따라 걷다 보면 저 멀리 뭍이 끝나는 곳 자그만 바위산 위에 세워진 수도원이 보여요 밀물이 들고 어둠이 내리면 그 몽 셍 미셸* 수도원은 하나의 섬이 되지요 거대한 水晶이 박힌 듯 별보다 시리게 빛나는 섬이 되지요 저 중세의 수도원은 얼마나 소중한 걸 간직해야 했길래 사람들 발길 닿지 않는 머나먼 곳에서 스스로 섬이 되어야 했을까 하지만 알고 싶진 않아요 (지나간 중세의 욕망은 한갓 뭉게구름일 뿐) 멀어서 아름다운 것들은 먼 대로 놔두어요 내 마음 아주 먼 곳에도 수정의 섬으로 빛나는 것이 있지요 다만 멀어서, 간직할 수밖에 없었던 것들 다가갈 수 없기에 영원히 존재하는 그 무엇 그 이름을 聖 그리움이라 부를까요   * Mont St. Michel.