복권 열풍福券 熱風  홍완기  사행射倖하는 자는 그가 백 살을 먹었을지라도 저능아低能兒 같아 보인다. 얘야, 바람 무슨 바람 분다고 그 바람 뜨겁다고 바람 타지 마라.정 돈이 필요하거든복면을 하고그리고 칼을 세워 들고 쳐들어가남의 집 금고를 털어라.차라리 그 쪽이 영혼 덜 황폐한다.얘야, 용기가 없나 보구나.그래 그러지도 못하겠거든그 칼로 목을 콱 찔러죽어 버리는 것으로 끝내라.알겠느냐?인생 끝내라.  얘야, 내 말 잘 들어라.만약 돈이 흔전만전하여지랄 무슨 지랄로도 다 쓸 데가 없거든지랄치고는 염병 같은 지랄바람 무슨 바람 타는 지랄로 남기지 말고그냥 공중에 던져 바람에 날려라. 얘야, 그러면 나뭇잎으로 떠돈다.돈 돈 돈 나뭇잎으로 떠돈다.종이돈도은돈도금돈도돈 돈 돈 떠돌다가 낙엽으로 진다.얘야, 나는 그 낙엽 보는 것이성격이 독특해 그렇겠지만 즐겁다.다음으로는 금고 터는 것 보는 것이또 다음으로는 죽는 것 보는 것이이건 악취미겠지만 하여튼 즐겁다.복권 사는 것은 똥 사는 것이다. 사행심射倖心을 부추기는 정부政府의 뾰족한 턱주가리를 쥐어박고 싶다.   * <문학과창작2003년06월호>에 수록   