아내의 입원  홍완기  아내가 입원한 병원 지붕이벌겋게 물들어 가고 있었지.저녁 해가 내리고 있어그건 그런 거라고 생각은 했지.저녁 해가 내리고 있어그러니 그건 그런 거라고생각은 아주 열심히 했지.그 지붕의 해를 데려다가불을 지르고벌겋게 타는 가슴으로생각은 아주 뜨겁게 했지.그건 그렇지만 말이야.마음이 후드득거리고 켕겨서병원 쳐다보기가 싫었지.그건 그렇지만 말이야.마음이 후드득거리고 켕겨서,그러니 병원 쳐다보기가 싫어서병원 지붕 위 하늘만 쳐다보았지.벌겋게 물들어 가고 있는병원 하늘의 해만 쳐다보고큰 걸음으로 성큼 찻길을 건너고노란 은행잎이 지고 깔리는병원 뜰을 그대로 곧게 질러가서병동 안으로 몸을 들이박고병동이 떠나가라고 소리를 질렀지.“저 下血로도 살 것인가?저 下血로는 죽을 것인가?”그러자 그때 복도 저쪽에서마침 마주 걸어오던 주치의가이쪽 표정으로 감을 잡고조용히 웃으며 말했지.“(검사) 결과가 좋습니다.해도 아플 때가 있습니다.그러나 해는 다시 뜹니다.”철학자도 천문학자도 아닌 의사가별결 다 안다 싶어이미 저만큼 돌아서 가는의사의 목덜미와 등과 어깨에가만히 목례를 보내고 있었지.  * <문학과창작2002년03월호>에 수록