진달래꽃 홍완기  뜰 가득하니 소리소리 환하다 환하다.탐스러운 송이송이 빛으로 넘치고 터지도록내지르는 소리소리 어찌나 시끄러운지귀청이 떨어질 것만 같다.거기서 한걸음 나아가 내가 가난하니오래도록 그를 가꾸지 못해 이웃보다 가난하게 있게 내버려 두어도이웃보다 가난하게 있게 내버려 두는내게 바탕이 착하다 보니 맺힌 한이 없는지라통 불평 한 마디 없는허름한 집채가 그대로 떠나갈 것만 같다.그래, 정말로 집채가 떠나간다면나 살 길이 막막하지만 그러나 집채는 나를 남겨 두고나를 떠나지 못한다.그에게서 살아 줄 이 따로나 아니고는 없음으로.그러니까 그것은 시늉으로 그냥 해 보는봄 하루 좋은 날 극이다.나는 집채를 두고 떠나지 못한다.집채도 나 아니고는 따로살아 줄 이 없는 나를 떠나지 못한다.그걸 그가 알고 내가 안다.뜰 가득하니 소리소리 환하다 환하다.탐스러운 송이송이가 빛으로 넘치고 터지도록내지르는 소리소리 큰 울림으로 자라고 자라서귀청이 떨어질 것만 같다.거기서 한걸음 나아가 내가 가난하니오래도록 그를 가꾸지 못해 이웃보다 가난하게 있게 내버려 두어도이웃보다 가난하게 있게 내버려 두는내게 바탕이 착하다 보니 맺힌 한이 없는지라통 불평 한 마디 없는허름한 집채가 그 울림으로 떠나갈 것만 같다.그러나 집채와 나는 서로 떠나지 못한다.그러니까 그것은 시늉으로 그냥 해 보는봄 하루 좋은 날 극이다. 그걸 내가 알고 그가 안다.그래, 그걸 알면 알수록탐스러운 송이송이가 빛으로 넘치고 터지도록뜰 가득하니 환하게 환하게 내지르는귀청이 떨어질 것만 같은시끄러운 소리소리 고요로 온다.절대로 귀청이 떨어지지 않을찬란한 낮 고요로 왔다.거기서 한걸음 나아가 자리를 비우고허름한 집채가 그대로 떠나갈 것만 같은극으로 시늉해 있는 기쁨으로 온다.절대로 집채가 떠나가지 않을찬란한 낮 정밀靜謐로 왔다.그 때, 처음 이사를 온 그 무렵이다.뜰이 텅 비어 있어 허전하기에손이 가는 대로 마음이 가는 대로꽃나무 한 그루 얻어다 심었다.그것이 진달래인데 이십 년 가까이 좋이 자라더니요 십 년 가까이 해마다 봄 이맘때면좋은 날로 며칠을 가려 저 야단인 것이다.그 때, 그러기를 매우 잘했다고나는 지금 골똘히 생각하고 있다.  * <문학과창작2003년06월호>에 수록