함무라비 법전法典   홍완기洪完基  이라크 패하다.무모한 자, 무법자 사담 후세인 망하다.핵 만들려다 저주받다.그 저주로 초강대한 미국이 득달같이 달려들어다른 선택의 여지가 없었다 말하고 천둥처럼 으르렁거리고 번개처럼 들이치니말의 진위眞僞가 어디 있든간에드디어 올 것이 와이 봄 어느 하루 흐린 날＊바그다드 함락으로 망하고 패하다.그리하여 많은 사람이 초연硝煙 속에서 죽어 갔고어린애가 어른 틈에 끼여잿더미 속에서 피를 흘리고 있다.아, 함무라비 법전 떠나다.아, 함무라비 법전 어찌할꼬?아, 함무라비 법전!다음은 북한 차례로 북한 패하다.무모한 자, 무법자 김정일 망하다.핵 만들려다 저주받다.그 저주로 초강대한 미국이 득달같이 달려들어다른 선택의 여지가 없었다 말하고 천둥처럼 으르렁거리고 번개처럼 들이치니말의 진위眞僞가 어디 있든간에드디어 올 것이 와 이 봄 어느 하루 흐린 날＊평양 함락으로 망하고 패하다.그리하여 많은 사람이 硝煙 속에서 죽어 갔고어린애가 어른 틈에 끼여 잿더미 속에서 피를 흘리고 있다.아, 함무라비 법전 떠나다. 아, 함무라비 법전 어찌할꼬?아, 함무라비 법전!핵 만들려다 저주받다.그 저주로 초강대한 미국이 득달같이 달려들어다른 선택의 여지가 없었다 말하고 천둥처럼 으르렁거리고 번개처럼 들이치니말의 진위眞僞가 어디 있든간에드디어 시간은 막을 내려 이 봄 어느 하루 흐린 날그것으로 이라크 박물관과 도서관이송두리째 약탈당하다.그 가운데 하나 역사의 가장 기념비적인 것정신의 금金으로 있는 광휘光輝약탈자가 누군건간에이라크 부서지다.아, 함무라비 법전 떠나다.아, 함무라비 법전 어찌할꼬?아, 함무라비 법전!  * <문학과창작2003년06월호>에 수록