J.A 프루프록의 연가를 그리다                                  고현정 3평, 직사각형의 텅 빈 방 안. 혼자 앉아 있다 불 꺼진 실내. 길고 흰, 가느다란 손가락으로귓불을 만지작거린다 좁은 골목길 끝. 높은 계단닿을 듯 말 듯 우리는 손끝을 스치며 걷는다지명장 모텔. 성냥갑만한 수퍼의 흐린 불빛에잠시 간판의 다섯 자가 반짝 빛난다돌아가버릴까. 끝임없이 머뭇거린다내겐 명분이 필요해. 누군가가 한숨을 쉬며 속삭인다우리를 항상 옭아매고 있는, 욕망에 잠시 기대어본다짧은 사랑의 기억은 우리를 끈질기게 살아가게 하기도 한다 혹은 두 눈을 찔러대 가끔씩 길을 걷다가도두 눈이 멀쩡한가 끔뻑이며 확인해 본다  리얼리즘은 사람의 폐부를 시도때도 없이 깊숙히 찌른다불가항력이다. 방어할 수 있는 시간이 있어 본 적이 있나미친 시간들. 시간의 부드럽고 풍성한 젖가슴은 내 손 안에결코 만져지지 않는다. 견디는 것이 버거웠다차디찬 골방에 누군가에 의해 내던져져서도거대한 짐승처럼 나는 될 수 있는 대로 웅크리고 살았다섬뜩하게, 세상의 그림자로 살아가는 법을 생각한다