비극을 보는 세 가지 방식                                  고현정 1새우를 우적우적 씹으며 굴라 흑인 여성들의 격언을 소리내어 읽어보기. “나는 슬픔이 살고 있는 부엌에 들어가 거기 있는 냄비를 모두 설거지했다.” 새파란 브로콜리를 뚝뚝 꺾어 씹으며 소로의 글을 작은 소리로 읽는다 “나는 깊이 살면서 삶의 그 모든 정수를 맛보고 싶고, 삶이 아닌 모든 것을 무찌르고 싶다.”  2더듬는다는 것. 삐딱한 것과 물렁물렁한 것들. 물어뜯을 듯 노려보기. 새벽녘의 절정. 흔적도 없고. 가슴은 또 다른 욕망으로 혼돈에 빠진다. 꺼칠꺼칠하고 신선한 잠두콩 한 알을 손바닥 안에 가만히 쥐어본다. 돌아가고 싶다. 두 다리 구부려 잠깐이라도 깊은 잠들 수 있는 곳으로.  3그룹 퀸의 「Bohemian Rhapsody」 CD를 올려 놓으며 에이즈로 죽은 프레디 머큐리를 떠올린다. 기자회견장에서 그 사실을 폭로한 다음 날 그는 사망한다. 나는 또 운다. / 마마 우우우… 마마 우우우…/ 그도 피를 토하며 운다. 그의 살이 썩어 들어간다. 마지막 뼈 한 줌은 제 떠나온 곳으로 돌아가리. 끝나지 않을 내 비극의 용소. 들여다보고 또 들여다보고. 나는 외로웠지. 온몸 근육의 근방추조차 외로웠지.