장돌                             고현정 바닷가 횟집 칼 자국 푹푹 패인 넓은 직사각형 나무 도마 아래. 바닷물이 줄줄 흘러 내리는 그 곳파란 플라스틱 쓰레기통 둥근 바구니 안에살을 발라 낸 등뼈만 겨우 달린 우럭의 대가리피 묻은 입으로 연신 아가미를벌렁거리며 가뿐 숨을 몰아쉰다꿈틀거리는 뼈대의 여린 몸짓널브러진 생의 푸른 여백 대가리만 남았지만 숨은 쉴 수 있죠질기게 항변하고 있는 등뼈만 남은 대가리나는 꾹꾹 눌러앉은 채 허공에 고정된다 대가리의 숨은 점점 더 거칠어져 간다바다를 배경으로 고기를 실은 배들의 숨소리도 거칠어져 간다입은 더 넓은 범위까지 피범벅이 되어간다아가미가 통째로 벌어졌다 닫히는 시간이점점 길어진다. 멀쩡하게 뜨고 있는검은 두 눈. 두 눈에서도 피가 흐른다. 피로 물든 대가리의 바다긴장된 직선. 허점 투성이 푸른 바다가 몸을 뒤튼다대가리가 계속해서 내게 장돌을 던진다온몸에 장돌이 날아와 박힌다대가리는 아가미 운동을 멈추지 않는다