숭례문을 보내며...           박인혜  -1-  언제나 있었기에 무심코 지나쳤다.  어릴 적 엄마 손 잡고 서울역을 나와 바라보면서울임을 말하여 주었고젊은 날엔 다른 건물의 위치를  알리기 위해 너의 이름을 들먹였다중년이 되어 외국에 나와서는한국의 상징이라는 당연성으로...  그 당연이 무관심으로너무나도 익숙하게 내 가슴속 깊이 박혀있음을 누구도 알지 못했다  언제나 그 자리에 묵묵히 서 있었기에.....  -2-  얼마나 많은 것을 보았는가? 육백여년의 역사를 통해 육백여년의 세월속에서...  인생을 보았고세대를 보았고 세상풍조를 느꼈다. 휘몰아 치는 역사와 시간을 먹으며 점차 거대해져 가던 너!  덩그마니 홀로서서 주변의 현대적 건물 앞에서도 하늘에 머리를 두고 그 어떤 세월의 변화에도 침묵으로만 말하던 너 !  -3-  너무 피곤했었니? 이제는 무언가 말하고 싶었니?세상을 원망하는 한 작은 남자의 철없는 몸부림 앞에 같이 무너져 내려 준 너 ! 너의 모습이 사라진 후에야 네가 차지한 내 마음의 빈자리를 알게 되었고 너는 내 살점까지도 같이 떼어서  재가 되었구나  이제는 보내련다 아니 보내주워야한다 그런데 왜 이리 내 마음이 너를 놓지 못하는 것이니? 너는 갔고 나만이 보내주면 되는데....  놓아 주련다 놓아 주련다 무심히 바라보았던 나의 죄도 있기에 고이 잠들거라! 고이 잠들어라! -4- 하지만 이제는 더 이상 외롭지 않을 너를 다시 태어나게 하련다  너 속에 나를  넣어 새로운 나를 넣어 너를 아니 나를 우리를 세우련다외러웠던 너의 끝이 새로운 시작, 우리의 시작임을 알리려........