아버지의 자전거                                박  인  혜  난  분명 자전거 타는 것을 좋아하지 않는다.왜냐구?국민학교 6학년 때인가자전거 타다 균형을 잃어 팔이 부러졌었고가게까지 들이박아 얼마나 놀랬는지그 이후로는 자전거 탈 엄두도 못 낸다하지만 자전거에 대한 소중한 추억만큼은 잊지 못한다. 아버지의 자전거 아버지는 언제나 자전거로 출퇴근 하셨고내가 어린 시절 가끔씩아버지는 저전거 뒤에언니와 나를 태우고 이곳저곳멋진 드라이브를 했기 때문이다.같은 시골일지라도 동네마다 모습이 다르기에 자전거 뒤에 앉아 보았던 시골풍경들..... 때때로 저녁놀이 질 때면 자전거에서 내려 논길에 앉아 트럼펫을 부시던 아버지,음악공부를 한 적이 없는 것 같았는데모든 악기를 다 다루시던 아버지.....저녁노을과 어우러지는 그 트럼펫소리는너무나 구슬프고 아름다웠다. 한참을 달리다배가 고프고 추우면 논에 불을 피우고 논 옆에 난 콩을 구워먹던 것도 생각이 난다그 때 그 콩이 왜 그렇게 맛이 있던지...정말 다시 돌아오지 못할 옛날 이야기다 옛날이야기가 되어버렸다..... 아버지의 자전거.....