여자 공중 목욕탕         박인혜  사회적 지위와 나이와 개성들이 다른, 또한 품위가 다른 각각의 여성들이 한곳으로 모여든다 여자 공중 목욕탕  그곳에선 더 이상의 각각의 차이를 느낄 수가 없다 희뿌연 스팀 안개 속에 단지 구별할 수 있는 것은 뚱뚱함과 날씬함그것도 안개로 인해 그다지 크게 구별되어 보이지 않는다.똑같은 모습으로 제 몸을 딱아내는그들에게서 평등함이 느껴진다 똑같이 벗은몸의 젖은 머리카락머리에 짝달라 붙어있음은마치 똑같은 유니폼을 입음과 같이 거의 비슷하게만 느껴진다아무것도 걸치지 않고 있는 그들의 모습 속에서왠지 모를 우리는 하나다라는 모두는 똑같다라는동질감을 느끼게 해준다 그래서 그런것일까?발가 벗은 사람들만이 들어올 수 있는 카페가 있다고 한다발가벗은 사람들만이 들어가는 해변가가 있다고 한다다들 벗었기에 더 이상 숨길 것도 없고 가릴 것도 없이그러기에 자유로움이 느껴지는 여탕에서 자신의 몸을 다 씻은  여자들이하나 둘 밖으로 나오기 시작했다 머리카락부터 드라이기로 말리기 시작한다물에 젖어 다들 짧고 긴 것 외에는 특별할 것도 없는 그들이었는데드라이하면서부터 그들의 각자의 모습들이 드러나기 시작한다 멋진 머리, 매력적의 긴머리.  그들의 개성과 나이가 드러나는 것이다 그다음은 화장그것은 이제 그들을 확연히 구별해 주는 것이 되는 것이다 이렇게 하나하나 자신을 치장해 감으로 해서서로가 서로에게서 멀어져 감을그리고 다르다는 것이 느껴져간다 그리고 옷을 입는다이제 확실히 자신의 위치로 돌아감을 볼 수있다 서로 전혀 다른 세계속에서 살던 그들이 한곳에 모여 똑같은 모습 속에 하나가 되어 때를 벗던 그들이또 다시 자기들만의 세계로 돌아가는 곳 그곳은 바로 여자 공중 목욕탕이다