귀 향  김성옥 1.아버지나 돌아왔어요. 어둡고 습기찬 벼랑을 지나긴 밤을 돋우워달려왔어요. 바람이 바람의 집에돌아가 쉬듯이오직 한 가지 마음으로달려왔어요. 하현달 엷어지고동네 개들 설핏 잠들기 시작하는새벽녘의 정갈한 흙을 밟으며엎드려 아프게 살아있는풀잎을 밟으며자꾸자꾸 달려왔어요. 텅 비어버린도시의 밤을 뒤로 하고중년이 된 여식은 이제야흙의 더운 숨소리에가슴을 묻으려못내못내 돌아왔어요. 밤을 새운 사람들이이제 막 잠을 청하기 시작하는어스럼 새벽녘,당신이 누워계시는그 하늘과 땅을 바라고중년의 여식은맨발로 새벽을 차며쉼없이 달려왔어요. 동네 어귀에 서 있는 프라타나스한껏 물을 올려잎새를 키워내고새들이 이제 막잠에서 깨어나하루의 먹이를 찾아정직하게 울기 시작하는차마 그립던 이 곳으로이제야 돌아왔어요. 2.긴 시간 타향에서나는 자꾸 없어지고나를 소모하는 일에 매달려뼈만 남은 이름 석자론항상 허기졌어요. 그랬어요. 아버지그랬다구요.내 몫의 무게에도 넘어져막막했어요. 때로는 어둠의 힘이나를 지탱해주는 듯 했지만시간이 지나면서 어둠은나의 목을 조여와나는 질식하고자꾸 질식하고 말았어요. 삶의 살아있는 곳으로깊이의 깊은 곳으로그 곳으로 가는 길을 잃어버리고사방을 막막하게 헤매이고 다녔어요. 허망하게 텅 빈 가슴에한 가락 노래처럼아버지,당신의 숨소리가그리웠어요. 아버지나 돌아왔어요. 모든 살아있는 것들이흙으로 돌아가듯이흙의 속살을밟으며 왔어요. 마지막의 마지막에결국에는 돌아가야 할바로 그 흙의 집으로. 3.아버지어디 가셨나요. 한 잔의 술보다 더 진하게슬픔을 마셔도슬픔은 녹지 않고슬픔의 잎들이 한 잎 두 잎가지를 치고창가에는너무 늦어버린 계절이서성대고 있어요. 길게 누우신 아랫목엔정성으로 키우시던석란이 흰 꽃을 피우고그 향기에 매달려당신의 일상이 이제 막잠들기 시작했어요. 가벼워지실대로 가벼워진당신의 몸은다 털어 비어버린허공의 가슴에 매달려그 무게를 덜어내고지나온 나날들이거꾸로 돌아가는 영사기에 얹혀하나씩 하나씩 물러나고 있어요. 양복과 시계와 돋보기 안경과유성기에서 흘러나오는낡은 노래가락과 그리고당신의 유년시절이저만치에서 걸어가고 있어요. 석양을 뒤로하고소 몰고 오는 소년의 몸에서는풀향기가 묻어나오고멀미같은 아지랑이가도란도란 피어나고 있어요. 하늘이 담긴 청년의 눈빛과세상을 짊어진 중년의 어깨,바람을 움직이는 노년의 지혜가한마당 춤판으로 돌아가고 있어요.그리고 이제다시 올 수 없는 먼 곳으로모두 사라졌어요. 당신은 떠나가고이제야 돌아온 여식의 가슴은오히려 편안한 잠에 기대어당신이 키우시던석란의 향기로 남아오래오래살아있을 거예요. 아버지나 돌아왔어요.