외풍(外風)   김성옥  나를 강하게 키운 건언제나모난 구석으로부터 불어온바람이었다. 보이지 않는 틈새로부터문풍지를 울리며 비집고 들어오는황소 같은 바람을 받아먹으면서 나는어린 날의 강한 꿈을 키웠다. 바람이 싫어웅크리고 있던 어느 날나는 부단히 일어섰다.그 바람을 한 웅큼 움켜쥐고밖으로 달려나갔다.바람을 거슬러 가는 법을 깨쳤던 것이다. 그 바람을 거슬러 가면황토의 벌판,흙먼지더미를 지나면첩첩이 쌓인 겨울강 얼음더미,마른 갈대숲,그러한 스사한 풍경을 한없이 거슬러 가면어디엔가 봄이 보였다. 풋보리 내음 뒤로청량한 새소리가 들리고신비한 몸짓의 아지랑이가 아른거리고 있었다. 나는 봄향기에 잠시 취했다가솔잎 푸르게 다시 돌아오는늦겨울 산길을 달려돌이켜 집으로 돌아왔다. 그 후, 바람이 문풍지를 울릴 때마다나는 봄을 보았다.두텁게 언 겨울강 얼음더미 아래로따습게 흐르고 있을 강물을 믿게 되었다. 그러나, 외풍 한 점 없는따뜻한 오늘을 살면서왜 그런지 나는봄을 만날 수 없다. 허튼 바람 한 점 허락치 않는잘 지어진 아파트 창 너머로는달려갈 겨울벌판을 찾아볼 수 없어어린 시절 받아먹던말발굽 같은 외풍이문득문득 그리워진다.