돌이 돌 위에 돌을 내려 누르듯이                                          조정권  돌이 돌 위에 돌을 내려 누르듯이혼자이오나 혼자가 아니옵니다.혼자이오나 여전히 혼자가 아니옵니다. 돌이 돌 위에 돌을 내려 누르듯이이 마음 오랫동안 혼자 향하고 있었아오나 향하지 아니하였습니다.이 마음 오랫동안 혼자 물굽이 일었아오나 응결하지 아니하였습니다.어느 고적한 밤의 어깨에 기대어 그 침묵의 물굽이를 향하고 있었아오나 향하지 아니하였습니다.돌이 돌 위에 돌을 내려 누르듯이내 스스로 이룬 근심이니 내 스스로 순종하라고 그분은 타이르십니다.내 스스로 향한 불길이니 내 스스로 순종하라고 그분은 타이르십니다.정결하게, 그리고 공손하게, 내 스스로 순종하라고 그분은 타이르십니다. 혼자이오나 이 마음 아직 혼자에 이르지 못했습니다혼자이오나 이 마음 아직 혼자 이루지 못했습니다혼자이오나 이 마음 아직 혼자 향하지 아니하였습니다혼자이오나 이 마음 아직 혼자 응결하지 못했습니다혼자이오나 이 마음 혼자로서 그득하지 못했습니다돌이 돌 위에 돌을 내려 누르듯이이 마음 비어 있으나 가득히 차 넘치옵니다이 마음 비어 있으나 가득히 넘치고 있아옵니다.이 마음 비어 있으나 가득히 비어서 넘치옵니다. 돌이 돌 위에 돌을 내려 누르듯이오늘은 그분이 지긋한 마음으로 말씀하시는 음성을 들었습니다.오늘은 그분이 힘겨운 짐을 내려놓고 앉아 계시는 모습을 뵈었습니다.오늘은 그분이 하늘에 기대어서육신도 짐도 다 벗어놓은 채 가슴만으로 앉아 계시는 모습을 뵈었습니다.