강원도 길 옥수수 밭 길 따라 구름 터널을 뚫고달려간 강원도 오대산 월정사 옥구슬 구르는 계곡 물도 독경을 하고 있었다 전나무 숲 자연림 법문을 듣고 살아가는 송충이도 귀엽다 골짜기를 가득채운 물안개 여름이 여름 같지 않은 그곳에서 관광 안내원에게 오대산과 월정사 유래를 듣고 봉평장을 찾아 길을 나섰다첩첩 산길 전파도 넘지 못하고 구름도 쉬어가는 태기 고개 마루에 이쪽저쪽 전파를 교차하는 송신탑 아래 자동차 식당에서  강원도 특유의 맛 잠자 전을 시켜놓고잠시 쉬어가는 인생여정 사방을 돌아보니 구비치는 푸른 파도 같은 산저기를 돌고 돌아 왔던가.숨이 막힌다.달려온 길 보다 가야 할 길 한치 앞이 적막이다 자동차도 숨 가쁘다 쌕쌕이는 길 그 옛날 허 생원이 달구지를 타고 이 고개를 넘었을 것이다 그의 흔적을 찾아 봉평장에 가는 길그 곳에서 무엇을 찾을 것인가 고불고불 끝이 없는  여정지금 껏 이보다 더 높은 고개를 넘지 않았던가 가자 가는 곳 까지! 인생 내리막길 지금까지 옆도 뒤도 못 본 길쉬다가 놀다가 서서히 꽃바람 찾아 가는  강원도 여행 길