금강산 가는 길 6 강행군이었다 발바닥에 물집이 생겨도 글을 쓰는 나에겐 큰 수학이었다즐거움이라기보다  오후 다섯시 모든 일정을 마치고 돌아와야 하는 시간 한 사람이라도 시간을 지키지 않으면 수 십 대의 버스가 움직일 수 없다 百 聞이 不如一見이란 말옛 임의 선견지명이 가슴을 두드리는 시간바람 한 점 풀 한 포기까지  잡아 보고 싶었다 로마에 가면 로마법을 따라야 한다고 그곳도 예외는 아니다 우리가 떠나기를 기다리고 줄을 섰다 현대아산 조선족직원과 임원진! 약간의 시간이 정체가 되었으나 한사람의 낙오 없이 출발하는데 모두 나와서 흔드는 손 야릇한 전율을 느끼며 전송을 받았다 비를 맞고서있는 군인을 행해 손을 흔들어 주었지만 역시 마니킹 이었다  우리 진영까지 오는데는 갈 때와 같이 아산에서 나온 버스를 타고 분계선 까지 와서 출국 절차를 밟아야 했다오는 도중 아! 저건 뭐야 목탄차 여러분은 목탄차를 아시나요 한 평생을 넘긴 저도 처음이었다  자동차라야 현대 진영에서 움직이는 짚 차를 보았지만 건너 보이는 신장로 (도로)에는 자동차는 보이지 안더니 증기 기관차처럼 연기를 풍풍 쏟아내는 트럭이 한 대 보였다 그것이 목탄차란다 버스를 타고 오는 동안 아산직원 가이드의 이야기가 또 재미 있었다 처음 발령 받아가서 금강산에 올라가는데 할머니 한 분이 계속 따라 오더란다  한적한 곳에서 손에 뭘 하나 쥐어주면서 총각이거 맛보아 초콜릿이란 거야 못 먹어봤지 하더란다 그리고 북한 사람과 같이 서서 근무를 하는데 사탕을 먹으면서 한 개를 주었더니 입에 넣다 말고 밭아 내면서 사탕이 시었어 그 사탕이 새콤한 맛이었다고 한다 이런 이야기를 듣는 동안 분계선에 도착했다  지척이 천리란 말과 같이 남과 북이 이렇게 다를 수가 내 것이 없는 사회 우선 북에는 군인이 서서 감시를 하는 반면 이쪽에는 감시 카메라가 서있다 전신주가 다르며 도로가 달랐다 그리고 지어놓은 농작물이 달랐다 바다는 같으나 산이 다르다 찰랑찰랑 아가씨 머리칼 같이 윤기 나는 산과 스님 머리 같은 산 지금까지 쓴 글이 보탬도 뺌도 없이 잠시 보고 온 사실 그대로다  얼마나 더 많은 햇볕을 쏟아야 저들의 시린 가슴을 데울 수 있을까 한심한 생각을 하면서 돌아 왔다 평야시야 다르겠지만 강원도 산골에서 본 북한의 모습! 그동안 변변찮은 글 읽어 주셔서 고맙습니다