***금강산 가는 길 1  비무장 지대를 지나가는 동안 가슴이 쿵쿵 뛰고 있었다노루도 따라 뛰고 바람불고 비도 내렸다 남과 북의 경계 아무 것도 달라 보이지 않았다산과 바다여기서부터는 이북 땅입니다 운전 기사의 말에 설레는 가슴 미안한 말씀이지만 아! 산이 스님 머리통이다어쩜 나무 한 그루 없는지풀을 베어 말려놓았다 60년대 우리도 풀을 베어 땔감을 했지조금 더 들어가니 군인들이 풀을 베고 있다  출국절차 밟던 어리어리한 현대식 건물에 비해입국절차를 밟는 곳은 비가 새고 있는 텐트 건물 냄새가 난다 초라한 군복의 누린내 같기도 했다 거기서부터 군인이 경계를 늦추지 않는다 난 지금 거짓말을 하고있다 차라리 내 말이 거짓이면 좋겠다 백 메다 간격으로 비를 맞고 서있는 인형을 보았다우의도 입지 않고 그냥 비를 맞고 있다어쩌다 힐긋 돌아 볼만도 한데 요지부동이다타인과 눈이라도 마주치면 벼락이라도 떨어질 것 같은 자세 저들도 사람인데 얼마나 부러울까 이 자유가 버스길 복선 양가에는 철책을 싸놓았다 현대 아산에서 싸은 것이 아니고 우리세금이란다 저 철책! 저기를 넘으면 월북이다 버스길은 현대에서 전세 낸 땅 남강이 흐르고 있다 김삿갓의 일화가 있던 강 금강산까지 처진 철책 때문에 주민은 옷을 걷고 강을 건너도 있다군인도. 아이도. 어른도. 나룻배도 없었다  저 처참한 생활환경믿어지지 않는 처참한 환경은 여기서부터 시작된다 내가 금강산을 가게된 것은 관광보다는 이북 실상을 알고 싶어서이다 더 처참한 이야기는 내일로 이어진다