금강산 가는 길  2   타고 간 버스에 소지품을 그대로 두고 아산에서 나온 버스를 갈아탔다 여기서부터는 또 다른 생활이 시작되었다 고성능 카메라 라디오 핸드폰은 절대 지참 할 수 없다어쩌다 가진 사람이 발각되면 모두가 움직이지 못하고 지체된다  벌금을 물고 해결이 될 때까지 보통 카메라는 허용되나 지정 장소에서만 촬영이 허용된다승차도중 카메라를 만지면 어떻게 아는지 몇 호 차 몇 호 석 남자면 남자 여자면 여자가 카메라를 작동중이라고 연락이 온단다 감시하는데는 귀신같은 저들 넓은 들에 농사라고는 옥수수와 벼 콩이 전부다벼는 모 심어놓은 그 상태에서 그래도 나락이 나왔다거기서 쌀 나올까 달려가서 헤아려도 잠시면 헤아릴 정도 옥수수 밭에는 저기서 무슨 옥수수가 나올까 적정이다슈퍼 옥수수 씨앗 아무리 보내 준들옥토를 만들려면 트럭터로 확 갈아 업었으면 좋겠다는 생각이 들기도  땅이 나쁠까 그것은 아니다 조금 가다 현대서 농사를 지어 부식을 한다는 비닐 하우스를 보았다개밥에 도톨이란 말이 생각 난다 비닐 하우스 안에 열린 문으로 채소가 소복이 보였다 그것을 보아하니 땅이 나쁜 것이 아니다 산에는 풀 한 포기 없는데 농지에는 풀 반 곡식 반 옥수수 추수하는 모습. 몇 사람이 일을 하는데거기도 감시원이 지키고 섰다일할 기력도 없을 뿐 아니라 대체적으로 게으르고 체제부터가 문제다내 것이 없는 사회 배급이나 타먹고 연명을 하는 처지 여기에 무슨 햇볕 정책이 타당하겠는가 고위층들만 살찌울 뿐 햇볕은커녕 소나기를 퍼부어도 서민들 목에 물들어갈까 싶지 않다 우리나라에서 농기구를 주어도 쓰지 않는다고 한다 왜 ? 기름이 없어서누가 밥을 떠 먹이지 않는 이상 저들의 배를 채울 길이 없다 자업 자득이란 말 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다 이 말을 알고 있는지귀 막고 눈까지 멀게 하였으니 무엇을 보고 무엇을 배울까 ?  갈수록 태산이다. 내일 또