나 이제 밟혀도 아프지 않습니다   내 나이 아홉 살 되던 초봄 허허 벌판에 던져진 이후밟혔을 땐 많이 서러웠습니다. 무시당할 땐 가슴이 찢어지도록 아팠습니다 어금니가 마모되고 입술이 터지면그럴수록 허리 졸린 개미가되었습니다. 밤을 낮처럼 살았습니다. 주경야독이라 하던가요.일터에서 일하고 학교에서 돌아온 모두가 잠든 밤 여름엔 정원 외등 아래서 하루살이 모기와 함께 책에 밤이슬을 맞혔습니다.겨울이면 싸늘한 복도 불빛을 찾아책과 씨름을 했습니다. 뭘 하자는 것인지 생각도 없이 책속에 스승을 찾고 길을 찾았습니다. 그 길만이 사람답게 사는 일이라 생각했습니다.너무 어려 보내버린 어머니그리움이란 나에겐 사치였습니다.그저 순간순간 주어진 일에 최선을 다했습니다. 믿을 곳이란 자신뿐이기에 인파의 대열에서 사람답게 살고 싶었습니다.  빗방울이 떨어져 계곡을 빠져 나와 강을 건너 바다에 오기까지 꼭 지키고 싶은 것이 있었다면 나를 이겨야 한다는 자존심 이였습니다.  먼 길 걸어오는 동안 산 그림자는 길어만 지네요. 황혼 빛은 찬란합니다.늘 하늘에서 지켜 주는 이가 있었나 봅니다. 그래서 그리움을 알았습니다.어미의 어미가 되어도 어미가 그리운 날이 있지요.그리움이 이제는 사치가 아니랍니다. 자식 삼남매 명문에 명문을 나와 제몫을 다하고 있습니다 아무리 자랑해도 부끄럽지 않을 정도로 큰 둥지는 아니라도 둥지 하나씩 지어 놓았습니다.  나 역시 어려운 사람 돌아 볼 마음의 여유도 생겼습니다. 이제는 짓밟아도 아프지 않습니다.  무시당해도 서럽지 않습니다. 자식에게 존경 받는 부모가 성공한 사람이라 하더이다. 넋두리가 길었나요.  하고 싶은 말이 너무 많은데