내 이름은?   내 이름이 몇 개나 될까이런 생각을 해 본다 한때는 상록수라고 불리었다 내가 경영하던 상호의 대명사근수향이란 불명을 받았을 때  눈물이 빙 돌았다내 사주가 순탄하지 않다는 것을 알았기에부지런할 근 닦을 수 (勤修)불명을 손에 잡고 생각했다 열심히 살아야 하는 이름이라면 열심히 살아야지 하고  그때부터 내 발에는 발통을 달았다길을 가다가 떨어진 휴지를 주으면서도 이름값 하자 언제 어디서든 시키는 일이라면 최선을 다했다어머니 회장을 연거푸 6년을 하고 나니 껄끄러운 이름이 또 하나 붙어 다닌다.    언니 누나 엄마 그 외도 마을에 나가면 아주머니라고 부르기도그리고 할머니란 이름부드럽고 따뜻한 이름이긴 하나 쓸쓸하다  더러는 시인이라고도 부른다.가당치도 않은 이름이지만 익숙해지고 말았다 메모 박스에 뜨는 이름이 또하나 있다 그리고가끔 자원봉사 가는 곳에선 선생님이라고 부른다.마땅한 이름을 못 찾아서 부르는 호칭 그 외도 하도 많은 이름이릴 때 동네에선 순가라고 불렸다 나는 그렇게 생각했다 얼마나 순했으면 순가라고 불렸을까 하고 그러나 지금 다시 생각해 보니 그게 아니었다.  앙칼지고 불같은 성깔머리 좀 순해 보라고 순가라고 불렀을 것이다 이 생각이 들자 순해져 보고싶다 생에 한번쯤이라도 이름값을 해야지 그동안 너무 각박하게 살았으니이제라도 인심 좋고 푸짐한 할머니 순가가 되고 싶다 길 영 순할순 永順 이는