복자 타령  좋아하는 것 모두가 좋아 하는 것 그것은 아마도 복이 아닐까  새해 첫날이면 누구나 한번 쯤 해본 말 복 많이 받으셔요.복 받기를 좋아 한다. 복자가 든 말 대충 잡아도 수도 없다 그중에 가장 허황된 것은 복권이다  몸담고 살아야 할 집을 구하는 곳복덕방 경상도에서는 복 떡 방이라고 억양을 강하게 말하지어릴 때 본 듯한 글 들은 듯 한 말 복 떡은 얼마나 맛있을까 이런 생각 한 기역이 난다복조리 행 복 복부인  부인이 복부인인 사람은 고급 승용차에 골프채를 메고 해외 나들이엄마가 복부인이면 말랑말랑한 오렌지족으로  복이 뭐 길래 지으려 하지 않고 받기를 좋아하는지 그런데 잠깐 지나치게 큰 복은 화를 자초 한다는 것을 왜 모를까 폭신한 방석 깔고 오년만 앉아 있으면 한 오백년 잘 먹고 잘 살 복덩어리가 굴러들어 오는 것일까   옛 말에도 있었지 시집오는 며느리 바리바리 실고 오는 것 보다가죽 속에 든 복이나 실고 오라고 복은 눈으로 보이는 것이나 요행이 아닐진대보이지 않은 곳에서 들어오는 복이 진정한 복이라면 복의 씨앗 뿌려 복 농사를 지어 봄이 어떨지!