세상에 이런 일이 (1)  슈퍼에 뭐 하나 사로 갔다가 귀 동냥을 하고 왔다 그냥 듣고 삼켜 버리자니 속에 두드러기가 손가락은 두었다 뭐 하는 거냐고 쿠데타를!  이런 글을 써서 보탬이 될 것도 아닌데 왜? 이 글을 써야 하는지 말인즉  어느 허름한 동네 방 한 칸 세를 놓았단다. 수월하게 계약금 십오 만원을 주고다음날 이사를 오는데 냉장고 하나만 들여왔단다.다른 짐은 지금 가지고 온다면서 나간 사람이 해가 저물어도 오지 않아묘한 느낌에 문을 열어 보니 냉장고가 이상한 예감  테이프를 뜯고 문을 열어보니나이 많은 할머니가 작은 물병 하나를 들고 죽기 직전 경찰에 신고하고 동사무소에서 나와 아무리 다그쳐도 묵비권 행사자식은 부모를 버려도 부모는 자식 위해 벙어리가 되어야 어쩔 수 없이 요양 시설로 보냈다는 이야기 이 말을 듣는 순간 맥이 풀린다.  이럴수록 운동 열심히 해야지 짐은 되지 말자 사람은 사람으로 살자 믿거나 말거나 하늘은 푸르고 높다 격한 충격이평범한 철학이 되어버린 요즘 세상오호통재라!  .