시인이 될 때까지  시인의 시력은 무지개다리를 건너다가 아지랑이 눈을 불 수 있고멀리 태평양 바다고기와 애기를 나누고 금강산 봉마다 소나무 잎을 헤일 수 있는 마음의 눈을 가져야 한다고 했습니다.  똥인지 된장인지 형색만 보고 말하지 말며  먹어보고 맛을 알고 그 맛을 전할 수 있는 미각도 있어야 한다고 어느 시인이 말했습니다.  겉만 보고 말하지 말것이며속속들이 사물의 마음을 읽을 수 있어야 특히 사진 찍지 말라는 스승의 가르침을 받았습니다.  삶이 녹아 흐르는 비릿한 하수구에인생의 진 맛을 찾아야 한다고 삼라만상 그중에 나는 뭤을 보았는가.  내안에 나를 보지 못하고 뭤을 보고무엇을 말 할 수 있단 말인가  창호지 같은 지식만으로시인이란 소리를 들어서는 안 된다고무쇠로 바늘을 갂아  실을 꿔서 그 실로 예쁜 수를 놓으라는 가르침 받고도지금 뭘 하는 것인지난 내가 부끄럽습니다.그래서 여백의 공간에 한편의 시를 쓰기위해 오늘도 습작 중입니다.