아버지의 손  언젠가 아이들 피아노 선생님이 윗대에 예술 하신분이 있었느냐고 물어보던 말이 생각난다.아무리 생각해도 없었다. 그리고도 참 오랜 세월이 흘렀다 어버이날 나는 어미의 어미가 되어도 생각나는 사람이 있다 아버지! 아버지의 직업은 40년대 대목이었다. 지금 말하는 목수산에 나무가 대들보가 되고 기둥이 되기까지 수작업을 해야 했던 시절 내가 살던 인근뿐 아니라 먼 곳까지 큼직큼직한 제각 누각 할 것 없이 아버지 손이 가지 않은 곳이 없었다. 지금도 기억나는 것은 늦은 밤 집에 오시면 날카로운 칼로 손바닥에 굳은살을 깎아내며 피를 흘리는 것을 보았다 그 당시는 별 생각 없이 보았는데왜 이 늦지 막에 눈시울이 뜨거워지고 가슴이 벅차 몇날 며칠 전신이 저려참다못해 기억을 더듬어본다. 지금도 가끔 문화재를 보면 못을 치지 않고 지은 집을 본다. 아버지의 공법이 그리하셨다 자구로 삐지고 대패로 밀고 끌로 구멍을 파서 끼워 놓는 공법 큰 집이 완성되기까지 하나하나 손으로 일을 하면서 그 많은 굳은살이 생겼구나 하는 생각을 이제야 하게 되는지 예전에 어른들이 하는 소리. 관속에 들기 전에 철들겠느냐 하는 소리가나를 두고 하던 소리인 것만 같다. 나 이제야 철이 들어 아버지를 생각하다니 지금 호화스럽게 자란 자식들에게 부모의 고생을 알아 달라고 하기엔 내 자신 부터가 이렇게 모자라는데 어찌 자식에게 보모의 삶을 이해해 달라고 말 할 수 있단 말인가  시대를 잘못 타고난 예술인 아버지가 하시던 말씀이 생각난다.눈으로 보고 손으로 못하는 일이 어디 있느냐고 아버지는 그러하셨다 눈으로 본 것 뿐 아니라 머리가 시키면 손으로 무엇이든 만들 수 있는 예술인이었다. 일제 치하에 일본 선생님이 아버지의 명석한 두뇌에 감탄하고 일본 가서 공부 시키겠다고 하던 것을 노부모를 두고 떠날 수 없어 시골에서 농사일을 하면서 살집을 지은 것이 계기가 되어 대목이 되었다는 아버지 그 때 일본 가서 공부를 했더라면 예술가가 되었으리란 생각을 하면서 피아노 선생님께 윗대에 예술인이 없었다고 한 말이 아버지께 죄송한 생각이 든다.아버지가 하신일이 바로 예술인 것을 어버이날에 즈음하여 죄송한 이 글을 하늘에 계신 아버지께 바치고 싶다.   불효 여식 올림