아직도 울어야 합니까?  밤새 도란도란 이야기 소리 들립니다.누가 오는 것일까요 이왕에 오시거들랑 반가운 소식이나 듬뿍 담고 오소서오늘이 있기까지 많은 이의 눈물이 있었습니다.  아침에 일어나서 정원을 보니 나뭇가지 마디마디 해맑은 수정을 매달아 놓았습니다. 밤새 비가 왔나 봐요.   슬픈 일이 하도 많아 하늘이 서러워 울었나 봅니다.지난날 가난이란 멍에를 벗기 위해많이도 흘린 눈물  까칠한 삭정 밭을 옥토를 만들기 위해    괭이든 어머니 아버지 땀방울이 눈물이었습니다.먼 이국땅에서 시신을 만지던 간호사의 손이 눈물에 흠뻑 저졌습니다. 지하 천메다도 더되는  땅속에 강부의 땀방울이 눈물이었습니다. 그 눈물로 그 땀방울로 이루어 놓은 이 땅에 왜 아우성입니다 서럽습니다. 서러워 하늘도 울었나 봅니다.당신은 아시나요. 그 끈적끈적한 땀방울을! 아프도록 빨간 눈물을!  아직도 그 소리가 들립니다.월남 파병 떠나는 자식을 바라보는 어머니의 눈물이 한강이었습니다. 왜 아우성입니까 당신은 뭘 해 놓았습니까?  망치를 드셔요 파괴하는 망치가 아닌 건설하는 망치를 드셔요