옛 임의 정신을   소중히 받아야 소중한 것이 되고귀한 것이라 할지라도 소중히 여기지 않으면 귀함을 얻지 못 한다는 진리 속에  존겅하는 시인님께 선물로 받은 (玉書)옥서 이 玉書를 읽으면서추억 길을 걸어 본다 교육부 혜택이라고는 병아리 눈물 두 방울이전부인 나.  그러나 하늘이 내린 지혜로 배총을 달고 천자,명심보감,소학을 읽었다 보내 주신 옥서 중에 이 부분을 읽으면서 <.1.나눔과 베품의 積善精神ㅡ他人能解 가난한 이웃을 위하여 행랑채에 백미 두 가마니 반이들어가는 목 독[쌀독]에 쌀을 당아 놓고 끼니를 끓일 수 없는 사람이 쌀을 빼다가 끼니를 해결 할 수 있게 하였음. 10.兼愛의 精神ㅡ 굴뚝을 낮게 가난한 이웃을 배려하여 밥짓는 연기가 멀리서 보이지 않게함>  명심보감 한 구절이 불현듯 떠올라 되새김질 해 본다 "司馬溫公이 曰積金以 遺 子孫이라도 未必 子孫이 能盡守이요 積書以 遺 子孫이라도 未必 子孫이 能盡 讀이니 不如 積 陰德於 冥冥 之中 하야 以爲 子孫之計也 니라." 선인의 선견지명에 다시 한번 무릎을 접으며그러나 굴뚝만은 높이 세우고 싶다 가슴에  연기를 날려 버리고 싶어