오월의 여정   강원도 강릉시 운정동에 가면 조선 시대 가옥 중 가장 큰 집이 있다 선교장 선교장은 300여 년 고택으로  효령대군 10대 후손이 지금까지 살아오면서 그 전통을 계승 하고 있는 곳건물만도 천 여 평이 넘어 되니 감히 짐작 하고도 남음이 있다  선교장 앞 별관이 경포 호라 거기서 배를 다리로 만들어 다녔다고배의 집 선교장이라곤 하지만 그 곳에선 신선이 교감을 나누기에 손색없는 경관이다 뒤로는 300여 년이 넘어 보이는 아름 들이 소나무가 둘러 싸여 장관을 이루고 있다 가정의 달 오월을 맞아 아들며느리와 같이 여행을 다녀왔다  아들이 하는 말 어디로 모실까요?그 물음에 국토가 금수 강신이나 쉬다가 놀다가 어디면 어떠랴! 강원도를 돌고 돌아 다다른 곳 동양 미술사를 전공한 며느리가 주춧돌 하나에서 문골 하나 까지 자상하게 설명해 주는 최고의 가이드를 대동하고 세상에서 가장 든든하고 안전한  운전기사와 다녀온 문학기행 명승지도 좋았지만 가슴이 뜨뜻한 즐거운 여정이었다.  짧은 글로는 다 애기 할 수 없지만  그리고 아시분 분을 잘 알고 있겠지 허나 혹여 라도 못가보신 분이 있다면 좋은 여행지를 소개 하고 싶어 몇 자 기행시라 이름 지어 본다.    명승지를 찾아 강릉 선교장에서