이럴 수가  예전에도 그랬지 못 살겠다 갈아 보자고못 살겠다 그 말 아직도 하고 있다 결코 엄살은 아니다  며칠 전에 이사 간 원룸 방문을 잠그지 않았더니 가스렌지 옷걸이 장식품을 누가 뜯어 가버렸다 그 뿐이면 어떠랴 현관 유리문 손잡이가 없어졌다어제 밤에는 벽에 붙은 전기 계량기 박스 문을 뜯어 갔다 세상인심 참 무섭다 경제 살리겠다고 경제 대통령을 앉혀 놓았는데 시작도 하기 전에 삐거덕거리더니 그 소리에 놀란 경제가 낭떠러지로 곤두박질치고 말았다경기는 내려가고 천정부지로 치솟는 物價물가고물 줍는 사람이 한집 건너 한집이다. 너도나도 덩달아 밥술이나 먹고 사는 사람도 합세를 한다어제 밤에도 걷기 운동을 하는데인근대학교 쓰레기통마다 사람이 붙어있다 뭘 찾겠다고옆에 같이 동행하는 사람이 저 사람은 잘사는 사람이라 한다.어려운 사람이나 먹고 살도록 그냥두지 부지런 한 것 까지는 좋다 청승을 떨지 말았으면 좋겠다.IMF 10년 그때가 생각나서 쓴웃음 지어본다 그때도 차고 스텐 문을 밤새 뜯어간 일이 있었다.오직 했으면 그랬을까 하고 넘어 갔지만 이건 너무 했다 계량기 박스 문짝 그것이 몇 푼이나 한다고 양심이란 있는 것일까 요전에도 하수구 뚜껑이 없어져서 별 생각 없이이게 어디 갔지 하고 나무토막으로 덮어 놓고 있다 이 사실은 눈으로 안보고는 거짓말이다 상상도 못할 일 세워 놓고 코 베어 간다더니이럴 수가 외 밭 가에 신발 고쳐 신지말도 (과전불납리 瓜田不納履)과일 나무 아래에 갓 끈 메지마라 했는데 (이하부정관 李下不整冠 )문짝 뜯어 간 것보다 왜 이런 글을 써야 하는지 이것이 슬프다