한해를 보내면서   무자년 첫날 양 팔에 작대기 하나씩을 짚고 남해에서 동해로 동해에서 동해 정동진으로 그네를 찾아 갔으나 무정한 그녀는 구름을 핑계 삼아 끝내 나타나지 않았다 헛다리짚고 돌아오는 길정이월 다가고 삼월이라 춘삼월 진눈개비 속에황사바람 뚫고 나타난 눈 봄바람에 정분난 가시네가 있었다.이름 하여 설중매철부지 백목련  겨우내 찬바람에 추워 떨다 임 만나기도 전에 떠나간 그네 그녀는 떠나가고 외롭고 쓸쓸한 마음 출렁이는 동해 바다를 끼고 하자 세월 안강읍을 지나 불국사를 경유하는 동안삼사월 다 지나고 오뉴월 염천모내기는 해야 하는데 오라는 비는 오지 않고 찌는 듯한  삼복더위 가로수 잎은 목이 말라 비를 기다리다 못해 땅으로 내려 안고 말았다      거리에 때 아닌 갈잎으로 머리에 붉은 띠 두르고못살겠다. 데모대로 변신 삼보 일 배 발바닥에 물집이 터져 절룩이며 가는 길 칠팔월도 미끄러지듯 가버리고불타는 가을 산그 찬란함도 잠시잠깐   팔공산 정상엔 손 꽁꽁 얼어 입시철 나무관세음보살염불소리 허공에 퍼지는 가운데오매불망 가슴 죄이던 부모마음 당 낙이 끝나버린 쓸쓸한 거리엔 흰 눈이 쌓인다. 캐럴송 찬란한 불빛도모닥불 피워 일거리기다리던 인력시장 고단함도 해가 저문다.언제나 내일에 속고 오늘에 사는 인생 새해를 기다리는 설렘이 온 누리에신의 은총 충만하길 양초에 불 밝혀 두 손 모아본다.나무관세음보살!나무관세음보살!