逆旅                           김지하  내가 가끔 꿈에 보는 집이 하나 있는데  세 칸짜리 초가집 빈 초가집  댓돌에 피 고이고 부엌엔 식칼 떨어진  그 집에 내가 사는 꿈이 하나 있는데  뒷곁에 우엉은 키 넘게 자라고 거기 거적에 싸인 시체가 하나  아득한 곳에서 천둥소리 울려오는 잿빛 꿈속의 내 집  옛 고부군에 있었다는 고느넉한 그 집.   아침 길 기다란 그림자에서 바람 많던 날들의 노래 소리가 들려오고 길 옆 벽돌담엔 죽어간 이들의 얼굴이 어린다  내 이마는 기억의 집 회한과 원한 가득한 진흙창 연꽃 한 송이 일찍 피어 이마를 가르며 붉게 벌어진다  어젯밤 어느 문으로 들어왔을까 미친 버드나무가 천정에 목매었는데 산조 한 자락 들려오고 바람이 우수수 일어나고  대낮에도 식은땀 흘리며 감옥꿈 꾸며 미소 짓는 주름살 몇 가닥.   고름 질질 흐르는 썩어가는 도시의 살에 맑게 비치는 옛 마을의 희미한 실핏줄 핏줄을 찾아 벗이여 살 속으로 다리를 놓자 무쇠솥다리 집을 짓자 세 발 달린 집 고름 흐르는 썩어가는 도시의 살 속에 묻혔던 우뢰가 솟아 터져오르듯  물과 불이 서로 싸우는 자리 혁명이다 무쇠솥다리 세 발 달린 집 쇄신이다 부활이다 옛 마을의 희미한 실핏줄 핏줄을 찾아 벗이여 다리를 놓자 살 속으로 큰 산이 쿵쿵 울릴 때까지 다리를 놓아 무쇠솥다리집을 짓자 세 발 달린 집.