민족의 비극이지 뭘                         김지하    원주에서 자유당 때   동아일보 지사를   지방에서 하는 일은   고달픈 일이었다   몇 차례고 몇 차례고   구타당하고 억압당하고   온갖 핍박을 다 당하며   그래도 끝까지   4.19까지 버티어 낸   한 형이 있었다   겨우 한글이나 해독하고   불친절한 보수지의 한문 글자는   물어서 물어서   나에게까지 물어서   기뻐 벌쭉이며   고개 주억거리며   바삐 다방을 뛰쳐나가던 모습이 선하다.    그는 한때 국군이었고   그 뒤 그는 포로가 되어 인민군 병사가 되었고   그 뒤 탈출하여 유엔군에 편입되었고   그 뒤 또다시 붙잡혀 중공군 병사가 된 사람이다   `형이 가장 행복했던 때가 언제요, 있었소?'  `있었지   중공군이 아직 들어오지 않고   유엔군도 아직 들어오지 않고   포탄만 하늘로 슝슝 날아다닐 때   칼빈 한 자루 메고   원주 대로를 활보하던 자는 나밖에 없었으니까'   `그게 몇 시간쯤이오?'   `한 세 시간쯤'   `그때 뭘 했소?'   `바로 그거야   그 때가 나의 가장 행복한 시절이었어   원주역에는 팔몰, 켄트, 카멜, 아까다마, 생전 맛도 보지 못하던 양담배가 산처럼 쌓였고   위스키, 브랜디, 포도주 산처럼 쌓였고   쇠고기 통조림, 햄, 쏘세지 산처럼 쌓였고   코쟁이들이 불지르고 갈 틈이 없었단 말야   한꺼번에 담배를 다섯 개피씩이나 피우고   한꺼번에 포도주, 브랜디, 위스키를 세 병씩이나 한꺼번에 섞어 마시고   쇠고기, 햄, 쏘세지를 한꺼번에 까서 막 처먹었단 말이지  나중에는   그 산더미 속에 들어가서 막 뒹굴었단 말이야   그게 행복 아니겠어   6.25는 좋았어   나 같은 놈에겐'   `그래서 결론이 뭐요?'   그 형은 잎담배가 반쯤 빠져나간   화랑 담배를 쪽쪽 피워 태우며   비장 처절한 얼굴로   대답했것다   `민족의 비극이지 뭘.'