영하 2도                                김지하      영하 2도의 겨울에 얼어죽은 한 시인 지망청년 이야기를 하자.   그는 북위 38도선 이북 인제군이었는지 어딘지 발돋움 산등성이 화전민 부락 출신이다. 그 이름마저 잊었다. 성이 박씨라는 것밖엔. 그가 한때 여성지 편집실을 전전했던 것을 안다. 마치 최 서해처럼, 또 마치 그 누구처럼. 그러나 그가 최 서해도 그 누구도 아님을 아는 사람은 내가 아니라면 그밖엔 없다.   내가 그를 만난 것은 청량리 밖 망우리 공동묘지에서다. 그것도 어둑해지는 노을 무렵에. 북위 38도선 이북 출신의 젊은이가 망우리 공동묘지와 무슨 상관인가, 그것이 그와 나와의 짧은 인연의 실마리이다. 논리적으로 보아 그와 공동묘지와는 아무런 관계도 없다. 거기 묻힌 사돈네 팔촌도 없다.   그러나 바로 그 점에서 나는 그의 정신사를, 그의 위대성을, 그의 정신 안에 살아 뜀뛰는 민족의 의지를 읽었다. 그리고 지금도 읽는다.   그러한 그가 영하 2도의 겨울에 얼어죽었다. 길바닥에서, 쓰레기통 곁에서, 굶주린 개새끼처럼.   나는 배신당한 것이다.   남북 현 정권의 통일 정책에 대한 나의 기본적 견해는 언제나 영하 2도로부터 출발한다.