청맹과니 노래 윤금초  1쑥대머리 사람의 설움이 어지간해야 눈물이 나오는 법이지, 기가 차고 멱이 꽉 차면 뛰고 미치고 환장을 하는 법이렸다.－판소리 ‘심청전’에서 쑥대머리 애원성을 임방울만 울었다더냐 한 세상 오만 시름 시궁을 딛고 서서 여보게 우리네 연꽃살 비비고 오리라. 2사동(私칮)*짓소리 두둘겨라지게 장단,어서 노를 휘저어라.그 무슨 젓대를 불어이 아픔을 하소하랴.환장할 경치를 지고 떼거지로 그렇게. 조지고, 비비틀고, 직신작신 할퀸 세월.더러는 혼을 챙겨 공출 나간 아수라장, 도솔천 차양을 드린 그 마름 야로 속에 모가지 얼레에 감긴 참혹한 생애던가.어이어, 어여하 어이. 어이 어이 어여하. 풀고 풀어볼수록  가슴 조이는 사슬,끝끝내 무르팍에 찬 바람 절로 인다.비비쫑우니는 새야형극의 강 비켜 날고.이승을 닫아 건 보릿대 쓰디 쓴 연기.글러먹은 연대의 글러먹은 식리(殖利)였네. 등줄기 휘인 채로 요역, 공신 죄구렁의 거만(鉅萬)의 농장에 갇혀 불지짐 효수할 때거꾸로 매달린 목숨, 오리무중 달은 지네. 으스스 멀미 난다.어시 새끼 누역이 탄다.피의 소금 긁어내듯조공 받던 손갈퀴로 앗아간 태평성대찰진 내 사랑은 차마 손톱마저 진물러… 여보게, 하늘도 정녕 목이 잠겨 누웠는가.어석석한 세간살이 쓸개라도 갊아 두게. 연옥리 마구간 마소의 엉덩이살 그건 바로 우리들의 살이어든회초리 후리친 권신, 어휴 저 넉살 좀 보게. 지느러미 너울대던 아사녀 치맛자락.유리 하늘 노대 아래 사타구니 헝클린 능욕의, 주육을 짓이겨댄 아, 우악스런 생채기로 끊길 듯 끊기지 않는 끝없는 저 무두질. 징그런 못자국의 살에 새긴 문신처럼 한 거풀 가죽을 벗겨 먹물 수결을 씻어낼까.죽었다 거듭 난 찰나, 도로 천적(賤籍)을 입는 너.   * '2003년 <유심> 여름호' 에 수록