먹다 죽은 귀신은 때깔도 좋다                                    김용범 제비추리나 안창살보다 채끝이 맛있다. 안심 등심 홍두깨살에 천렵 곁간 등골 여하튼 소 한마리를 발톱과 뿔만 빼고 낱낱이 먹어치우는 우리의 섬세한 식성은 국제적으로 존경받아 마땅하다. 지구상 어느 민족이 이처럼 예민한 미각을 지녔겠는가. 봄이 되어 들판에 나가보라 전 국토에 불고기판을 올리고 목숨걸고 고기를 굽는 위대한 行樂. 먹다 죽은 귀신은 때깔도 좋다지 않았는가. 그렇게 먹고 나서 삼삼오오 모여 앉아 악을 박박 쓰며 고스톱을 치는 봄날의 들놀이. 그러나 그렇게 게눈 뜨고 쳐다보지 마시게 . 젊은것들은 모르겠지만 노털들에게 쇠고기란 게 추석이나 설날에 잠깐 맛보던 귀한 음식이어서 어른들 틈에 끼어 그거 한 점 먹으려면 얼마나 매서운 눈총을 받았는지 자네들은 모를 걸세. 아버지들이 친목계에 다녀오신 날 외투에서 풍겨오는 아련한 불고기나 갈비냄새며 집의 개를 주려고 싸 가지고 온 갈비뼈를 바라보며 남몰래 흘리던 침의 의미를 자네들은 모를 걸세. 가슴에 맺힌 한을 언제 풀어보리요. 전 국토에 번지는 불고기 냄새는 원한 맺힌 쇠고기에 대한 우리의 분풀이었음을 그 누가 알리요. 아 보복의 불갈비여. 보상받을 수 없는 젊은 날의 아픔이여, 아 복수의 쇠고기여. 남녀 불문 사십대 후반 중늙은이들의 슬픈 食性이여.