우리는 사소한 것에 목숨을 건다                                        김용범  냉면은 을지면옥이거나 필동면옥 의정부 평양면옥이거나 구의동 서북면옥 것이 좋다. 양지로 우려낸 육수와 동치미 국물이 섞인 맑은 국물. 면발의 끈기는 앞니로 끊어야 마땅하다. 면에 먼저 식초를 붓고 면에 신맛이 약간 스민 뒤 육수부터 한번 들이키고 나서 메밀냄새가 구수하게 코끝을 자극할 때 함뿍 국수를 물어 끊어야 제 맛이 난다. 냉면은 한여름에 먹는 음식이 아니라 겨울에 먹어야 면발이 탱탱하고 육수의 제 맛이 난다. 불고기를 실컷 먹고 나서 입가심으로 먹는 음식이 아니라 숙취로 헤매는 날 아침 겸 점심으로 제격이고 긴 겨울밤 밤참으로 먹어야 옳다. 두어 점 얹히는 고기는 물 빠진 소고기 편육이 아니라 오돌뼈가 제대로 박힌 제육이라야 하며 혹시 슴슴하고 밍밍할지 모르니 약간의 고춧가루나 파, 아니면 청양고추를 가늘게 썬 것 두어서너 개가 띄워져 슬쩍 미각을 자극시켜 주어야 면이 땅긴다. …여하튼 우리는 사소한 것에 목숨을 거는 경향이 있다.