허구의 늪  김용범  나는 밤마다 일정한 양의 소설을 쓴다. 하루에 50장씩 허구의 세계에서 맴돌다 빠져나온다. 진실을 왜곡할 수 있는 권리가 내게 주어졌기 때문에 소설을 쓰는 동안 나는 행복하다. 그러나 내가 세우는 砂上樓閣에는 절대로 행복할 수 없는 사람들만 살고 있다. 늪에 빠져 허우적거리다가 현실로 돌아오지 못하고 좌절하면서 벽에 머리를 찧거나 자해를 하거나 관음증 환자처럼 남의 사생활을 은밀히 들여다보거나 현실에서 이루지 못한 것을 소설 속에서 이루려고 발버둥치곤 한다. 나는 그런 친구들과 히히덕거리며 밤을 새운다. 허구의 늪에는 그들이 마시다 버린 술병들이 뒹굴고 밤새 피워댄 담배꽁초가 즐비하다. 허구의 늪에는 늘 가시거리 1미터 미만의 안개가 끼어 있다. 그속에서 수런거리며 여리저기다 헛소문을 퍼트리는 허구의 친구들과 나는 그 속을 미로처럼 헤매다가 대낮에 잠이든다. 남들이 깨어 있을 때 나는 잠자고 남들이 잠들어 있을 때 나는 깨어 있다. 마치 부엉이처럼. 내가 사는곳에는 곳곳마다 늪지대가 있고 소설 속의 안개처럼 늘 앞이 막막한 절망만이 가득했다. 