겨울 선운사                                                   동호 / 조남명          모진 해풍 선운산 자락이 둘러막아         긴 도솔계곡 드리워         세월 흔적에 몸을 뒤튼 고목들이         오는 이를 맞는다          울창한 나무들 제 떨군 낙엽 이불삼고         제 몸 그리워 연모하는 상사화 잎이         계곡에 새파랗다         비탈진 녹차 밭은 푸른 줄무늬를 올리며         도솔암 마애불은 햇볕 따스함에 실눈 떴다          아늑히 자리한 백제 선운사禪雲寺*         뒷산 오백 년 동백은 부처님을 보위하고         선홍빛 꽃망울은 개화를 재촉하는 듯         장사송, 송악이 제 귀함을 자랑한다          언뜻 부는 찬 바람에 급한 풍경 소리         가랑잎은 나뒹굴고 수천 연등이 나부낀다         대웅전 활짝 열고 앉으신 부처님은         추운 목소리로         사월 동백꽃, 구월 상사화 보러 오라신다.        * 선운사(禪雲寺) : 전북 고창 선운산 자락의 백제 때 고찰    * 상사화(相思花) : 꽃무릇이라 하며, 수선화과 식물. 9월에                  붉게 핌. 잎이 시든 후 꽃이 피니, 꽃과 잎이 만나지                  못해 서로 그리워하여 상사화라 함.