그  날이 오면                                          동호 /조남명               언 땅 메마른 깊은 곳에서              숨죽여 흐르는 물소리 들린다.              가쁜 숨 몰아 참으며              가슴 가까워 오는              동포의 소리 들려온다.               동여맺던 허리 풀어지고              사지에 피 상통하는              그날이 오면               가슴 미어지다 터져도              맨몸에 흰 두루마기 입고              금수강산 맨발로 뛰어              겨레의 가슴끼리 얼싸안으리라.               백두산, 한라산을 단숨에 올라              무궁화 꽃잎              삼천리 한반도에 뿌리고              온 세계에 던지리라.             * http://blog.naver.com/jnm3406