독도                                          동호 / 조남명         동해 드넓은 검푸른 바다 위     외로이 떠있는 한반도의 분신     부모 섬 울릉도 자락에     동도, 서도, 딸린 팔십구 개 섬      신라 우산국을 거쳐     거센 파도, 비바람에 시달려도     굳건히 한반도를 지켜온     애처롭게 씻겨 내린 자태여!     그 혼이여!      이제 외롭지 않게     혼자가 아니게     모두 나서 감싸줘야 하리     지켜줘야 하리      바다 건너 별의별 짓 다 함은     침략 근성 보여주는 것     우리 민족은 분개하노라     되레, 대마도가 우리의 섬인것을      성인봉聖人峯에서 보이는 독도     삼국부터 혈통 내려온     울릉도와 부자지간의 도근島根     보라!     독도 몸에 있는 한반도 형상을,      우리는 독도를 왜곡하는 짓들을     바로 잡아야 하느니     독도는 모국을 향해 애원한다     영원히 지켜 달라고.