백두산 천지                                          동호 / 조남명        곤륜산 용맥 이어 내려       백두산 하늘 높이 솟아       분화구 터지며 세상에 알렸다       여기는 한민족 살아갈 터전        용암 내뿜어 봉우리 되고       분화구 하늘의 연못 되기까지       모진 우풍한설에 무던히 시달렸으리       장엄한 기세의 바위와 토사는       습(濕)으로 젖어 민족의 눈물인양 애처롭다        신비스런 명경지수에        병풍인양 둘러싸인 기암절벽       기이한 자태, 수려한 형상이         절경으로 비쳐 극치를 이루니       천지를 못 보고        어찌 백두산을 올랐다 하리        남으로 한반도       북으론 압록강, 두만강 건너 만주벌판까지       드넓은 우리 영토였다는 것을       영산(靈山)은 알고 있으리라       결코 잊지 않으리       민족 혼 깃든 백두산이여!       얼이 녹아 서린 검푸른 천지여!        이제 한반도 동여맨 허리 풀리고       삼천리 강산 터전에 한겨레 어우러져       힘 있는 번영 누릴 그날이 오도록       성산(聖山)이여, 서기(瑞氣)를 주소서       하여, 다 같이 힘을 모을 때가 되었나니        한민족이여, 한겨레여.        *  2010. 7. 8  백두산 천지 답사.