새로 탄생한 부부에게         * 첫 주례사 요지                               동호/ 조남명                                      세상 많은 사람 중 부부 되기로 혼례식 전에   나란히 선 것은 하늘이 이어준 인연이요   그 인연을 맺어주는 의식을 하고 있나니   진실한 남편과 아내의 도리를 다하기 위하여   평범하지만 기본 되는 것 당부한다네    먼저, 상대가 무얼 해주기 바라기 전에   자기가 상대에게 먼저 베푸는 사랑을 하라는 걸세.   모든 복의 근원은 부부 맺어짐에서 오는 것   여자의 삶은 사랑이 근본이라 했으니   서로 존중하고 의지하며, 부족함이 보일 때 채워주는   진실한 동반자가 되어주길 바라네,   세상 사람 결점 없는 완벽한 사람은 없는 것   남과 비교하지 말고, 좋은 점만을 보게나    둘째, 근본윤리를 섬길 줄 알아야 한다는 걸세.   키워준 부모, 동기간 은혜를 잊어서는 안 되는 것   효는 때가 있는 법, 자주 뵈어야 하는 걸세   섬긴 만큼 사랑의 보답이 되돌아옴을 잊지 말게나    끝으로, 평소에 건강을 잘 지켜 나가야 하는 것일세   건강은 재산과 명예, 세상 어떤 것 보다 소중한 것   사랑과 효도, 행복도 건강해야 지키기 때문이라네    행복이란 믿음과 사랑이 있는 진실한 삶속에 있다는 것   간직하고, 사회나 국가에서 꼭 필요한 사람이 되게나   오늘 이 마음, 변함없는 사랑으로 남이 진정 부러워하는   소중한 보금자리 이뤄 나가기를 주례로서 당부한다네.