삼일의 노래 —故 金燦星 애국지사를 생각하면서 김항식  아아 그날1919년 3월 초 하루 서울 파고다 공원에서 터진 대한독립만세의 함성은삼천리 방방곡으로 퍼져 나아가金燦星 애국지사도 평안남도 安州에서 일어나 싸우다가 滿洲로  거기서 애국투사들은 여기저기 흩어져 遊擊戰 또 遊擊戰 삼일정신은 무장투쟁으로 이어지고 있었다金燦星 애국지사는 거기서 청년단연합회로 독립투사들을 모아 훈련하면서倭敵을 기습하여 肝膽을 서늘하게 하였다  그러나 同族相殘의 비극은 그때부터 싹트고 있었다이것이 半萬年 역사로 늙어버린 이 민족의 痼疾이었던가 손발이 안 맞아 흐트러지는 戰列倭敵의 간악한 離間策動 中國 軍閥도 우리의 友軍은 아니었다  四面楚歌이것이 우리의 외로운 軍歌 倭敵과의 싸움보다 앞서는 싸움이 필요했다 金燦星 애국지사와 그의 同志들은이 싸움에 앞장섰다 <우리 獨立軍의 힘을 하나의 司令部로 모으자!!!> 不撤晝夜! 東西奔走! 하여 마침내 우뚝 선 光復軍 司令部 아아 만세 소리밖에 들리지 않던 나라 잃은 배달민족이 하나의 軍隊, 하나의 司令部를 가지게 될 줄이야  "뭉치면 살고 흩어지면 죽느니라" 이것은東西 古今 불변의 眞理 그때나 지금이나 똑 같은 삼일의 노래  우리 다 함께 하나 되어世界로 日本을 뛰어 넘어 宇宙로!