가루지기 바퀴타령 손 해 일〈가〉 강남 산번지에 봄이 찾아들면서 언제부턴가 우리 집엔 군식구가 늘었다. 전입신고도 없이 죽치고 들 어온 롬멜의 바퀴군단. 네가 식량을 축낸들 얼마나 할 것이며 더부살이 해 본들 몇 평이나 할소냐. 내 비록 성인군자는 아니로되 대학, 중용, 논어, 맹자 주워들은 풍월만으로도 그동안 너그러이 묵인해 온 터였다. 참을 忍 자가 백이면 귀신이 감복해도 쌓인 노염 폭발하면 부처님도 돌아앉지. 내 본시 네로 같은 폭군 은 아니로되 선량한 내 가솔들의 생존권 위협 앞엔 분기탱천, 어느날 드디어 일제소탕령을 내렸다. 고얀 지고. 〈나〉 야음을 틈탄 중공군의 인해전술로, 빨치산, 베트콩, 적군파, 아프가니스탄 반군처럼 신출귀몰하던 너의 전략, 나 또한 칠종칠금의 諸葛亮 戰法으로, 知彼知 己 孫子의 兵法으로, 고도의 첩보전 심리전에「바퀴 오라 오라」유인작전, 각개전투 육박전에 살충제 화 생방전, 집안 곳곳에서 너와의 전투가 무릇 幾何였 더뇨. 〈다〉 일제소탕 몇 차례에 남부여대 피난보따리 싸는 놈, 살려달라 투항하는 놈, 삼십육계 줄행랑에 똥싸고 나자빠지는 놈, 질식하여 버둥거리는 놈, 암행어사 출두에 운봉현감 꼴이요, 초죽음된 변사또 몰골이니 그 또한 가관이라. 어허 저놈돌 거동 보소. 史官은 때맞춰 이놈들 작태를 史草에 낱낱이 기록해 두었던 것이라. 〈라〉 이윽고 창검기치 임립한 가운데 암행어사 마패도 호기있게 납시니 수령방백이 도열하고 어사또 쌍학흉 배에 찬 바람만 돌았더라.「너 이노옴! 네 죄를 네가 알렸다. 어서 이실직고 하라」무단주거 침입죄, 위계 에 의한 인명살상음모죄, 민심소란에 유언비어 날조죄 에, 식품법 환경공해법 위반죄에, 삽시간에 증손자 고 손자까지 보는 가족계획 역행죄, 긴급조치위반, 내란 예비음모 등등등. 하이고, 내 짧은 법률상식으로도 네 죄목이 어디 한두 가지냐. 게다가 전과가 수도 없으니 특정범죄 가중처벌법 또한 면치 못할 것인즉, 네 목이 백 개라도 부지하지 못하렸다. 이토록 죄인을 징치하는 어사또 호령소리에 동헌 마루도 사시나무로 떨었더라. 잠시 적군의 수급을 헤 아리니 오뉴월 감또개 형국이요, 적장의 목은 새남터 에 효수하여 후세에 본보기로 삼았더라. 〈마〉 일제소탕령이 있은 후 한동안 우리집엔 평화무드 가 봄눈 녹듯 하였고 가솔들 또한 태평성대를 구가 하였다. 그러나 이 무슨 전생의 질긴 인연인가. 지가 무슨 인연설의 신봉자라고 가락동 새아파트까지 따 라와「사랑은 아직 끝나지 않았네」「아직도 그대는 내 사랑」운운 인기가수 노래까지 읊조리니 어사또 노기충천 다시 한번 호령이라.「너 이 동네에서 팔팔 올림픽 열리는 거 알지? 여기가 감히 어디라고 따라 와 이것아, 칠칠맞게. 〈바〉 그러나 한편으로 곰곰 생각하니 어사또 이거 너 무했나 싶은 거 있지. 이 세상 어느 것인들 본시 내 것 아니로되 너를 핍박할 근거가 어디 있으며 동서 해빙무드 평화공존 시대에 이 무슨 망발인가 싶기 도 했지. 아무튼 최소한의 생존권과 자유를 달리는 이놈들의 투혼에 두 손을 바짝 들고 일시 유화정책 을 쓰기로 했지. 그동안 이놈들 데모에, 최루탄 가 스에, 분기탱천 홧술에, 彼我간에 눈물 마를 날 없 었고 불신의 골만 갈수록 깊어갔던 것이라. 염라대 왕 뵐 면목 하나로 어쩔 수 없이 이놈들의 일부 자 치를 허용한 가운데 이러구러 국지전을 벌이며 세 월만 흘러갔지. 〈사〉 어사또 넓은 도량을 아는지 모르는지 요즘도 이 놈들은 심심하면 나와서 9시 뉴스도 연속극도 보고, 딸아이 재롱도 공짜로 보고 간다. 이 몸 삼기실제, 바퀴타령 남기시니…… 세상만사 새옹지마로 돌았더라. 