겨울 들녘 시나위 손 해 일〈한마당〉 가을걷이도 끝난 들녘 거뭇거뭇 쥐불 놓아 얼룽진 논둑밭둑 골골이 누운 마른 풀 서릿발 솟은 논바닥 毛根처럼 벼뿌리만 숭숭하다 영등할미 납시는지 댓이파리 칼귀를 세우는 강강한 겨울바람 堂山 느릅나무에 부서진다 요천 냇가를 따라가면 얼어붙은 샛강 쨍그랑쨍그랑 銀輪으로 지쳐오는 눈발 싸락싸락 어깨를 덮는다. 〈두 마당〉 산모처럼 묵묵한 들 오지랖 푼푼한 정을 살갑게 심어 대대로 지켜온 땅 가벼운 몇 번의 키질로도 너희들 알량한 쭉정이 까락은 날리지만 할배 할매 뼈골 스민 깊디깊은 흙 속살 질긴 뿌리는 건드리지 못하느니 한 만번 허수아비로 들판에 서보지 않고서 한 만번 시나위가락에 한을 실어보지 않고서 누가 오지그릇 질박한 속내를 알 것인가. 〈세 마당〉 대물림의 가난 당신들 눈으로야 이게 어디 사람 사는 것일까만 누더기를 벗고 일어서는 忍冬의 시린 추위 콧등이 아리다 길은 넓혔지만 집단장 마을단장 겉치레는 끝냈지만 긴긴 겨울 봉놋방에 둥둥 뜨던 공산명월 술추렴에 지새던 밤 정든 산천 마다하고 젊은 것들은 훌훌 어디로 떠나는지 순이 만수도 가고 없고 잿마을 오구아재는 농사를 반나마 줄였다. 〈네 마당〉 고양이 손도 아쉬운 농사철 늙은이와 아낙네가 짓는 농사 빚잔치에도 농기계 없이는 옴짝도 못하는 농사 거름주고 농약치고 농주 한 사발에 아픈 허리 달랬는데 털털털 탈곡마당 신명도 지폈는데 딸딸이 타고 오던 귀로 소출은 늘어도 제값 못 받는 농사 영 끝발 안 나는 농사 흉년걱정 풍년걱정 자식놈 학비걱정 시름시름 겨우살이. 〈다섯 마당〉 개똥에 굴러도 이승이 좋은 것 서울 간 손주녀석 공단에 간 막내딸만 삼삼하신 해수병 도진 이웃 할매 속맘이사 가깝다 가깝다 해도 아리아리 멀구나 저승은. 〈여섯 마당〉 밤눈이 내려 쌓인다 생성과 소멸의 눈밭머리 우리가 나무 등걸처럼 우뚝 설 때 더욱 뼛속 깊이 잦아드는 밤 낮은 구릉 무사마귀로 박혀서 잊혀진 누군가 한밤내 울고 있다 ―우러라 우러라 새여 자고니러 우러라 새여 널라와 시름한 나도 자고니러 우니로라 ― 눈바람 찬 하늘을 이고 서서 땅내 맡은 청보리는 말이 없고 이 들녘 이랑이랑 가슴 저미는 어둠은 누가 거두어 가나. 