어느 봄밤 때늦은 진눈깨비손 해 일해가 속눈썹을 내리깔자 어둠이라, 어느 봄밤 때늦은 겨울비 내리고 진눈깨비 섞여 날리고, 불개미떼 같은 차량들, 가랑잎으로 흐르는 인파에 휩쓸려, 만원 버스를 기다리는 종로바닥엔 국적없는 모국어의 잔해들이 개똥벌레로 날아다녔다.겁먹은 도깨비 눈으로 신호등이 깜박거리면, 돌아가야지. 돌아가야지 마음을 독하게 먹고 돌아가야지. 기실 갈 곳도 없이 서두르는 사람들에겐 퉁퉁 불은 슬픔의 아랫도리가 허옇게 보였다.막소주 몇 잔에도 삼겹살은 무지개로 피고 아구탕을 먹으면「거 물에 물탄 듯 술에 술탄 듯 싱거워서 쓰것능가」땅콩껍질 속 거품을 쓰고 바장이는 세상은 곱씹는 아롱사태 맛. 디스코 리듬에 불감증인 서울의 클리토리스 명동의 밤은 깊어 지하도에선 세월이 비닐 우산처럼 팔려나갔다. 한 번 쓰고 버리는 일회용 반창고 삶. 취기도 없이 물구나무 서는 도심 빌딩의 그림자여.캄캄한 잠 속에서 시대의 눅눅한 이불을 쓰고 지난 밤 미리 훔친 봄꿈에는 허물벗는 유충처럼 지하철이 잽싸게 빠져나가고, 썰물에 쓸린 서울의 갯가 무성한 갈대밭에선 빌딩들의 수염이 우쩍우쩍 자랐다.아, 벌판을 쏘다니던 바람난 바람들이 영동 신사동 어디쯤 입술을 부비며 꽃의 속가슴을 헤집는 동안, 물오른 나무들은 남근처럼 불끈불끈 봄을 들어올릴까. 어느 봄밤 때늦은 겨울비 오고 진눈깨비 섞여 날리고, 텔레비전의 기상통보관은 엄숙한 얼굴로 대설주의보를 날리며 '시청자 여러분 악천후로 방송이 잠시 중단되었습니다'고 해명하였다. 변덕 많기론 오늘 날씨만큼이나 자벌레 같은 세태, 딸국질은 그치지 않는다.높새바람, 하이얀 높새바람, 벌거벗은 산들이 구멍난 비옷을 깁는 사이에도 비는 계속 내리고 꽃망울은 터질 줄 모르는데, 아하, 지난 겨울 눈발 속에 날아간 내 솔개연은 어찌 되었을까. 동구밖 당산목에 한 올 남긴 그리움의 실낱, 쑥꾹새 쑥꾹쑥꾹 햇미나리 새순 같은 감칠맛 나는 우리들의 사랑은 또 어디쯤서 서성거릴까. 빗줄기는 철없이 후득이는데… 후…득…이…는…데…