왕인(王仁)의 달7. 왕인의 수수께끼 우리측 기록손 해 일王仁, 그대는 누구인가. 백제의 현인이요, 석학일 뿐인가. 혹자는 왕인(王仁:일본발음, 오진)은 왕님이니 응신(應神:일본발음, 오진)왕 자신이 왕인이라고도 하고 혹자는 백제 근구수왕의 증손인 진손왕(辰孫王)이 왕인이라고도 하더라. 왕인의 도왜 연대 또한 혹자는[고사기(古事記)]의 왕인 기록대로 서기 285년(백제 고이왕 52년, 왜국 응신왕 16년), 혹자는 378년(백제 근구수왕 4년, 왜국 인덕왕 16년), 혹자는 일인들이 역사왜곡을 하며 120년을 늦춘 405년(백제 아신왕 14년, 왜국 이중왕 6년)이라는 둥 싸락눈처럼 분분한 여러 학설 오직 왕인만이 밝혀줄 자신의 비밀 해저에 암초로 숨어 있는 역사적 진실 안타깝구나. 영암땅 구림의 왕인 구비전설에 한치연의 [해동역사]권 67 왕인조(條)에 추사 김정희가 왕인을 특기(特記)한 것에 [호남지] 영암군 고적조에 [동국여지승람] 영암군 월출산조의 김극기(金克己)가 지은 시에 [조선환여승람]의 영암명소 성기동조에 왕인의 희미한 그림자만 암시되었을 뿐 우리측 기록의 희소함이. 