한우물 살구 散調손 해 일〈궁〉 너의 본색은 原形質. 형체없는 물. 보드라운 과육속에 角質의 신화로 익는 살구. 어느날 노모와 아내와 딸아이와 함께 TV를 보다가 피부미용엔 그만이라는 살구씨 화장품 선전을 꿈결처럼 듣는다. 그거라면 생각나는 게 있지. 수염 까칠한 턱을 딸아이 볼에 부비며 자맥질하듯 어린 시절을 되짚어 본다. 보일까, 하마 보일까. 눈 감아도 선연한 살구빛 파노라마. 〈상〉 한우물댁 친정 뒤울안엔 아름드리 살구나무가 전설처럼 살았는데, 마을어귀를 들어서면 산철쭉 흐드러진 뒷산을 배경으로 동백나무 사철나무 울을 친 꽃우물. 삼복에도 잇몸 시린 생수로 한우물 따순 정을 나눠 마시며 어울렁더울렁 칡순처럼 대물려 살던 사람들. 고양이 손도 아쉽다는 농사철. 곡식 낟가리 둔덕에 쌓아두고 넉넉한 푼수로 잔칫날 農旗 앞세워 춤사위 한마당 어우러지면, 시끌벅적 오금 뜨는 아이들 틈에 오그랑쪼그랑 할머니도 신바람이 났다. 천년묵은 이무기도, 왼씨름에 약하다는 도깨비도, 당집 진오귀 귀신도 더불어 한 상 잘 차려드시고, 잡귀야 물렀거라, 人神 어우러져 신명나던 그날들. 〈각〉 코끼리 등처럼 든든하게 누워서 아이들 등받이로 몇백 년 시름을 털던 아름드리 당산 느티나무. 산수유 갈매나무 조팝나무 물이 올라 청대바람 소리에 귀를 밝히면 잔설 희끗희끗 살얼음 강판 위에 봄미나리 새순이 오르고 싸리나무 잔망스런 눈망울도 일제히 눈을 떴다. 담홍색 화판에 상긋한 살구꽃도 앙글방글, 매화도 아닌 것이 벚꽃도 아닌 것이 산철쭉 우련히 피어 흐드러진 교향악. 삐비꽃도 찔레꽃도 지고 아그배도 땡볕에 그을면 무시로 꽃잎을 떨구던 살구나무. 해가 설핏한 어스름이면 살구꽃 安存한 고요 속에 별이 하나씩 내려와 주저리주저리 홍살구로 익었다. 〈치〉 아침이슬도 마르기 전 선잠 깨어 부시시한 아이들. 목당그래질로 살구를 따달라고 아망부리는 성화에, 휘이휘이 별을 따듯 해를 따듯 장대를 휘젓던 누이여. 간지럼타듯 깔깔거리며 우두두우두두 쏟아지던 살구의 哄笑. 이슬 젖은 풀섶을 헤치며 살구를 줍다가 물큰 꽃뱀을 밟아 자지러지듯 물러서면 꾸억꾸억 눈껌벅이 두꺼비는 혀짜래기로 울고 영문 모른 청개구리도 앙감질로 달아났다. 〈우〉 사십여 년 세월이 꿈같이 흘러, 이제 나도 형제들도 외사촌 누이들도 시집 장가 들어 솜털 보송한 살구볼의 아이들을 가졌지만, 오늘 TV 앞에 앉아 살구씨 화장품 선전을 보며 신기한 인연을 떠올리는 것이다. 어쩌면 탄력있는 살구의 저 과육 속에, 살구씨의 단단한 앙금 속에 무슨 태초의 영묘한 神藥이라도 있을 것만 같아 저 별과 살구나무와 어머니와 아내와 딸아이와 그 아이의 아이로 이어지는 고리를 생각하는 것이다. 새삼 딸아이 홍조띤 살구볼에 까칠한 턱수염을 문지르며 어릴 적 장승같던 살구나무를 그리워한다. 보일까, 하마 보일까. 감을수록 선연한 살구빛 파노라마. 