아직 김이나 수증기라는 말을 모르는 아이가끓는 물을 보더니 물에서 연기 난다고 소리친다.물에서 연기가 난가?그렇지. 물이 끓는다는 건 물이 탄다는 말이지.수면(水面)을 박차고 솟구쳐오르다 가라앉는뿔같이 생긴, 혹같이 생긴 물의 불길들,그 물이 탄 연기가 허공으로 올라가는 거지.잔잔하던 수면의 저 격렬한 뒤틀림!나는 저 뒤틀림을 닮은 성난 표정을 기억하고 있다.심장에서 터져나오는 불길을 견디느라끓는 수면처럼 꿈틀거리던 눈과 눈썹, 코와 입술을.그때 입에서는 불길이 밀어올린 연기가끓는 소리를 내며 이글이글 피어오르고 있었지.그 말의 화력은 바로 나에게 옮겨붙을듯 거세었지.물이나 몸은 기름이나 나무처럼 가연성이었던 것.언제든 흔적없이 타버릴 수 있는 인화물이었던 것.지금 솥 밑에서 타오르는 불길은솥 안에서 구슬처럼 동그란 불방울이 되어무수히 많은 뿔처럼 힘차게 수면을 들이받는다.악을 쓰며 터지고 일그러지고 뒤틀리던 물은부드러운 물방울 연기가 되어 공기 속으로 스며든다