어린 시절이 기억나지 않는다   김 기 택  창문이 모두 아파트로 되어 있는 전철을 타고 오늘도 상계동을 지나간다. 이것은 32평, 저것은 24평, 저것은 48평, 일하지 않는 시간엔 무엇을 해야 할지 몰라 나는 또 창문에 있는 아파트 크기를 재본다.  전철을 타고 가는 사이 내 어릴 적 모습이 기억나지 않는다. 어렸을 때 나는 어떤 아이였을까? 어떤 모습이었을까? 무엇을 하며 놀았을까? 나를 어른으로 만든 건 시간이 아니라 망각이다. 아직 이 세상에 한 번도 오지 않은 미래처럼 나는 내 어린 시절을 상상해야 한다. 지금의 내 얼굴과 행동과 습관을 보고 내 어린 모습을 만들어내야만 한다. 그러나 저 노약자석에 앉아 있는 노인들의 어릴 적 얼굴이 어떤 모습인지 알지 못하듯이 기억은 끝내 내 어린 시절을 보여주지 못한다. 지독한 망각은 내게 이렇게 귀띔해준다, 너는 태어났을 때부터 이 얼굴이었을 거라고.  전철이 지하로 들어가자 아파트로 된 창문들이 일제히 깜깜해지더니 또 다른 아파트 창문 같은 얼굴들이 대신 나타난다. 내 얼굴도 어김없이 그 사이에 끼어 있다. 어릴 적 얼굴이 기억나지 않는다.   현대문학 2001년 5월호