우리 나라 전동차의 놀라운 적재효율   김 기 택  빈틈마다 발 하나라도 더 집어넣기 위해밀고 밀리고 비비틀고 움츠린 끝에사람들은 모두 사각기둥이 되어 있다.승객들을 벽돌처럼 맞추어 빈틈을 없애버린놀라워라, 전동차의 저 완벽한 적재 효율!전동차가 급정거하자 앞쪽으로 사람들이 기운다. 사각기둥들은 일제히 흐트러지며 찌그러지고 그 동안 조용하게 질서를 지키던 비명들이 찌그러진 사각기둥에서 일제히 터져 나온다.   영자야엄마나여기있 어밑에아기가깔렸어 요숨막혀내핸드빽내 구두나좀내리게그만 밀어어딜만져이짐승 쌍년아야귀찢어져손 가락에귀걸이걸렸어 어딜자꾸만주물러소 새끼침튀겨개년말새 드디어 전동차 문이 폭발하듯 열리고파편처럼 승객들이 퉁겨 나간다. 승객들이 미처 다 밀려나가기도 전에 한 떼의 사람들이 또 밀려들어온다. 빈틈, 퉁겨져 나간 사람들 뒤에 생긴 저 좁디좁은 빈틈을 향하여 머리와 팔다리와 구두들이 밀려온다. 아무리 튼튼해 보이는 벽도 온몸으로 부딪쳐 밀면 발자국 하나 디딜 공간이 나온다는 것을 노련한 승객들은 잘 알고 있다.차곡차곡 우겨 넣어진 사람들을 한 번 더 누르며 전동차 문이 있는 힘을 다해 닫힌다. 전동차가 출발한 다음에도 비명과 신음이 찌그러진 사각기둥마다 새어나오지만 사람들은 빠르게 정사각기둥을 되찾아가고 몸 비틀 때마다 벌어지던 빈틈도 모조리 메워버린다. 빠르고 정확하다, 우리나라 승객들의 자동화된 저 순발력!비명과 짜증이 제 자리로 돌아가자 찌그러졌던 사각기둥들은 어느새 반듯하게 펴지고 사람들은 다시 질서정연하고 고요해진다.