나 자신도 그랬지만 요즈음 고생하면서 공부를 하는 학생들이 무척 많은 것 같다. 그런 학생들을 볼 때마다 쉽게 물질적인 도움을 줄 수 없는 나로서는 바라만 보는 것이 안타깝기만하다  고생에 대해서는 옛부터 많은 격언들이 있었다. 예컨대 "유년 고생은 사서도 시킨다"든지 "눈물어린 빵을 먹어 보지 않고서는 인생을 알 수 없다"든지 하는 것 따위다.  이 모두는 고생을 긍정적인 가치로 평가한 것들이지만 한편생각해 보면 과연 고생을 일부러 사서 까지 해야 할 필요가 있을 것인지 의심이 간다.  고생하지 않고도 훌륭한 인간이 될 수 있는 편이 더욱 낫기때문이다.  그러나 반 평생을 살아오면서 나 자신이 깨달은 바는 역시고생이란 인간이 가치 있는 삶을 영위하는데 필요한 존재라는사실이다.  물론, 나는 여기서 '가치 있는 삶'과 '풍요로운(부자로서의)삶'을 구분해서 이야기하고 있으며 후자로서의 삶을 이루는 과정에 가난 혹은 고생이 꼭 필요하다거나, 효과적이라고 생각하지는 않는다.  이 두가지 삶의 태도 중에서 어떤 것을 택하느냐 하는 것은각자의 인생관이 결정할 문제일 터이며 나는 다만 전자의 삶을택할 경우 고생이 보다 고귀한 의미를 지니고 있다는 점을 강조하고자 하는 것이다. 고생이 갖는 덕목들로서는 다음과 같은것들이 있다.  첫째 인간은 고생을 함으로써 이웃에 대한 연민의 감정을 갖게 된다.  인간은 애초부터 홀로 살 수 없는 동물, 즉 사회적 동물인고로 남을 돕고 사랑하는 정신만큼 지고한 가치는 없다. 빈자가부자에 비해 훨씬 더 이웃을 사랑할 줄 안다는 것은 우리가 일상생활에서 피부적으로 느끼는 바이다.  둘째 인간은 고생을 통해서 삶에 대한 진실을 깨우치게 된다. 그것은 건강한 사람이 깨닫지 못하는 건강의 소중함을 병자가 진실되기 깨닫는 이치와 같다. 인생이란 무엇인가, 왜 사는가, 어떻게 사는 것이 가치 있는가 하는 근원적인 물음에 대해 빈자는 무엇보다 훨씬 많은 것을 깨우친다. 그것은 구도자들의 대부분이 편안한 삶을 버리고 스스로 고난을 찾아나서는행위에서 증명될 수 있을 것이다.  더불어서 대부분의 도덕적 파탄이 부유층, 상류층에서 일어나고 있다는 사실 역시 그 한 예가 된다. 그래서 야스퍼스도"고통(비극)이란 진실을 깨우쳐 주는 기호"라고 말했을 것이다.  셋째 모든 고생이란 미래의 발전을 기약해 준다. 그것은 삶을 정체시키지 않고 끊임없이 약동적인 것으로 만듦을 의미하는 것이다.  고생이 가난과 궁핍에서 기인한다면 이때 가난과 궁핍은 무언가 충족되지 않는 삶을 뜻하는 것이고 그것은 그만큼 미래에무언가 실현할 수 있는 공간을 확보하고 있다는 말이 된다. 따라서 건전한 인생관을 가진 사람이라면 그의 미래는 긍정적인것으로 움직이지 않을 수 없다.  삶이 충족되어 있는 까닭에 정체 속에서 무위 도식하는 부자들에 비해 빈자는 그만큼 창조적인 발전의 가능성을 지니고 있다.  그러므로 자신의 삶을 스스로 고생스럽게 여기는 자는 고생그 자체를 혐오할 것이 아니라 그 고생을 절망으로 받아들이는자신의 의지를 두려워해야 한다.  고생하지만 건전한 인생관과 긍정적인 사고를 지니고 성실하게 노력할 수만 있다면 물론 그이 현재도 부자에 비해 가치 있는 삶일 뿐만 아니라 그의 미래 역시 축복이 약속된 것이라 해도 과언이 아닐 것이다. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2006-10-22 14:18:03 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]