내 안의 당신                     오세영     진정으로 나를 사랑한다면네 자신을 사랑하라던 당신의 그 말뜻을나는 그때 미처 몰랐습니다.당신의 종인 나를내가 어찌 당신보다 더 사랑할 수 있겠습니까.꽃피는 봄날 길을 걷다가나는 문득성큼성큼 앞서가는 한 사람을 부지런히좇았습니다.그의 뒷모습이 분명당신 같았기 때문입니다.그러나 그는내 스승이었습니다.비 내리는 어느 여름날 나는뒤따르는 한 사람을 돌아보았습니다.그의 말소리가 분명 당신의 음성 같았기 때문입니다.그러나 그는내 제자였습니다.눈 내리는 어느 겨울날눈 길에 미끄러지면서 나는 얼른 곁에 있는 한 사람을또 붙들었습니다.어쩐지 그가 당신처럼 믿음직스러워 보였기 때문입니다.그러나 그 역시 당신이 아니라내 아내였습니다.당신은 내 앞에도 뒤에도그리고 곁에도 있지 않았습니다.내 눈동자에 들지 않은 빛이빛이 아니듯나의 밖에 있는 당신이 어디 당신이겠습니까.당신이 이미 내 안에 들어 있음을 나는이제야 비로소 알았습니다.