정전 오세영     아직쓸 문장이 남아 있는데딱, 꺼지는 전등,식어버린 필라멘트의정적을 본다.더 이상 쓸 수 없구나,마지막 그 말이설령「안녕」이라 해도그것은 더 이상의미가 아니구나.욕망으로 충전된 백열등은꺼지고육신은 구릿줄로 뒹굴고창 밖엔 늘어진 전깃줄 하나,먼 하늘의 별빛을보고 있다.아직,편지는 채 맺지 못했는데「안녕」이란 말은 남아 있는데충전의 절정에서팍, 꺼지는 전등,별빛으로 받아쓸한마디 말을 남기고탁, 부러지는 한밤의연필.     <!---------- 아직 쓸 문장이 남아있는데 필라멘트의 정적을 본다 더 이상 쓸 수가 없다 마지막 그 한 마디가 설령 안녕이라해도 그것은 더 이상 아무 의미가 없다 욕망으로 충전된 백열등을 꺼내고 창밖으로 늘어진 전기줄 하나 먼 하늘의 별빛을 바라보고 있다  아직 편지는 끝맺지 못했는데 안녕이란 말도 남아 있는데 별빛으로 받아 쓸 한 마디 말을 남겨 놓았지만  그것은 지금 더 이상 아무 의미가 없다.   ---------------------->