종이컵의 사랑                  오세영     식기는 단지음식을 담는 용기만은 아니다.한 지어미의 정성이고운 두 손에 받쳐 식탁에 오르는 접시.그러므로 원만한 접시는 원만한 사랑 바로그것이다.눈보라 몰아치는 추운 겨울 밤,따뜻한 벽난로 옆 식탁에 마주 앉아한 덩이의 보리빵을 뜯는 부부의 평화스러운 얼굴을창 너머로 보아라.램프의 흐린 불빛에도백보석같이 반짝거리는 사기컵의 웃음소리,나이프와 포크가 접시에 부딪혀 어우러내는저 밝은 실로폰 소리,그러나 이제 식기는단지 식기일 뿐이다.맥도널드나 타코벨, 아니 어디든아메리카의 식탁에 놓인 식기,한 번 쓱고 간편히 버리는 일회용종이컵 혹은 스치로폴 접시,세상의 남편들은 지어밀 대하기를깨질 그릇처럼 대하라는 말씀도그러므로 이제수정되어야 한다.파경이란 원래깨진 거울을 뜻하는 말이지만부부는 결코 깨지는 것이 아리라필요없으면 주저없이 버려야 하는 까닭에 …… 지어밀 대하기를 버려질 종이컵처럼해야 하는 아메리카의 남편.