천년의 잠                      오세영       강변의 저 수 많은 돌들 중에서  당신이 집어 지금  손 안에 든 돌,  어떤 돌은  禾巖寺화암사 중창 彌陀殿의 셋째 기둥 주춧돌로  놓이기를 바라고,  어떤 시인의 서재 한 귀퉁이에 나붓이 앉아  시가 씌어지지 않는 밤, 그의 빈 원고지 칸을 지키기를바라고,  또 어떤 돌은  어느 순결한 죽음 앞에서 서서 萬代의 義의를 그의 붉은  가슴에 새기기를 바라지만  아, 나는 다만 당신이  물수제비 뜨듯 또다시 강가에 나를  팽개치지 않기만을 ……  아무도 깨워주지 않은 천년의 잠은  죽음보다 더 잔인할지니  흙 위에 엎드려 잠들기보다는  급류 속의 일개  징검다리가 되리라  그러므로 님이여, 장난삼아 던질 양이면 차라리  거친 물살에 덜지시라.  그리하여 먼 후일 당신이 다시 찾아오시는 날,  나는 즐겨 내 몸을 당신 앞에 비치리니  당신은 주저 말고 내 등을  밟고 건너시기를 ……