텅 빈 나                   오세영     나는 참 수많은 강을건넜습니다.강을 건널 때마다 거기엔이별이 있었고이별을 가질 때마다 나는 하나씩내 소중한 것들을 내주었습니다.헤엄쳐 건너면서옷을 벗어주었습니다.뗏목으로 건너면서보석들을 주었습니다.배로 건너면서마지막 남은 동전조차 주어버렸습니다. 나는 참 수많은 산들을넘었습니다.산을 넘을 때마다 거기엔이별이 있었고이별을 가질 때마다 나는 하나씩내 소중한 것들을 건네주었습니다.벼랑에 매달리면서 슬픔을 주었습니다.비탈에 오르면서 기쁨을 주었습니다.고개를 넘으면서는 마침내당신에 대한 그리움까지도주어버렸습니다. 나는 참 수많은 산과 강을넘고 건너왔기에내겐 이제 아무것도 가진 것이 없고 더불어당신께 드릴 것이 없습니다.나는 텅 비어 있으므로지금 나는 내가 아닙니다.아무래도 나는 이제 아무것도 아닌 나를당신께드릴 수밖에 없습니다.당신이텅 빈 나를 더 반기실 줄아는 까닭에 …