8월은 오르는 길을 잠시 멈추고 산등성 마루턱에 앉아 한번쯤 온 길을 뒤돌아보게 만드는 달이다. 발 아래 까마득히 도시가, 도시엔 인간이, 인간에겐 삶과 죽음이 있을 터인데 보이는 것은 다만 파아란 대지, 하늘을 향해 굽이도는 강과 꿈꾸는 들이 있을 뿐이다. 정상은 아직도 먼데 참으로 험한 길을 걸어왔다. 벼랑을 끼고 계곡을 넘어서 가까스로 발을 디딘 난코스, 8월은 산등성 마루턱에 앉아 한번쯤 하늘을 쳐다보게 만드는 달이다. 오르기에 급급하여 오로지 땅만 보고 살아온 반평생, 과장에서 차장으로 차장에서 부장으로 아, 나는 지금 어디메쯤 서 있는가, 어디서나 항상 하늘은 푸르고 흰 구름은 하염없이 흐르기만 하는데 우러르면 먼 별들의 마을에서 보내 오는 손짓, 그러나 지상의 인간은 오늘도 손으로 지폐를 세고 있구나. 8월은 오르는 길을 멈추고 한번쯤 돌아가는 길을 생각하게 만드는 달이다. 피는 꽃이 지는 꽃을 만나듯 가는 파도가 오는 파도를 만나듯 인생이란 가는 것이 또한 오는 것. 풀섶에 산나리, 초롱꽃이 한창인데 세상은 온통 초록으로 법석이는데 8월은 정상에 오르기 전, 한번쯤 녹음에 지쳐 단풍이 드는 가을 산을 생각케 하는 달이다. 