하늘이 된 그 사람                           오세영     오월 푸른 강가에 앉아맑은 물을 들여다 보면법(法)의 뗏목을 타고 갠즈스 강을 건너던젊은 싯달다의 눈빛이 보인다.물로 물로 흐르다가바다 끝까지 간 그 사람. 오월 푸른 꽃 그늘에 아래흩날리는 꽃잎을 보면피팔라 나무 아래서 조용히 명상하던젊은 싯달다의 해맑은 이마가 보인다.꽃잎으로 꽃잎으로 흐르다가땅 끝까지 간 그 사람. 오월 푸른 풀밭에 앉아들녘의 바람소리를 들으면부타가야 성밖 연못가에서 설법하던젊은 싯달다의 잔잔한 목소리가 들린다.바람으로 바람으로 흐르다가하늘 끝까지 간 그 사람. 당신은 누구십니까,올해도 꽃은 피고 또 지는데강물은 흘러 흘러 만리 길인데아아, 오늘 우리 곁에 와서하늘 가는 길을 일러주신당신은 누구십니까, 오월 푸른 대숲에 앉아댓잎에 이슬 맺는 소리를 들으면출가하는 싯달다의 뺨에서 떨어지는눈물 방울 소리가 들린다.안개로 안개로 흐르다가이제 하늘이 된 그 사람.