어디일까, 주저앉은 신음소리를 밟고잦아드는 망치소리를 따라해가 기울고 판잣더미들 흔들며캄캄하게 바람이 멱살을 잡는 곳.알 수가 없네, 한길 건너 번지는 아파트 환한 불빛들 곁에매달려 떨고 있는 깜부기 같은 얼굴들구둣발 같은 것들이 무심히 밟고 갈 때언제부턴가 작은 불길들이 오르고 밤을 따라깊어갈수록 모여드는 사람들알 수가 없네. 집을 짓세 집을 짓세 사시장철 어디서나불던 바람 아니던가 한숨일랑 걷어차고갈퀴손에 횃불 들고 어서어서 집을 짓세집을 짓세 집을 짓세 쏟아질 듯 잔별들도찬 바람에 떨다가 먹장구름 속에 숨는 밤밝은 하늘 너른 땅이 눈 앞에 넘실 가슴에 뭉클눈물 짓는 사람들아 이 밤이 새고 해 솟으면남는 것은 이름 석자 서슬 같은 인심일세비켜서는 걸음걸음 반평생 어둡던 빛큰 삽날로 베어내고 어서어서 집을 짓세 망치소리 치맛자락 속에 기어드는아기 울음소리 밤새 솟아오른 하꼬방 위에쇠망치소리 열두 살 순이 허기진 손바닥 위에구호품 떨어지는 소리 잊혀질 것인가김씨 요장육부에 화주 타는 소리 가자, 가자 또 어느 언덕받이 어두운빗줄기 속에서 남쪽하늘을 바라볼 것인가계고장 움켜쥐고 손이라도흔들 것인가, 정이월 눈보라 건너이 거리 저 바닥에철없이 봄빛 쏟아질 때.