無等 아래서 보낸 한 철    무등 아래서 여름 한 철을 보냈습니다.배롱나무 붉은 꽃잎에 마음을 온통 주 고 살았습니다.붉은 꽃잎! 생각하면 석유 먹은 배암처럼 가슴이 뛰었습니다.꽃 을 꽃이라고 노래하지 못했던 시절,살아 남는 자의 부끄러움으로 가슴에 불씨 을 품고 살던 그 시절에는 눈물도 힘이 되었습니다.불혹을 바라보는 요즈음에 는 참숯 같던 가슴도 식고 눈가에 물기젖은 날들만 많아졌습니다.창 밖의 낡은 기와지붕에 뿌리 내리고 사는 애기풀과 눈맞추다가도 연초록 그 입술에 반짝 이는 햇살 눈부셔, 핑그르! 눈물 젖곤 합니다. 내 젊은 날의 상처요 희망이었던 무등 아래서 한 철을 살아도 그저 계곡물에 발목 한 번 적시지 못하고 아득한 산만 바라보는 날들이 많아졌습니다.다섯 살 짜리 우리 한글이를 닮은 저 산,아침 노을을 이마에 두룬 말간 얼굴의 푸른 산 이 마음에 맺혔습니다.소나기 지나간 맑은 하늘에 쌍무지개 뜨던 날,딱 한 번 망월동에 다녀왔습니다.한 사흘 잠만 자다 나온 초췌한 사내의 구레나룻처럼 무덤풀이 더북해서 서러운 생각이 들었습니다.소낙비 잦은 이 여름,학살자들은 면죄부를 받아도 빛 바랜 현수막만 소리없는 목청을 높이고 있는 망월동 묘지 에는 눈 맑은 어린 소녀도 입술 고운 신부도 마냥 비에 젖고 있었습니다.세월 보다 무정한 것은 인간인가 봅니다.망각도 죄가 되던 시절엔 잊지 않으려고 몸 쌈을 하며 찾아갔던 황토길이었는데,휑 뚫린 4차선 포장도로엔 자발없는 맹꽁 이만 이따금 울고 있었습니다.이제 푸르던 은행나무들도 쓸쓸한 이 지상의 날 들을 위해 상복처럼 노란 잎들을 떨굴 것입니다.그러면 기약도 없이 아득한 저 산만 가슴에 묻고 갑니다.그리움만 안고 내 사는 땅끝으로 갑니다.