느티나무佛   대흥사 북암 오르는 길목에는 천년 묵은 느티나무 한 그루 사는데요 세월이 할퀴고 간 제 몸의 무수한 상처들 그저 침묵의 나이테로 새겨놓고 아직도 정정하지요백년도 못 살고 아득바득하는 인간의 시간으로야 어찌 그 세월의 부피를 가늠하리요만 저렇게나 천연덕스럽게 온몸에 봄빛 세례를 받고 팔랑팔랑 어린 바람들과 놀고 있는 저 무구함이라니! 얼마를 견뎌야 저 푸른 정신의 경계에 가 닿을 수 있을지 수도승처럼 푸른 이마를 빛내는 그 느티나무는 암자를 찾아오는 사람들의 발자국 소리만 들어도 그래! 그래! 작은 이파리를 흔들어 무거운 마음을 달래주고요 하늘을 날다 지친 새들이나 길 잃은 땅벌레들이 찾아오면 오냐! 오냐! 오지랖 넓은 그의 그늘 아래서 쉬어가게 하지요 얼마나 비워야 저 따뜻한 그늘의 깊이에 이를 수 있을지 한참을 말없이 그 느티나무 그늘 아래서 무량(無量)한 그의 생애를 읽고 있는데 노을빛에 비낀 그 느티나무가잎사귀마다 관음(觀音)의 미소와도 같은 수천 수백의 붉은 연꽃들을 환하게 피워놓고 일순 화두처럼 서늘한 묵언의 나뭇잎 하나방편(方便)인 듯 발아래 떨궈주네요   <땅끝문학 2호>