길 위에서-심경(心經) 24 임동확  어디로 다들 가버렸나. 가파른 수직성으로 메마른수목들만 뾰족하게 솟아오른 마음의 능선이여모두들 아니라고 돌아서버린 산굽이를 넘어가노라니지나온 연대의 계곡마다 함부로 사랑하고 버림받은,또 그만큼 빨리 뒤집혀진 이념의 나무 뿌리로 가득하다그새 그친 눈사태 같은 사나움의 세월도 잊은 채떼지어 개종한 하산객들이 연호하는 공허한 메아리,지레 수다스런 변명을 늘어놓는 골바람 소리만 차다어디 그뿐이겠는가. 이젠 누군가 아주 당당하고여유롭게 피 흘려 싸워온 지난날들을 야유하고그리고 깊게  찔려  덜  아문  영혼의  생채기를  비웃고 있다느닷없이 해산령을 받은 구한국의 병사처럼 쓸쓸하고 비장해진 우릴 저 밑 모를 죽음의 낭떠러지,무장 해제의 설원으로 무작정 내몰고 있다겨울산이여. 그래서 더욱 억울하기만 하는 대장정이여그러나 그러기에 오직 스스로의 아픔으로 밝고어두운 밤별 같은 지나온 길의 추억, 혹은 아름다움아예 벽을 향해 도열한 결빙의 시간과 마주친다그럴듯한 해탈도, 초월의 날개도 없이 그렇게무한히 다양하고 경이로운 유일성의 우주를 이루는 마음의 별빛을 벗삼아 흐트러진 들메끈을 고쳐 매며결코 유행일 수 없는 삶의 중심을 옹호한다발등 찍을  후회의  흔적이라곤  찾아볼  수  없는  설목지대찬란한 슬픔의 연봉 너머 거기 그대로 천년을홀로, 여럿이 짝을 이루며 당당한 기억의 樹林을 본다