고향, 산개복숭아.   김 진 섭  1). 큰집.  망개나무 사립문 열고 하나 둘 셋 넷… … 스물 세 발짝 나오면 호박 넝쿨 엉긴 작은 토담골목 끝  사랑채 양철대문 밀고 들어서면 잠실군불 지피던 끄을 은 고래구멍 몽당 숯 깜장 부지깽이 나뒹군다 별 그림 그리던 몽당 부지깽이  참빗 삭아버린 은비녀 꼽고 사랑할머니 떠나신 지 오래  가을 마른 낙엽 위 가랑비 젖는 아삭 아삭거림 나방 애 벌레 떼 뽕잎 갉는 소리 스무 닷 세 석잠 자고 누렇게 늙어 하얀 땅콩 속 자원 종신형 살고  굴뚝 옆 살구나무 한그루 한 여름 내내 연두 빛 자벌레에 시달렸어도 주홍빛 살구 알로 생 큼 한 입맛을 누볐다  앞집 뒤란 넘어 선 굵은 육십해 된 팥 감나무 빨간 양철지붕 골골 마다 붉다만 팥 빛으로 삭은 감 살점 터져 깡말라 널어 나고  가중나무 검 붉은 속살로 드러누운 반짝이는 찬 마루에 장방형 창호 문 살 우유 빛 창호지 뚫고 들려오는 금성 칠석 라디오 앵무새 잘살아 보세 잘살아 보세 노랠 들으시던 백부님 흰 고무신에 맥 고자 쓰고 봉 초 담배 말고 계셨다  부뭇골* 벼 누렇게 고개 숙일 즈음   2). 우리집.  큰집 양철대문 열고 나오면 조 앞 스물 세 발자국 앞 기운 망개나무 사립문 헤집고 고개 내민 덩치 큰 마루란놈 검은 콧등 끙끙대고 작은 꼬마 반긴다 겨울 비 내리는데  지난봄 황토 이겨 쌓은 토담 머리 황소 속눈썹 같은 볏짚 용마루 끝마다 이슬방울 달고 똠방 똠방 떨군다 초겨울 비 쓸쓸히 지나간 자리로  어스름이 암 송아지 집 잃은 지 오래 기둥 삭아 기우는 텅 빈 외양간 깊은 나무구유 재먼지만 가득 쌓이고 서까래 매어둔 낡은 코뚜레 하얗게 말라 뎅강 댄다 잿간으로 바뀐 외양간 비를 맞고 쓰러질 듯 비틀대고 겨울이나 버텨낼지… … 아버님 주름살 하나 더 그린다  늦가을 부뭇골 짚단 이엉 새로 덮은 초가처마 깊은 굴 참새 집엔 짹짹 웃음 사랑 놀이 숨바꼭질 하고 문풍지 드르르 타고 새어 나온 어머님 파고다 발틀 소리 한겨울 사 형제를 먹이고 하얀 새벽빛을 박아 내렸다  캄캄한 토광 옆 무 구덩이 통통한 토종 무 두어 개 쪼개 먹고 긴긴 겨울 밤 허기진배 채워 냈던 뒷방엔 낡은 장롱 앞 고구마 통가리 서당터* 황토 모래밭 땅내음 흠뻑 취한 밤 고구마 풋풋 삭는 냄새 정겨웠다  뒤란 짚 꼬깔 눌러쓴 작은 신주단지 등뒤에 덩치 큰 간장 독 벌거벗어 찬비 맞고 여름내 장독 지켜내던 함박꽃 백합꽃무리 채송화 봉선화는 사라지고 호도나무 밑동부터 기어오르던 나팔꽃 마른 껍질로 겨울 비에 떨고있다  군불 장작을 패다 말고 필터 없는 새마을꽁초연기 속으로 사라졌다가 이 가난의 등짐을 벗지 못하고 외로이 가뭄길 타박 타박 걸어오셨던 당신 마른 저수지 뻘 바닥처럼 차돌처럼 딱딱한 손바닥 갈라터진 틈 사이로 배어나오신 당신  당신의 이름 아 버 지 !   3). 마을.  깡마른 아버지 손바닥처럼 허옇게 비틀린 망개나무 사립문 열고 간밤 소쩍새 구슬피 앉아 울었던 뒷동산(통뫼) 천년 묵은 팽나무 늘어터진 가지에 붉은 햇살 걸쳐있고 앞집 방앗간 디젤발동기 쉬고 있는 시간 골목 빠져 나오는 한 꼬마등짝 납작 엎드린 책보따리소리 딸가락 딸각 몽당 연필울음  쉰 막걸리냄새 배어나는 송방 심퉁 할아범 도망치듯 내달리던 좁다란 논둑길 버들치놀이터 형석 광산 굴, 뚫고 흐른 도랑물 동동 돌다리 건너서면 이층하얀 양옥 청자 팔던 담배 집 초록빛 탱탱한 탱자나무 울타리 따뜻한 겨울 안방 턱 이었지 한겨울 바람 없는 아랫목 같은  헤진 이엉 나풀대는 여름참외 원두막 돌아서면 음력 대보름 거리제 지냈던 독선배기* 돌 장승 우뚝 통통한 가슴 새끼줄 동여매고 돌머리 오백 여 우리 소원을 이고 육백년 동안 그렇게 서있었지  적오산* 자락 길모퉁이 지날 때 전설 같은 이야기 처녀가 죽어서 키 씌워 묻었다는 산 모퉁이 산개복숭아 한그루 가지마다 하얀 소복 산발머리 처녀귀신 매일 두 번 만나 줄행랑을 쳐 봤지만  세월이 흐른 오늘은 오늘은 보이지도 않더라   4). 由來碑 앞.  장송곡 메아리만 남기고 성황당고개 넘어가는 꽃 상여 앞에 슬픈 비 맞아 추욱 늘어진 핏빛 만장 한 장 없이 소문 없는 새벽이슬 헤치고 서슬 퍼런 한을 품은 싸늘히 식어버린 가슴만으로 낡은 거적때기 둘둘 말려 저 모퉁이 잠들었을 여인  핏빛 만장 갈기 내어 부뭇골 논배미 가로질러 남기고 물방개 헤엄치던 투명거울 깨어내며 노란 무한괘도 철 바퀴로 만장 따라 짓 뭉갰다 버럭버럭 시커먼 기름연기 고향하늘로 토해내며  검은 연기 마셔댄 오백 가슴 까맣게 그을린 재가되어 원자로 심장 탄소봉 다발로 엮어지고 발전소 깊은 우물로 빠져들어 태양광선 같은 불빛으로 당신을 하얗게 바라보고있으리 당신의 머리 위에  여기 오백 여 가슴속 아련한 그리움으로 덕진동 유래비(德津洞 由來碑)* 멀뚱히 서 있다  고향 흔적 사라진 그자리 산발 처녀귀신 만났던 자리 산개복숭아 꽃이 붉게 운다   -------------------------------------------------------------------- * 덕진동 유래비: (비문) 덕진동 유래비(德津洞 由來碑) 우리 충절의 고장 덕진은 백제 우술군(雨述郡) 소비포현(所比浦縣) 이었던바, 신라 경덕왕 때는 비풍군(比豊郡) 적오현(赤烏縣) 이었으며, 고려 때는 덕진현(德津縣) 으로 공주군에 딸렸고, 조선조 고종 때인 1895년에는 회덕군 탄동면으로, 1914년에는 대덕군으로, 1983년에 대전광역시 유성구 덕진동으로 편입되었다. 오랜 세월동안 덕진은 경주 김씨외 강, 박, 성, 신, 이, 정, 차, 최, 한, 홍씨등 90여 가구 500여 주민들이 해마다 산제당의 산신제 외 독선배기의 거리제를 지내면서 마을의 평화와 안녕을 기원하고, 하나같이 아름다운 예절을 몸에담아 오손도손 살아오던 풍요로운 고장 이었다. 그러나 1975년 대덕 연구단지 조성사업의 일환으로 한국 원자력 연구소가 이전 하면서, 이곳 주민들은 대대로 살아온 정든 마을을 떠나 (1976~1993) 새 삶의 터전을 찾아 흩어졌다. 이제 한국원자력 연구소와 한국원전연료 주식회사의 협조를 얻어, 고향을 그리워하는 마음을 한곳에 모아 후손들에게 길이 전하고자 이 유래비를 세운다. 1998년 5월 2일 덕진동 주민 일동  위의 비석은 지금 현재 호남고속도로 북대전(대덕밸리)IC 전방 삼백여 미터 지점, 한국원자력 연구소 정문에서 백여 미터 앞에 있습니다.  *독선배기 : 정월대보름 마을 에서 거리제를 지내던 곳으로, 마을 진입로 중간쯤 길가에 높이 약 사미터 넓이 약 일미터의 사람처럼 생긴 자연석으로, 머리에 갓처럼 넓은 돌을 이고 그 위에 지나가는 사람들이 주먹돌을 던져 올려 평안을 빌었던 곳입니다 .  *부뭇골 : 개발이전에 마을에서 가장 기름진 논이 있었던 곳입니다.  *서당터 : 적오산 북쪽중앙부 골짜기 산자락을 지칭합니다.  *적오산 : 대덕 연구단지 한국 원자력연구소의 서남쪽에 위치한 표고 255미터 의 산 정상부에 백제시대 축성된 적오산성이 있습니다.