술병 속의 새 최광임 1 술병에 쓰인 약주, 락주라 생각하며 잔을 기울인다.ꡒ차게 해서 드시면 더욱 좋습니다ꡓ 아, 마음이 차가워서 너를 찾았는데 너마저도 차갑다.ꡒ좋구나ꡓ 너와 내가 속살까지 비치는 햇살을 적시며 넘기는 낮술 자, 나뭇가지에 앉아 자올대는 새를 위해서 한 잔. 가만. 가만. 잔 속에 내 아버지가 있어. 아버지... 아버지...ꡒ네 아버진 고급 룸펜이었어. 평생 네 어머니 골수를 뽑아 술로 마셨던 한량ꡓ, 평생 알려지지 않은 자아를 끌적이다 부스러진 육신을 술로 적시던 시대적응의 부진아! 그리고 유전?  2 그윽한 풍경화, 속없이 앉아 있는 새를 좀 봐. 갑갑함에 취하고 바깥 세상의 동경에 취한 가슴이 퉁퉁 부은 새. 대책없이 불어나는 체중으로나 삶의 부피를 감지하는 여자. 턱밑까지 자란 아이의 키를 보면서 나이를 파악하는 여자. 복숭아 빛으로 웃던 처녀를 기억 속에 가두고 우렁이각시가 되어가는 그림 속의 새. 갇혀 있으므로 보이지 않는 세상. 취해서 취해서 움츠린 새. 잔 하나에 담긴 세상 이젠 비워주세요. 남 모르는 아버지의 행간을 더듬으며 건져내는 넋, 파란 날개가 돋고 술병에서 푸드덕거리는 소리 들린다. 새가 나는 소.리.   <시문학> 2002년 11월호<시향> 2002년 엘리트 시 100선 수록