● 대통령 탄핵      국회 찬반 투표에 즈음하여 ● ■ 절규에 꽃이 지다. (세월호의 침몰)             우수 이진기 맹골수도의 미친 바다에서황망한 두려움과 검은 공포에어리디어린 순백의 혼불들이 사그라진다. 한 맺힌 절규로 목이 터져라. 부르는 이름들아이야 인제 그만 나와 주렴 삶과 죽음의 마지노선을 넘나들며내 아들, 딸 생명의 울부짖음은검은 바다에 소리 없이 묻혀만 가고너와 나 넋을 잃고 멍한 가슴만 쓸어내리는치유할 수 없는 애끓는 단장【斷腸】의 고통 어이하나 책임지지 못할 이들로부터 고귀한 생명이 유린【蹂躪】당할 때채 피어보지도 못한 꽃봉오리 심해로 떨어지니하늘이 울고 바다는 통곡한다. 304명의 피붙이 한점씩 떨어져 나갈 때마다 피를 토하는 오열에 비통을 넘어 당신에 대한 분노로 치달음 한다.부끄러운 나의 조국대한민국이여 ※세월호의 침몰로   사랑하는 아들, 딸을 잃은 유가족들과    고통을 함께 나누고 싶은 마음입니다.   삼가 어린 고인의 명복을 빕니다.    2014년 4월 19일 23 :37 ■ 소금꽃 (세월호 참사 2주년) 채 피어보지도 못하고 심해로 가라앉은 304송이 꽃이여 황망한 두려움에핏기 잃은 서릿발 내려 하얀 소금 꽃으로피고지고 맹골수도의 검푸른 정원은 오늘도 소리 없이 흐느낀다 2016년 4월 19일 21:37