가슴앓이                    작시 이진기   그대의 맨가슴은 싱그러운 아카시아 향기 되어 아스라한 기억으로 머흐메라  밀물처럼 다가오고 하얀 그리움 하나 남긴 채  썰물처럼 사라지는 그리운 당신은 달 가림에 거친 파도  물 꼬리를 휘갈길 때   마안의 바다에 오롯이 피어나는  물꽃의 잃어버린 모습사리 마음의 고름 풀지 못 하네     ※우리말 주석    맨가슴 : 아무것도 걸치지 않고 드러낸 가슴 머흐메라 : 구름이 뭉게뭉게 험한 모양으로 낀다. 밀물 : 어법이 말은 《용비어천가》(1447, 68장)에 ‘밀믈’의 형태로 처음 나타난다. ‘밀믈’은 ‘밀-[推]+-ㄹ(관형사형 어미)+믈[水]’로 분석되므로 육지 쪽으로 밀려오는 바닷물을 가리키는 말임을 알 수 있다. 혈물 : 썰물의 고어의 뜻 달가림 : 지구의 그림자속에 들어가 달이 보이지 않는 현상 월식(月蝕)의 다듬은 말 물꼬리 : 물줄기의 끄트머리 마안의바다: 끝이 없이 아득하게 먼 바다 물꽃 : 하얀 거품을 일으키는 물결 모습사리 : 모습의 됨됨이  마음고름 : 마음속을 드러내지 않으려고 단단히 매어둔 다짐