기다리는 한사람이 있습니다                                                이진기 언제부터인가 내게는 기다리는 한사람이 있습니다.나의 기다림은 서러움 이었고  나의 기다림은 그 사람을 향한그리움 이었습니다. 그사람의 목소리를 듣고 싶어서러움 담아 가슴 깊이 묻어두고그 사람의 슬픈 눈 보고 싶어   그리움 담아 추억 속에 남깁니다. 그 사람의 아름다운 미소가 있기에그 사람의 아름다운 목소리가 있기에 기다리는 내내 나는 미소 지을 수 있고슬픈 사슴의 눈처럼 아름다운 눈으로나를 보아줄 것 같은 그 사람의 모습이 생각이 나서나는 행복한 노래를 부를 수 있습니다. 얼마나 더 기다려야 할지 모르지만기다리는 동안 느껴지는 이 행복만큼은잃고 싶지 않습니다. 그 사람을 기다리는 것 말고는 나는 할 수 있는 게 아무것도 없으니까요. 내가 할 수 있는 건 오직 그 사람이 내 곁에 와 주기만을간절히 기도하는 마음으로이렇게 기다리는 것입니다. 기다리는 순간은아픔일 수도슬픔일 수도그리고 고통일수도 있겠지만 그 모든 것들이 곧 끝날 것 이라는 걸 저는 알고 있습니다.          내게는 너무 길지만 그 사람과의 아름다운 사랑이 이루어질 거라는 강한 믿음이 있기에 저 먼 곳으로부터천천히 오고 있는 그 사람을 저는 오늘도 기다립니다.