석류                이진기   찔레꽃머리 태양 빛에 토담 터앝 시붉게 물든 아스라한 추억들  수줍던 사랑 환희로 영글어 보석 알알이 들어와 박혀 투박한 종구라기 위로 눈부시게 쏟아질 때면  줄밤 지새우며 이윽토록 소년의 가슴을 짓누르던 연정 터질 듯 고동치는 떨림으로   열여섯 숫내기 왜바람에 애살포오시 옷고름 열릴세라 여린 가슴만 조비빈다.    ※우리말 주해  찔레꽃머리 : 찔레꽃이 필 무렵. 곧 '초여름'을 말함. 이 때는 보릿고개에 가물까지 겹쳐서 연중 가장 힘든 때이다. 터앝 : 집의 울 안에 있는 작은 밭.'터'와 '밭'의 복합어가 변한 말시붉다 : 아주 붉다. 종구라기 : [그릇] 조그마한 바가지. 종구락. 줄밤 : 연이은 밤이윽토록 : 한참동안. 또는, 얼마간 오래도록.왜바람 : 이리저리 방향이 없이 함부로 부는 바람. 왜풍애살포오시 : 애틋하게 살포시. 조비비다 : 마음을 몹시 졸이거나 조바심을 내다. 말밑은 '조(를) + 비비다',            조가 마음대로 비벼지지 않아 조급해지며 초조해진다는 데서            온 말이다. *안 보면 조비비고 보면 시들하다.