시인 이진기(본인)의 희망항해의 노래  - 아시아타임즈 - http://www.asiatime.co.kr/news/articleView.html?idxno=93563                                            클릭하시면 원문기사내용을 볼 수 있습니다.  홈 > 전국 > 충청·세종  희망항해 김승진 선장, 내달 9일 경 입항이진기 시인 무사귀환 염원 노래 만들어 화재민옥선 기자  |  mos1207@hanmail.net        승인 2015.04.13  11:47:51             ▲ 희망항해 노래를 작사 한 시인 이진기  [아시아타임즈=민옥선 기자] 세월호 참사로 인하여 한시적 슬픔에 빠진 대한민국을 위로하고자 단독, 무기항, 무원조,무동력 요트세계일주에 도전한 희망항해 김승진 선장은 지난해 10월 당진 왜목항에서 아라파니호를 타고 우리나라 최초로 무기항, 무원조, 무동력 요트 세계일주에 나선 김승진 선장이 지난 7일 인도네시아 순다해협을 성공적으로 통과한 후 한국을 향해 순항중이라는 소식이 전해지고 있다.  순다해협을 통과한 김 선장이 4만2천여 ㎞의 계획된 항해를 무사히 마칠 경우 내달 9일 경 처음 출항했던 당진 왜목항에 성공적으로 입항하게 된다. 한편 이진기 시인은 김승진 선장의 무사귀환을 염원하는 희망항해 노래를 만들어 화재가 되고 있다.  이진기 시인은 "희망항해는 이진기 시인 작사, 백석대학교 음악대학원 학장 정덕기 교수 작곡, 성악가 소프라노 이인숙씨가 노래를 불러 주어 고맙다"고 했다. 당진시는 희망항해의 성공을 기념하는 행사를 희망항해추진위원회와 함께 왜목항 일원에서 내달 8일부터 10일까지 계획된 희망항해 성공기념행사에서는 8일 상설프로그램과 토크콘서트, 전야제 등이 펼쳐지며, 김 선장의 입항이 예정된 9일에는 기념행사와 축하공연 등이 진행되고, 10일에는 아라파니스타그램과 "김승진의 항해일지(토크콘서트)" 성공기념 당진걷기 축제 등이 펼쳐질 예정이다. 희망항해 작사 이진기 작곡 정덕기 1) 갈매기 날개 짓에 춤추는 푸른 파도벗이 된 바다에서 자연과 하나 되고스승의 바다에서 청운의 꿈을 꾸니오천년 민족 염원 세계로 퍼져가리 2) 고요한 아침바다 여명이 밝아올 때민족의 푸른 숨결 파도 되어 헤쳐 간다.오대양 육대주에 주름잡는 희망항해새 희망 내 조국 무궁화 꽃잎되리 후렴) 우리들의 몸짓 하나 무궁화 꽃잎 되어검푸른 바다위로 민족혼이 숨을 쉰다.  <저작권자 © 아시아타임즈 무단전재 및 재배포금지>     민옥선 기자의 다른기사 보기                             이 장소를 Daum지도에서 확인해보세요. 경기도 평택시 포승읍 도움말 Daum 지도