연잎 피어 오르는 날                                      이진기             거미줄 같은 가느다란 가지           바람결에 묻어오는 그리운 임 잡고 싶어라.           다시는 떠나 보내지 않으리라.           내 임 잔디밭에 편히 앉히고           덕지덕지 황토 흙신 연지 못에 씻어 주리라.            오랜 시간 퇴적된           심연의 짓누름 떨쳐 버리고           봄을 기다린 위대한 탄생           희망을 향한 멈추지 않을 원초적 갈망이다.            강인한 생명력은 바로 나의 모습이고           너의 모습이 된다           저 가녀린 존재           솟아오르는 힘의 원천은           궁극적인 삶의 근원이라.            작은 생명이 흐느적거리는 춤사위           내리는 봄비에 촉촉이 입술 적시고           왕 벚꽃 송이 몸을 던져 호숫가에 날리오면           고요는 사라지고           아름다운 삶의 향연이 펼쳐지니           그것은           오직 희망           거룩한 행진이었다