희망 / 이진기      시간의 흐름은 치유의 결과로 잉태되어 고통을 잊게 하고     그 고통마저 아름다운 추억으로 기억되게 만들어 간다.     수많은 관계에서 파생되는 현실의  장애요인들이     순응할 수 없는 장벽을 만들고     그들과 함께 호흡할 수 없는 사회적 괴리는     점점 부피를 더해 가는데     초겨울 얼어붙은 새벽 도시는     핑크빛 밝음으로 희뿌연 안개 허공중에 흩어진다.  1) 슬픈 안개가 기쁨으로 치유된다.      시간에 동화되지 못한 삶에 대한, 타는 갈증은       현실을 부인하는 개인적 이념의 공간을 유영하면서     주술적 자기 최면이라는 카타르시스를 느꼈던 시간들  2) 증오의 어둠이 사랑으로 걷힌다.      자아도취의 편협된 시간 속에서     사랑이라는 새로운 공간으로 흡수되어     시간의 어둠은 촛농 되어 녹아내린다.  3) 좌절의 끝자락은 새 희망으로 다가온다.      목적을 잃어버린 마음속 공허함이     당신의 귀한 존재감으로 인하여     눈이 열리고 귀가 열리며 오감이 열리는     희망으로 끓어오르니     다가오는 시간에 대한     밝은 빛 태양을 본다.