금강하구둑1 해거름 질 적 그곳엔 늘 바람이 바다와 강을 불러낸다 강과 바다 은밀히 만나 온몸 속속들이 서로의 살 섞을 때 갈대들은 불쑥 불쑥 수줍은 목 치켜들어 병풍을 친다 절정의 만선이 점점 가깝다 제 몸 깊숙이 울리는 뱃고동 소리로 뭉게구름 머금질 하여 갈매기떼 꾸역꾸역 쏟아낸다 강은 바다의 몸속에 들어가 굳은 뼈를 풀어주고 바다는 자궁에 강을 품어 생명을 낳는다 강과 바다 온전히 하나로 태어나는 곳 몽고반점같은 엉덩이 출렁일 적마다바람을 밟고 힘차게 날아오르는 철새들싱싱한 햇살 총.총.총. 물어다 맨살의 바다에 옷을 입힌다오늘도 하구의 물살은버려진 열기를 가슴에 품는다 * 금강하구둑: 전북 장수군 소백산맥 서사면에서 발원, 충북 남서부를 거쳐 충남·전북의 도계를 이루면서   군산만(群山灣)으로 흘러드는 총길이 401㎞의 금강 하구를 막아 건설한 둑이다.   즉, 강의 끝과 바다의 끝을 둑으로 막았다     방조제의 총길이는 1,841m로 1990년에 완공했으며, 연간 3억 6천만 톤의 담수를 공급한다.    금강하구둑은 전북 군산과 충남 장항(長項)을 잇는 도로로 이용되어 관광지로서 큰 몫을 하고 있으며,   하구둑 주변은 철새도래지로 잘 알려져 있다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2010-08-11 13:23:21 비공개(으)로 부터 이동됨]