강은 가르지 않고, 막지 않는 -압록강에서-  신 경 림강은 가르지 않는다. 사람과 사람을 가르지 않고 마을과 마을을 가르지 않는다. 제 몸 위에 작은 나무토막이며 쪽배를 띄워 서로 뒤섞이게 하고, 도움을 주고 시련을 주면서 다른 마음 다른 말을 가지고도 어울려 사는 법을 가르친다. 건넛마을을 남의 나라 남의 땅이라고 생각하게 버려두지 않는다. 한 물을 마시고 한 물 속에 뒹굴어 이웃으로 살게 한다. 강은 막지 않는다. 건너서 이웃땅으로 가는 사람 오는 사람을 막지 않는다. 짐짓 몸을 낫추어 쉽게 건너게도 하고, 몸 위로 높이 철길이며 다리를 놓아, 꿈 많은 사람의 앞길을 기려도 준다. 그래서 제가 사는 땅이 좁다는 사라믄 기차로 건너 멀리 가서 꿈을 이루고, 척박한 땅밖에 갖지 못한 사람은 강 건너에 농막을 짓고 오가며 농사를 짓다가, 아예 농막을 초가로 바꾸고 다시 기와집으로 바꾸어, 새 터전으로 눌러 앉기도 한다. 강은 뿌리치지 않는다. 전쟁과 분단으로 오랫동안 흩어져 있던 제 고장 사람들이 뒤늦게 찾아와 바라보는 아픔과 회한의 눈물젖은 눈길을 거부하지 않는다. 제 조상들이 쌓은 성이며 저자를 폐허로 버려둔 채 탕아처럼 떠돌다 돌아온 메마른 그 손길을 따듯이 잡아준다. 조상들이 더 많은 것을 배우기 위하여 수없이 건너가고 건너온 이 강을 잊지 말란다. 강은 열어준다. 대륙으로 세계로 가는 길을, 분단과 전쟁이 만든 상처를 제 몸으로 씻어내면서. 강은 보여준다, 평화롭게 사는 건이 아름다움을, 어두웠던 지난 날들을 제 몸 속에 깊이 묻으면서. 강은 가르지 않고, 막지 않는다. 