한 오백년 뒤의  신 경 림 증조할아버지로부터는 방랑벽을 받고,할아버지로부터는 열정을 얻었다.아버지를 통해서는 쾌락을 알았으리라,할머니한테서는 근면을 이었으며,어머니한테서는 인내를 물려받았다.나는 한 번도 나만의 나로 산 일이 없다.할아버지와 할아버지의 할아버지와할머니와 할머니의 할머니가늘 내 속에서 함께 살았다.그들은 내 생각을 지배하고,내 감정을 다스렸다, 사랑하고 미워하면서,서로 다투고 화해하고 다시 다투면서,내 일생은 이들을 내 속에서 몰아내는싸움이었으리, 이들로부터 도망치는 뜀박질이었으리.그러는 사이 어언 예순을 넘겨, 이제 나는 지쳤다, 지쳐서 내 안에서 각각 살아 있는할아버지와 할아버지의 할아버지와 할머니와 할머니의 할머니를 멀거니 바라보다가, 멀거니 바라보다가 그들 사이에서 나를 찾아낸다,먼먼 할아버지를 좇아 조랑말을 타고 고개를 넘는한오백년 전의 나를,내가 그 안에 들어가 살 한오백년 뒤의,나를 몰아내기 위해 안간힘을 다해 싸우고나로부터 도망치려고 힘껏 뜀박질을 하는 한오백년 뒤의 나를.