나는 무죄                     윤준경     솔직히 나는 너를 하찮게 여겼다. 내 작은 체구의 몇억분의 일도 안될 몸을 곰실거리며 종일을 달려도 내 몇 걸음밖에 못 쫓을 너를, 좀 귀찮게 굴기로서니 대항할 가치가 있었겠니? 내가 너와 싸우지 않은 건 싸움을 싫어하는 탓도 있지만 도대체 싸워 볼만한 상대가 안되는 까닭이었다. 때로는 훅 불어서 쫓아버렸고때로는 금방 쫓아올줄 알면서도 쓰레기로 슬쩍 보내 주었다. 손끝으로 꼭꼭 눌러 너를 죽이는 이를 보면 할 짓이 아니라고 얼굴을 돌렸건만. 이젠 나도 너를 죽인다. 걸레로 꾹꾹 찍거나 북북 문지른 뒤, 휘휘 물에 넣어 질식시킨다. 그들은 나를 그냥 두지 않았다-죽은 듯이 있는 나를-재미있다는 듯,오른쪽, 왼쪽, 줄줄이, 겁도 없이, 오만 방자하게, 갉죽대고 물어뜯고, 때로는 내 커피물 속에서, 때로는 내 은밀한 곳까지 와서, 나를 위협했다. 후 불면 날아가고 쓸어내면 슬금슬금 구멍으로 숨더니, 아뿔사, 약한 싹을 보았다고 떼거지로 몰려드는구나. 어느날 너는 내 온갖 구멍으로 파고들어그들처럼 나를 갉겠지. 개미여, 참으로 이러고 싶지는 않지만 너를 향한 내 칼을 받아라. 둥둥 떠가는 너의 시체, 그것은 정녕 내 죄가 아니다.