개밥바라기                                           -정세훈- 모든 그림자들이 어둠 속으로 저물어버린  초저녁이었다네. 저문 날 어두워진 밤하늘을 무심코 바라보고 있었는데아 글쎄 어린 시절 이후 까마득히 잊어버리고 살아왔던금성이란 별이 마침 서쪽 하늘가에 걸려 반짝거리고 있었던 거야.태양계의 혹성들 중에서 지구와 가장 가까이 있다는 저 금성은새벽 동쪽하늘에 나타날 땐 샛별이라 불리지만초저녁 서쪽하늘에 나타날 땐 개밥바라기라 불리고 있지.개밥바라기라 불리고 있는 거기엔 물론 특별하고 심오한 뜻을 달리 담고 있는 것이겠지만개밥바라기라는 글자 그대로만 본다면 개밥을 담아내는아가리가 바라진 조그마한 사기그릇을 말하는 것이 아니겠는가.한마디로 하잘 것 없어 보이고 천박스럽게까지 보이는저 개밥바라기. 그 어느 곳으로 그 무슨 일을 하러 가는 것인지해가 지면 맨 먼저 어둠 깔린 초저녁 서쪽하늘 외진 길을 따라 나타났다가는, 밤하늘 모든 별들이 마치 제 세상인양 마냥 활개치고 있는 동안 밤새도록 그 어느 곳에서 그 무슨 일을 하고 있는 것인지도무지 그 모습을 보이지 않다가도, 밤하늘 모든 별들이 제풀에 지쳐 사라져 가는 새벽녘이 되어서야새벽 동쪽하늘 외진 길을 따라 다시 나타나고 있단 말이야.그 이름도 가슴 벅찬 샛별이란 이름을 찬란하게 달고서. 하잘 것 없어 보이고 천박스럽게까지 보이던 개밥바라기라는 이름이 눈물겹도록 고귀하게 보이고 찬란하게 보이는 샛별이라는 이름으로 다시 나타나기까지에는, 저물어가던 서쪽하늘에서 떠오르는 동쪽하늘로 다시 나타나기까지에는,어두워가던 초저녁에서 밝아오는 새벽으로 다시 나타나기까지에는,그 어느 곳에 있는 그 어느 누구도쉽사리 상상할 수도 없는 그 모진 곳에서쉽사리 상상할 수도 없는 그 모진 일들을저 홀로 감당해낸 용기와 아픔이 있었지 않았나 싶은 거야. 어찌했던 간에, 이 세상에 개밥바라기만큼 확실한 샛별도 없다는 거야.