귀가길에                                                           -정세훈-  나는 남을 두려워하고남은 나를 두려워하는가슴 철렁한 이 어두운 밤길을무턱대고 싫어하지만은 않습니다. 늦은 밤에 홀로 귀가하노라면허기진 잔업만큼이나 늘어져버린길모퉁이 저 풀죽은 쓰레기더미가내 지친 맘을 한사코 다스려 줍니다. 병든 자의 혼탁한 가래침과가난한 자의 콩나물 다듬은 껍데기와반짝거리는 초콜릿 포장지가사람 살아가는 한폭의 진솔한 그림이 되어둥글둥글 모두가 한데 어우러져빈부권세를 초월하였습니다. 그 누가 저 쓰레기를쓰레기라 부를 것이며,그 누가 나를쓰레기 같은 노동자로보잘 것 없다 하려 합니까. 어두운 가운데 평화를 누리는 우리의 슬픈 밤에내 낡아빠진 싸구려 구둣발 소리는, 아직도이불처럼 내려오는 밤하늘에 덮히기를 거부하며쓰레기를 버리듯 귀담아 들을 자 하나 없어도죽어가는 우리의 콘크리트 바닥을 아프게 타고 갑니다. 발땀나는 내 삶을 두려워하지 않습니다.다만, 한 마리의 일개미로한세상 아름답게 살아가고 있지만살아생전 내 처자식을당당히 사랑할 수 없음이 그저 안타깝습니다. 오르는 방세에 내몰리어변두리 달동네 방 한칸 찾아열다섯 번째 이사하던 날 마루 있는 집에서 살자고 보채던다섯 살 난 작은 아이의 눈물이때 놓친 내 귀가길에자꾸만 어둡게 깔리어 옵니다.