깊은 잠새벽 꿈                                                            -정세훈-  아직도 공장에서 창고일을 맡아 보며 살아가는녀석의 허약해진 그 몸뚱아리 속으로갑자기 벌건 불덩어리가 들어가는 것이었다그것은 마귀의 징표라는 거였다순간 하나님을 믿는 난이거 큰일났구나 싶어어디서 집어들었는지도 모를 철십자가로냅다냅다 녀석의 허약해진 몸뚱아리를사정없이 내려쳤다 녀석은 아프다 했지만마귀를 때려잡는 일이니까 너를 때리는 게 아니고마귀를 때려잡는 일이니까 참으라며헌데 마귀는 죽지 않고 엉뚱하게도 녀석이철십자가를 거머쥔 내게 와락 덤벼드는 것이었다난 네놈의 친구가 아니라 마귀니까네놈을 지옥으로 끌고가야 한다며난 지옥으로 끌려가기 싫어이미 위력이 없어진 철십자가를 꼬나든 채어디론가로 도망치다가 막다른 골목에 몰려괴성을 질러댔다--커! --커! --커억!(나도 전엔 너처럼 공장에서 일했었잖니!) 기사를 잘 써 달라는 비리 목사님이오만 원씩 나눠 주는 촌지 날름 받아 들고와벌렁 잠들어 버린, 깊은 잠 새벽 꿈