돈까스 사랑                                                           - 정세훈 -   이웃집 석이는자주 먹어본 것이라고어제도 엄마 아빠 따라레스토랑에서 먹고 왔다고자랑 들은 돈까스를한 번만 사달라는아이들의 부푼 손 잡고 나서며가난한 결혼살이 십년살이얼마만의 외식인가당신 맘도 내 맘도덩달아 부풀었네. 빨강 파랑 노랑어지러이 어지러이네온사인 겁을 주는 레스토랑 간판 앞에 서서바지 주머니 속 꼭꼭 찔러넣은만원짜리 지폐 한장조물딱조물딱들어갈까말까 망설이다가에라, 한번 들어가보자위축된 마음당차게 고쳐먹고아이들 앞세워후미진 곳에 자리잡고서메뉴판 슬쩍 훑어보자니일인분에 삼천이백원이라고딕체로 선명하게 적혀 있네. 메뉴판 한 번 보고당신 얼굴 한 번 보고만원짜리 지폐 한 장 떠올리고,당신도 메뉴판 한 번 보고아이들 한 번 쳐다보다가당신과 나는 약속이라도 한 듯영문을 몰라하는아이들 손목 하나씩 이끌고죄지은 죄인마냥등어리 움츠리며 식은땀 흘리며웨이터에게 죄송하다며자리에서 일어나간신히 빠져나왔네. 간판이 허름한길 건너 경양식집 찾아내고는아무래도 이 집에선좀 싸게 받을 거라며아이들 문밖에 세워둔 채로돈까스 값 얼마냐고묻는 나에게고개를 갸우뚱이천팔백원이라 하는웨이터의 대답!머리를 좌우로설레설레 흔드는 당신 따라더 싼 집 찾아나섰네. 건물도 허술하고간판도 허름한이층에 위치한 레스토랑은정말로 싸게 받을 거라고안심하고 찾아와 자리잡은 다리 아픈 우리 가족 앞에화려하게 치장된메뉴판의 돈까스 값삼천오백원이라 적혀 있네아이들 보기가 민망하여더 이상 자리를 뜰 수가 없고지니고 나온 만원짜리 지폐 한 장으로는우리 네 식구 모두 함께 먹을 수가 없어2인분만 갖다 달라는 나의 요청에대꾸 없이 힐끗 쳐다보던말쑥한 젊은 웨이터번잡하게 차려놓은옆 테이블 가족에게더 필요한 것 없느냐고 묻고 가네. 나이프 하나씩 손에 든당신과 나난생처음 해보는아이들의 돈까스 식사 거들어주면서꼭꼭 씹어라씹지 않은 음식은 맛이 없느니씹지 않은 음식은 소화가 안되느니아이들도 잘 아는 말괜스레 한마디씩 뱉어내자니열한살짜리 우리 큰아들 지수씹다 말고는당신 얼굴 내 얼굴번갈아 쳐다보며씹어도 씹어도도대체 잘 안 넘어간다며빠알간 볼때기 씰룩씰룩쌍꺼풀진 눈매를수도 없이 껌벅이고,여덟살 우리 작은아들 철인이"그래. 엄마 아빠 침 삼키는 거 보자니 미안해서 잘 안 넘어가."당신 부푼 맘내 부푼 맘마냥 울려놓았네.