반구伴鷗의 시선                                                 -정세훈-  나는 지금 임진강변 반구정伴鷗亭 난간에 기대어 겨울 임진강을 바라본다 우연일까 반구정에 날아든 갈매기는 없고 갈매기를 벗 삼는 시선 또한 없다다만 인적이 있을 뿐이고 그 시선만 있을 뿐이다 공교롭게도 오늘이 입춘 날이다 금이 가고 갈라진 얼음덩어리들이 철책선 초병의 초소 앞을 가로질러 흘러간다나는 잠시 생각에 잠긴다 촘촘히 엮어놓은 듯 줄지어흘러가지 않는 듯 흘러가는 얼음덩어리들이 마치 뗏목 같다는 생각에 잠긴다 인적 하나가 턱밑에 닿을 듯 바라다 보이는 건너편 강변을 가리키며“저 앞 저쪽편이 북녘 땅이냐?” 하고또 다른 인적 하나가“그렇다. 바로 저 앞 저 건너편이 북녘 땅이다.”고달뜬 말을 주고받았지만 나는 저 흘러가는 얼음덩어리가 뗏목이라면이 강물 상류 솔향기 그윽한 우거진 숲에서 벌목한 벌목꾼저어오던 노 잠시 접고 뗏목에 앉아가쁜 숨 고르고 있을 것이라 생각에 잠긴다 그러다가, 반구정 솔숲에 날아들어바다 건너 강물을 넘나든 날개 짓 잠시 접고깃털 고르고 있는 갈매기의 시선과 눈 맞추며 서해의 그 어느 작은 포구를 향해 유유히 흘러가고 있을 거라고  *반구정 : 경기도 파주시 문산읍 사목리 임진강변에 위치한 정자. 방촌 황희(黃喜)가 노년에 관직에서 물러난 후 갈매기를 벗 삼아 여생을 보낸 곳으로 전해짐.