비빌 언덕                                                               -정세훈-  그녀의 나이는 올해 꼭 서른이랬다. 용접일을 하던 남편몸 하나 성했던 것이유일한 재산이었고비빌 언덕이었다 했다. 그러한 남편이 이태전에폐선의 해체작업을 하다가척추를 닥치는 바람에 그만반신불수의 불구자가 되었다 했다. 산재보상법에 의해 산정되는불구된 값을 달마다 받아 보지만그것으로 살아가기엔턱 밑도 차지 않는다 했다. 이제 막 네살로 접어든 딸아이와 불구가 된 남편을 차마혹을 떼어버리듯 떼어버릴 수가 없어서쇳일하는 이 공장엘 들어왔다 했다. 아낙이랍시고 시원찮게 벌이를 했다가는세식구 굶어죽기 꼭 십상인지라큰 기술은 아니지만 단순일이 아니고시간일도 많이 할 수 있을 것 같아일부러 프레스일을 배웠다 했다. 남의 이야기를 하듯이자신의 이야기를그리도 담담히 들려주던 그녀가어제밤 철야일을 하던 중, 그만오른손 다섯 손가락을프레스 기계에 당하는걸 보았다. 그녀의 나이는 올해 꼭 서른이랬다.