앳된 사진                                             -정세훈-                                                                                      칠십 년대 싸구려 인화지에 담겨버린누렇게 빛이 바랜 한 장場의 노동. 삼십여 년을 훌쩍 지나와 버린열일곱 어린 나이의 얼굴들.검게 그을린 라면 냄비를 끼고 둘러앉아한 잔의 소주잔을 마주치고 있다.저마다 기름때 절은 철지난 겨울 작업복을 무릎 또는 팔꿈치께 까지 걷어 부쳤다.그러나 만면 가득 웃음이 쏟아질 뿐도무지 상심한 얼굴은 보이지 않는다.담길 때가 마침 봄날이어서 일까.하얗게 회칠을 한 공장 담벼락에 기대어 꽃을 피운 노란 개나리 꽃무더기가 함빡 배경으로 담겼다. 어느 사이인가손가락이 잘리고시력이 손상되고청력을 잃고가슴이 결리고혹은 주검이 되어버린앳된 사진이, 내 낡은 사진첩 한 귀퉁이를 장식해 주고 있다.