비대해진 도시 녹색의 미소 잃은 가로수 잎이 가끔은 나를 슬프게 하지만잔디광장 어느 한구석까지 연인들 속삭임이안개 마을 흐밋한 메아리처럼 다가올 때계절 빛 푸른 냄새 장미꽃으로 피어난 공원에서삼나무 이파리 부대끼는 카라한 멜로디 소리에굽힘 없이 커가는 유월의 깊이를 감각하며하늘과 땅이 맞닿은 지평에 넘쳐흐르는 녹색을 오로지 소유하며 향수를 달래는 나! 아 보고 싶은 이들이여! 그대들 따뜻한 입김 느끼며 詩 한 줄 쓰고 있다오.어깨 위에 내려앉은 푸른 햇살을 털지도 않고나 홀로 받들기엔 너무 황홀한 감격을내가 사랑하는 이들 모두에게 언젠가는 들려 주고 싶은 詩 한 줄 쓰고 있다오. 오늘이 그렇듯 내일도 혼자만의 여정일지라도내 가슴엔 항상 고향의 그대들 있기에 애써 외로움 떨치지 않아도 될 것 같습니다다소곳하지 못한 매무새가 타국의 낯선 거리에서 오가는 이들 눈살 찌푸리게 할지라도내가 행복하기에 좋습니다나 이렇듯 고향의 그대들도 행복했으면 좋겠습니다.