출렁이는 물결 따라 어깨 들썩여도 좋을 것 같은 초저녁샛강 타고 국경을 넘나드는 바람에 돌아가는 풍력발전기가 가로등 불빛을 연이어 눈뜨게 한다.바람은 물결로 흐르고생각은 고향으로 뜀질하는데초여름 밤 넉살스런 풍경을 보며향수에 젖어 콧노래 흥얼거리지 않을 자 있겠는가 다만, 자칫 외 롬을 의식할까 봐  “영국 본토 발음을 흉내 내며 Yesterday를 부른 것뿐인데... ...!”“박식하지 못한 혀 놀림으로 너스레를 떤 것뿐인데... ...!”이웃한 미시족 테이블에서 박수갈채가 쏟아진다“보통 이야기 같은 평범한 인습에 길들지 못한 탓일까?”나는 후다닥 걸음 북적대는 인파 속으로 파묻힌다. 앞을 봐도 옆을 봐도 밤 풍경에 익숙해진 사람들 천국이다睡眠에 들 요량인지 움직임 작아진 샛강에서어둠을 고요히 숨 쉬는 도시의 밤노트북을 켜고 오늘 하루를 정리하는 일기를 쓴다“낮에 본 떡갈나무 푸른 이파리와 넉넉한 그림자처럼 그러하다고”나에게 말해야겠다. 「너 참 아름답다.」「너 정말 멋있다」고……! 주절거리며“훗날 나 자신을 지독히 사랑했기에 고맙다고” 그리 말할 수 있게  혼합 문화가 지배적인 ‘로빈후드’의 향수가 진한 ‘노팅험’에서