잠에 취하기엔 굴뚝새 너무 슬피 울던 밤  서까래 화사한 그 지붕 위에 눈이 내렸다.서리 머금은 햇살이 잣나무 혼을 빌어 절 마당에 단청을 그린 아침뜬 눈으로 소원 빌고 간 뉘 발자국 음각으로 패인 샛길 돌아 맥문동 낮은 울타리를 에워 싼 부도에서 떠난 자, 향 진한 자취를 마음으로 품기조차도 죄가 될 것 같아 남겨 놓고 턱 낮은 돌계단을 밟다 말고 화두'話頭' 하나에 걸음을 멈춘다.  큰 불당 목탁 소리는 속세의 번뇌 망상을 지우라 하고나의 지난 자취가 환영으로 어른거려 문장대의 돌 봉우리조차도 흔들리는 미물에 불과하다.그리움 차올라 외로움이그 외로움 넘치면 고독인 것을 내 어찌 모르는 바 아니지만 적당히 외롭고 고독하고 슬플 수 있다고 생각하며 살아온 인생길 그 불완전성에 기인하는 것이 무엇인가를 오늘 나는 또 알게 된다.  간이 역이 없는 인생길새벽 길은 저녁으로 가는 길 일출은 일몰로 가는 길인데 내 걸음은 어디를 향해 걷고 있을까계곡물은 강으로 가는 물그 강물은 고향 가는 물인데 내 마음은 어디로 가고 있는 것일까산자락 속리산은 세간의 흔적들만 저마다 사연으로 숙연한데 내가 다다를 종착역은 어디쯤일까 '법주사에서'