녹색의 물기 머금은 강바람 살랑이는 마로니에 잎 푸른 강둑에서 멀구알처럼 선명하고 진한 그리움이 눈물 같은 울컥거림으로 감격에 겨운데오직 너만 냉정한 듯 차게 흐르는  江은, 템스江은 나더러 고독하고 외로운 물보라 빛 길손이 되라 한다. Tower Bridge를 넘나드는 전철이 덜컹거릴 때마다너는 초조에너는 불안에너는 겁 많은 전율 밖에 다른 동작은 없고 어제 그랬듯이 오늘도 그저 흐르기만 할 뿐이면서그게 무슨 자랑이 있었더냐어쩌자고 경쾌하지 못한 향수의 향연을 내 가슴에 남기라 하느냐 江바닥에 무수하고 위대한 역사가 묻혀 있고조석으로 변하는 물 여울이쇼팽의 즉흥환상곡 보다 진한 감흥을 내게 준다 해도 오직 너만 위대하다고 말하지 말아라오직 너만 아름답다고 고집하지 말아라 江아! 템스江아가끔은 맥 풀린 육신과의 말다툼으로 슬픔도 있지만나는 사색의 국경을 넘고자 하는 여행자요 유랑자란다 滔滔한 江, 너를 보며너그럽고 그윽한 향기를 마음으로 느끼기보다는내 영혼의 領土에 안개 자욱한 샛강을 그리고 싶다아! 오늘은「마로니에」회색 그늘서흰빛으로 물든 고독을 노래하고 싶다.   江아!  템스江아