도회의 길 위에서  한미성  시월 달 토요일 오후에 그네들은 다 어딜 가나. 느티나무잎 떨어지는 바람을 타고 익은 볏단을 눕히며 보리밥 먹으러 가나. 수영보트장 야외극장 부산 영화제에 가보는 것도 좋겠지 학교 뒷산에 서 있던 가을은 오륜대 저수지에서 은빛으로 떨고있던 내 꿈을 아침마다 날뛰게 하더라 물꽃이 되게 하더라 덤불숲 들국과 억새의 밀어도 쟁그러워 등뼈가 따끈하더라 머리가 노란 새는 떡갈나무 어스럭거리는 잎을 쪼우다 오랜만에 도회로 날아들어 오후, 오오우 얼마나 먼가 이곳 유리 속에 갇힌 도회의 가을은 서면 글로리아에서 은하극장 간판을 보며 클루서블 아서밀러 각본 클루서블 - 잔혹한 마녀사냥이라니, 이 시대에 맞는 단어야 17세기 종교개혁이 일어났던 그당시 메사츄세츠에서 있었던 호된 살육 오오 그런 일이 있었구나 광신자들의 광난이 마녀사냥을 미끼로 그런 끔찍한 일을… 나도 모르는 신념이 내가 모르는 사람을 아무리 많이 죽인다 한들…, 이 시대 신념이 던지는 미끼는… 무너진 신념 위에 무너지는 신념 넘어간다 기아도 우성도 무너지고 무너져 무너진 저 도회의 길 위로 저렇게 많은 사람들이 사냥을 한다 옷을 입었다 벗었다 하면서 춤추는 마녀들 눈부시기도 하여라 가을이 없어도 쾌적한, 땀냄새 없이도 경제를 살리는 향기로운 신념을 뱉아내는 TV 속 대통령 후보들은 이 시대 누굴 사냥하려나