문 1 문은 열 수 있는 한의 문이며 벽은 허물 수 있는 한의 벽이다 ­ 한미성  뭘 망설이지? 저 문을 열고 나가기만 하면 오늘과 다른 내일이 있을 것이다 손잡이를 옆으로 돌리기만 하면, 이 단순한 행위는 결코 어렵지 않다 그런데 왜 이 문 앞에서 나는 쩔쩔 매고만 있는가? 지금의 삶이 예정된 것이라면 아기는 어제처럼 젖을 물고 잠들 것이며 그 친숙한 젖냄새와 보드라운 감촉에 젖어 결국 가능할 수 있었던 문들을 다시 꼭꼭 잠그고 말 것이다 비누냄새와 마늘냄새가 섞여 돌아가는 나의 날들은 끝없는 반복과 익숙한 손놀림만 가져다 줄 뿐 나는 이미 깨어 있는지 잠들어 있는지 모른다 베란다 밖으로 양피지 같은 하늘이 꿉꿉하게 내려 앉고 앞 동 아파트 창문마다 등이 켜지면 그네들의 문은 더욱 아늑하고 안전해 보인다 내게도 한 때 가능했던 문들이 있었다 찻잔 부딪치는 소리, 모짜르트 소나타 활자마다 불꽃이 일던 책장 그리고 조심스런 손 햇살 쏟아지던 복도 웃음소리 발자국 소리 이런 문들이 얼마나 쉽게 열고 닫히고 했던가? 부질없는 짓이야 지금에 와서 다시 그 문을 열려고 한다면, 부질없는 짓이야 그러나 저 문을 다시 열고 나가기만 한다면? 이렇게 주위가 조용할 때 나는 더욱 위험하다 방이나 부엌을 만지작거리고 걸레나 빨래감을 뒤집어 비비며 모든 것은 질서 정연해야 한다 눈과 귀를 감고 손끝을 빨리 놀려야 된다 그러나, 무심히 그릇이나 걸레를 만지작거리다가도 주춤거리는 이 손은? 어느 구석엔가 남아 있을 먼지 같은 안타까움 때문일까? 커튼을 내리고 문을 잠그고 의자에 앉아 있으면 문은 항상 내 곁에 있었고 문은 항상 내 곁에 없었다 가끔씩 문을 흘겨보며 안심하라 곁에는 사랑하는 아들 딸 엄격한 남편이 있으니까 안심하라 나의 부재를 주문처럼 외우며 밤을 삭이면 배설 잘하는 아기처럼 건강해질 것이니.