문 2 한미성  그러나 그 여름날 밤바다에 서면 서늘한 칼날들이 몰려와 밟아보지 못한 모래톱을 무너뜨린다 아이들은 저희들끼리 성을 만들어 허물고 긴 치마자락을 잡던 칼칼한 그 웃음소리마저 파도는 다시 지운다 한낮의 들뜬 열기가 젖앓이하며 가슴에 아직 남아 있고 저 편 등대불 푸른 일직선이 하늘과 바다의 경계를 가르며 투명한 팔을 뻗는다 안전선을 표시하는 하얀 기공들이 익사자의 두개골로 둥둥 떠오르면 안심하라 안전선 안에서 나도 그네들과 이렇게 섞여 지나가고 있잖은가? 아무일 없다는 듯 몇 개의 기침소리와 몇 마디 인사말로 그네들과 다시 만나며 가벼운 휘파람소리로 노래 부르듯 “오오, 쎄라비. 삶은 그런 거야.” 일정하게 일어서는 파도소리를 신비스러워하며 여전히 그네들은 지나가고 있다 이 엄청난 파도와 아이의 뒤뚱거리는 걸음 그 노래의 질서를 내가 어찌, 오 나는 여전히 문 안에 있어야 하는구나 보이지 않는 빙벽에 싸여 바다 속으로 들어가고 있었구나 정지된 난파를 당하고 있구나 “오오. 쎄라비…” 그네들은 여전히 내 곁을 지나가고 있다.