가끔 외로워질 때면                                   이채  가끔 외로워질 때면나는 진한 커피 한잔을 마시며잠시 생각에 젖어 본다무엇때문에왜외로움을 느끼는 것일까. 라고외로움의 정체에 대해서 그 뿌리에 대해서 실연을 겪은 것도 아니고삶이 힘겨운 것도 아닌데징그러운 벌레가 살갗을 기어가 듯소름이 끼치도록 외로운 것은살아 숨쉬고 있다는 증거겠지삶에 대해 고뇌한다는 것이겠지 존재하기에 겪어야 하는 것생이 다하는 날까지 느껴야 하는 것사랑과 행복과 기쁨과 보람이 있듯이이별과 아픔과 외로움과 좌절이 있겠지 사랑의 그림자는 이별행복의 그림자는 불행어쩌면 외로움 또한 그 맞은편에 서 있는 감정의 그림자일 수도 가끔 외로워질 때면나는 진한 커피 한잔을 마시며잠시 생각에 젖어 본다무엇을어떻게 해야 외로움을 달랠 수 있을까에 대해피할 수 없다면 즐기는 것은 어떨까. 라고철저하게 즐기는 것 가끔 외로워질 때면나는 진한 커피 한잔을 마시며외로움을 즐긴다그리고 내 삶에 대해 생각해 본다돌아 세워진 삶과현재의 삶과앞으로 살아가야 할 미래에 대해서설탕 대신 외로움을 듬뿍 넣은한잔의 진한 커피를 마시면서..