가을 연인들                             이채  이렇듯 잘익은 계절에 터질듯 사랑에 부푼아름다운 연인들아!이 넓은 세상에 오직 그대를 만나행복할 수 있음에 가을은눈을 감고도 입술이 맞닿는 붉은 빛입니다  한아름 퍼붓도록 오는 가을에한없이 불타는 잎새처럼요정같은 연인들아!이 넓은 세상에 특별한 그대가 되어꿈결에도 꿈을 꾸누나. 그 무엇도 더 바라지 않겠네사랑해서 더 못견딜 사랑아 마음껏 사랑하고 또 사랑하라가을 연인들아! 어여쁜 연인되어그 마음 묻지 않아도그 사랑 말하지 않아도한껏 단풍으로 물들어 언제나 붉기만 하세요. 지금만 같으세요  가난한 연인들아!이제 작별을 하려는가. 연인을 버리고돌아서서 아플 길이라면조금만 더 기다려 주세요. 조금만 더한번만 더 생각해 보세요. 한번만 더등을 보이고 가는 길은 언제나 먼 길. 누구나  떠나고 나면 누구든슬픈 연인들아! 더 슬픈 연인되고눈물도 얼어 붙는 작별로는너무 빨리 가지말고, 천천히 돌아 올 때 돌아 올 수 있게, 아주 천천히떠나는 연인들아! 작별의 걸음은 늦어도 좋겠습니다