눈물 나게 널 사랑해                             이채 1 안개 자욱한 날이면뿌연 유리창에 이름을 쓰고파도가 푸른 날이면하얀 백사장에 이름을 쓰고홀로 깊은 밤이면빈 가슴에 이름을 쓴다 세상에 많고 많은 이름 중에오직 하나 밖의 이름, 그 이름을 쓰고그리고 그 다음..한 번도 하지 못한언제나 눈을 감고 속으로만 하는 말 . . 눈물 나게 널 사랑해   2 꽃 지던 날에도 슬프지 않았고낙엽 지던 날에도 쓸쓸하지 않았는데널 알고부터 널 만나고부터난 왜 눈물이 나는지 모르겠어 캄캄한 밤길에도네 생각만 하면 어둡지 않았어저만치 불빛이 길을 밝혀 주었고언제나 넌, 날 향해 촛불 하나 켜고 있었지  눈물 나게 널 사랑해그날 복잡하지도 않은 그곳에서슬그머니 네 발을 밟았을 때바보야 넌, 내가 실수한 거라 생각했니  눈물 나게 널 사랑해언젠가 잘못 걸었다며 전화기 들고횡설수설하던 나 아직도 기억하고 있겠지바보야 넌, 내가 잘못건 전화로 알고 있니  네가 별이라면밤마다 창가에 앉아 널 바라보겠어그러다가 네가 보이지 않는 밤이면이름 모를 작은 풀꽃이라도 되어비로 내리는 네 그리움에 젖어들고 싶어  길을 걷다가도 네가 보고 싶고꿈속에서도 널 만나고 싶은데바보야 너 정말 내 맘 모르겠니눈물 나게 널 사랑한다는 걸