봄꽃 참 예쁜 날에                              이채  1나누며 느끼며사랑하며 살고 싶다고오늘도 푸른 소망을 기도하지만습관처럼 젖어버린 이기심에꽃을 보고도 깨닫지 못하는 서글픔이여!별을 안고 꿈을 안고예쁘게 단장한 마음의 향기로꽃잎 편지를 쓰고 싶은 날기쁨의 붓으로한 줄 한 줄 써 내려가는내가 나에게 띄우는 꽃 마음 편지봄꽃 참 예쁜 날에 나도 꽃으로 피고 싶어   2꽃피는 봄이 오면보고 싶은 친구야새들의 노랫소리에너의 안부가 궁금하지솔바람에 너의 모습 떠올리며들꽃 향기에 키 작은 미소 실어 보낸다네 웃음은 진달래를 닮았고네 표정은 개나리를 닮았지봄꽃 같은 모습으로너는 언제나 내 가슴에 살고 있단다너와 나 사이 꽃가지 흐드러진한결같은 우정의 향기가 참 고와바람도 초록빛으로 불어오는봄꽃 참 예쁜 날에   3신은 우리에게 지구를 선물했지예쁘게 가꾸라고꽃도 주고 새도 주고건강하게 살라고물도 주고 공기도 주었지사이좋게 지내라고 사랑도 주었어참 아름다운 세상이야행복과 불행은 우리들의 몫인걸   4아지랑이 일렁이는 봄 물결 사이로하이얀 햇살이 다가와빙그레 웃으며 말을 건넵니다어디 갈 때 없느냐고..살랑살랑 산들바람이 찾아와살짝 눈을 흘기며 또 말을 건넵니다정말 어디 갈 때 없느냐고..봄꽃 참 예쁜 날에빨간 꽃으로 내가 피면 노랑나비 그대가 날아서 올까오늘 문득, 나는 여자였습니다   5하늘은 하늘이라서 높고바다는 바다라서 깊고물은 물이라서 맑고산은 산이라서 푸르네꽃은 꽃이라서 향기롭고사람은 사람이라서. . . . . . . . . . . . . . . . .   어떡하지 그 다음 시어는 생각나질 않아봄꽃 참 예쁜 날에