숭례문과 나                              이채  비통해하는 천의 목소리마다모두 네 탓이라고만 합니다내 탓이라고 하는자성의 목소리는 들리지 않습니다오천만 국민이 하나같이내 개인의 유산이라고 여겼더라면아마도 이런 일은 없지 않았을까요 그렇다면 나는 과연유구한 역사, 백의민족의 한 사람으로서역사와 문화 그리고 민족의 소중한 가치를얼마나 알고 느끼며 살아왔을까숭례문을 한번이라도벅찬 가슴으로 바라본 적 있던가숭례문, 아니그 외의 조상으로 부터 물려받은 문화재를내 것처럼 아끼고 사랑해 본 적 있던가그 정신적 가치를 제대로 섬긴 적 있던가지금에 와서 가슴으로 울어 본들..나는 압니다우리는 늘 망각의 동물이었음을.. 이런 생각을 해봅니다아버지 어머니가 자녀에게진정한 삶의 가치를 투철하게 심어 줬더라면한집안의 자손이기 전에이 나라의 자손임을 일깨워 줬더라면올바른 국가관을 인식시켜 줬더라면그러기에 나는 나 자신에게 묻습니다나는 한 어머니로서 과연 훌륭했는가부모 자식을 떠나서인간과 인간이 바라보는 시각에서자녀에게 진정 존경 받을 수 있는가결코 자유롭지 못한 나를 발견합니다 얼핏 보아서숭례문 화재 사건과 부모의 역할이무슨 관계가 있느냐 하겠지만일맥상통하다 여깁니다나는,치국평천하, 바로수신제가에서 비롯됨을 믿어 의심치 않습니다그 나라의 국민성과 사고방식은가정에서 부터 키워진다고 여기기 때문입니다아무리 울어봐도 숭례문은 이제 돌아오지 않습니다지금부터라도 우리는, 나는무엇인가를 다시 시작해야 한다고... [이 게시물은 가을님에 의해 2008-04-20 05:25:07 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]