중년의 고백                        이채  1내가 원하는 세상은너도 잘 살고나도 잘 사는 것인데내가 아는 세상은네가 잘 살면내가 잘 살 수 없으니어릴 적 타던 시소가 생각나네가 내려가야 내가 올라가지  2'믿는 자에게 복이 있나니'이 말이 진리인 듯 싶어서하느님을 담보로세상을 믿고사람을 믿었는데믿는 도끼에 발등 찍히더라찍힌 내가 잘못이냐찍은 네가 잘못이냐하느님!믿음엔 왜 차용증이 없나요?  3살다 보면마음대로 안되는 것이한 두 가지겠는가마는그 중 제일이 자식 농사더라직업의 귀천이 없다 해도 있고돈이 별거 아니라 해도 별거더라평범하게 살기에도 힘겨운 세상천금 같은 자식아!행복하게 잘 살아 주길 바라는 마음네가 부모 되면 이 마음 알아줄까하긴 나도올챙이 적 생각 못하는 개구리가 아니던가  4살다가 살다가사랑하는 당신아!어느 날 문득 다른 마음 먹는다면행여라도 나 몰래 그런 생각 가진다면나의 체온이 식어버린 탓인가요나의 가슴이 건조해진 탓인가요바람 앞에 눈 못 뜰 때눈에 뵈는 게 있으리오만먼 훗날 세월이 약이라고약처럼 나를 가루로 만들지는 마세요  5나이를 먹고 싶어 먹은 사람이어디 있을까. 나이만큼내가 비운 밥그릇 세어 보니그 숫자에 감개가 무량하네그래도 한 가닥 위안인 것은그럭저럭 밥값은 지불한 듯 싶어저만큼 키워놓은 자식이 그렇고방실방실 웃어주는 아내가 그렇고두 다리 뻗고 자는 내가 그렇다  6하루 해 저물면 집으로 돌아가듯한 해 저물면 고향으로 돌아가듯한 세상 저물면 흙으로 돌아가리유명의 별은 못 되더라도무명의 꽃은 되고 싶었다별이든 꽃이든노을 앞에선 누구나 허무한 인생그러고 보니욕심 낼 것도, 싸울 일도 없구나  7빌린 것은 다 갚았는데빌려준 것은 다 돌려받지 못했네줄 때는 앉아서 줬어도받을 때는 서서 받아야 한다는 걸순진하게,  아니 바보같이세상 양심이 그런 줄 미처 몰랐네죽을 때까지 배워도다 못 배우는 인생 공부어쨌거나밑지는 삶이 마음은 편하더라  8내 마음 움직이기도 어려운데남의 마음 움직이기는 더욱 어렵지내게 주어진 운명이라면신의 뜻에 맡길 수밖에..그렇다 해도하루 하루 섭섭할 때가 있더라꿈이여, 당신이 그러했다사랑이여, 당신이 또 그러했다사람이여, 당신도 그러하지 않았는가  9지나가는 아가씨를힐긋힐긋 쳐다본다고나를 이상한 사람으로 여기지 마라그것이 남자다몸이 늙었다고 마음마저 늙었으랴태초에 조물주가남자와 여자의 사고를 똑같이 만들었다면신문 기사는 반으로 줄 것이고세상 이야기는 재미없지 않을까  10진짜가 가짜 같고가짜가 진짜 같은그렇고 그런 것이 세상이라지만사람과 사람 사이거짓을 골라내고 나면진실은 몇 개나 남을까 [이 게시물은 가을님에 의해 2008-04-26 06:09:16 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]