초콜렛 같은 내 사랑아                                     이채  초콜렛처럼 까맣게 애가 타도록나, 그대를 사랑하고 있어요다가가고 싶은 만큼 그리움을 접어서간직하고 싶은 만큼 포장한 소망오색 꽃바구니로 장식한초콜렛 같은 내 사랑의 고백인걸요 우리 서로 지치고 힘들 때나는 그대의 눈물이 되고그대는 나의 위안이 되고함께 나누는 기쁨이 되고연인의 무지개 빛 사랑, 화사한 꽃잎처럼겹겹이 쌓인 발렌타인의 밀어를 속삭여요  그대의 향기가 가슴으로 밀려올 때면달빛 속에서 쓸쓸히 비파를 타는 집시는별빛 속에서 황금방울새의 노래를 부르고 싶다네오, 오 보배로운 그대여!키세스 초콜렛..지그시 눈을 감으면 단꿈에 빠지는걸요  가슴꾸러미로 차오르는 달콤함이네초콜렛 같은 내 사랑아!꿈처럼 그대 옆자리에 앉을 때그때, 사랑하는 그대여! 포옹하듯 살며시내 어깨에 그대 손을 얹어도 좋겠어요 [이 게시물은 가을님에 의해 2008-04-16 05:26:52 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]