1· · · · 아버지는 키가 작았다 · · · · 사람들은 아버지를 난장이라고 불렀다. 사람들은 옳게 보았다. 아버지는 난장이었다. 불행하게도 사람들은 어버지를 보는 것 하나만 옳았다. 그밖의 것들은 하나도 옳지 않았다. 나는 아버지, 어머니, 영호, 영희, 그리고 나를 포함한 다섯 식구의 모든 것을 걸고 그들이 옳치 않다는 것을 언제나 말할 수 있다 · · · · 천국에 사는 사람들은 지옥을 생각할 필요가 없다. 그러나 우리 다섯 식구는 지옥에 살면서 천국을 생각했다. 단 하루라도 천국을 생각해 보지 않은 날이 없다. 하루하루의 생활이 지겨웠기 때문이다. 우리의 생활은 전쟁과 같았다. 우리는 그 전쟁에서 날마다 지기만 했다 · · · · 자세히 보면 아버지는 같은 또래의 사람들보다 많이늙어 보였다. 우리 식구들밖에 모르는 일이었다. 어버지의 신장은 백 십칠 센티미터, 체중은 삼십 이 킬로그램이었다. 사람들은 이 신체적 결함이 주는 선입관에 사로잡혀 아버지가 늙는 것을 몰랐다 · · · · 아버지가 평생을 통해 해 온 일은 다섯 가지이다. 채권 매매, 칼 갈기, 고층 건물 유리 닦기, 펌프 설치하기, 수도 고치기이다 · · · · 아버지는 열심히 일했다. 열심히 일하고도 인간다운 생활을 할 권리를 잃었다. 그래서 말년의 아버지는 자기 시대에 대해 앙심을 품고 있었다. 아버지 시대의 여러 특성 중의 하나가 권리는 인정하지 않고 의무만 강요하는 것이었다 · · · · 그러나, 아버지는 따뜻한 사람이었다. 아버지는 사랑에 개대를 걸었었다. 어버지가 꿈꾼 세상은 모두에게 할일을 주고, 일한 댓가로 먹고, 누구나 다 자식을 공부시키며 이웃을 사랑하는 세계였다. 그 세계의 지배 계층은 호화로운 생활을 하지 않을 것이라고 아버지는 말했었다. 인간이 갖는 고통에 대해 그들도 알 권리가 있기 때문이라는 것이었다. 그곳에서는 · · · · 지나친 부의 축적을 사랑의 상실로 공인하고, 사랑을 갖지 않은 사람네 집에내리는 햇빛을 가려 버리고, 바람도 막아 버리고, 전기줄도 잘라 버리고, 수도선도 끊어 버린다. 그런 집 뜰에서는 꽃나무가 자라지 못한다. 날아들어갈 벌도 없다. 나비도 없다. 나버지가 꿈꾼 세상에서 강요되는 것은 사랑이다. 사랑으로 일하고 사랑으로 자식을 키운다. 사랑으로 비를 내리게 하고, 사랑으로 평형을 이루고, 사랑으로 바람을불러 작은 미나리아재비꽃줄기에까지 머물게 한다2· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · 오긴 올까요그 꿈의 나라가아버지가, 높다란 굴뚝 꼭대기에 서서 아득히 바라보던그 꿈의 세상이· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · 시커먼 굴뚝 연기 달을 덮고시궁창엔 그득 별이 담긴 밤착한 사람들은 일찍 잠자리에 들고어둠이 오면 아무도 밖에 나오려 하지 않는데아무도 · · · · 눈 뜨려 하지 않는데 · · · · 아무도아침을 기다리지 않는데 · · · · 아무도푸른 하늘을 그리지 않는데· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · 오긴 올까요그 꿈의 나라가아버지가, 곤한 삶의 외딴 길 위에서 온몸으로 노래하던그 꿈의 세상이· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · 3· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · ·· · · · 아버지는 키가 작았다 · · · · 아버지를 보고 사람들은 '난장이가 간다'고 말했다 · · · · 아버지의 몸은 작았지만 아버지의 고통은 컸었다 · · · · 난장이 아버지가 우리들에게는 거인처럼 보였다 · · · · 달에 가서 천무데 일을 보겠다는 것이 아버지의 꿈이었다. 그 꿈을 이루었다면 아버지는 오십억 광년 저쪽에 있다는 머리카락좌의 성운을 볼 수 있었을 것이다. 그러나 불쌍한 아버지는 아무것도 이루지 못하고 돌아갔다 · · · · 아버지는 키가 작았다 달이 걸린 벽돌 공장의 높을 굴뚝 꼭대기에서 피뢰침을 잡고 종이비행기를 날리던 아버지는 키가 작았다· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · ·