하늘이 하늘인 것은 땅이 있기 때문이요땅이 땅인 것은 하늘이 있기 때문이며사람이 사람인 것은 정이 있기 때문입니다 태양의 눈동자인 유권의 뿌리와달의 자궁인 지원의 웃음꽃이별들의 고향을 만들고 있습니다 뿌듯한 설레임과 싱그러움으로머언 타향에서 돌아온 아늑한 심사인양그리움으로 손짓하는 그대들의 미소눈길 머무는 삶의 텃밭에사랑의 음반위 연주곡이 흐름니다. 새싹 움트는 봄의 대지위에선문의 주춧돌 놓은 성화의 동산선하게 가꾸어 온 두 생명나무온갖 꽃들이 흐드러지게 피는 날부활의 잔디밭에 교향곡 울려 퍼집니다. 사랑의 노래른 작게 부를 수록 크지고소망의 노래는 크게 부를 수록 작아지며믿음의 노래는 힘차게 부를 때 결이 곱습니다. 긴 터널 헤쳐온 구름 낀 날들헌옷 벗듯 훌훌 벗어 던지고새마음 새단장 새기쁨으로빈 가슴 부푼 꿈으로 달려 가소서! 새천년 새봄 참가정의 뜨락에두 손 맞잡고 심정의 수를 놓아참사랑의 행복의 올을 엮어서참부모의 참자녀가 정히 되소서!