시한부 인생 갈색 단풍이 떨어집니다오늘도 하루를 무사히 보냈습니다고해에 해가 지고 어둠이 깔릴 때까지우리들에게 남아 있는 날들은영롱한 이슬에 불가할 뿐입니다밤이면  베갯잇 사이로 들려오는 소리생명의 시간들이 우수수 빠져나갑니다 겨자씨 믿음 같은 씨앗들이거목으로 자랄 때까지는 아직숱한 날들을 기다려야 하는데당신과 내가 필히 갚아야 할수많은 빚들이 흙탕물처럼 흐르고맑은 물로 여과하기엔 아직도하늘의 먹장구름이 너무 짙습니다 애당초 당신과 나의 만남은어느 누구도 원했던 것은 아니건만처음 만날 때 이별을 예상하였다면헤어질 때 우린 웃음꽃 날릴 수 있고또 다시 만날 때 그리운 님일 수 있어봄, 여름, 가을, 겨울이 해를 돌듯우린 늘상 살아있는 생명나무입니다. 첫울음 고고히 알리며하늘이 꺼져라 외쳐대던 노래주체할 수 없는 축복의 소리인데당신이 주신 은총의 베틀에 앉아내 어머니와 아버지는 눈물의 감동으로천지신명께 빌고 비는 간절한 심사당신은 살아있는 조물주이십니다. 살아온 날처럼 살아갈 날도 여상하다면아직 우리들에겐 살아 있는 여유가 있어죽은 날같은 오늘의 전철을 밟지 않기 위해나는 인공사형수같은 삶을 살아가지만우리들 인생은 누구나 하루살이 목숨인 것을알면서도 한 치 앞을 못보는 당달봉사입니다. 아직도 보릿고개를 넘지 못하는 이웃들이 있고수술대에 들어선 환자의 긴장으로 하루를 사는보다 큰 아픔을 껴안고 죽어 가는 사람들이우리 주변엔 수도 없이 많은데편협한 사고의 굴레 속을 멤도는고무줄 인생을 엮어가는 현실의 소용돌이가슴 아픈 일임을 잊을 수가 없습니다. 인생은 어차피 한 번 왔다가 기어코 떠나는 것빈손으로 왔다가 맨손으로 떠나는 길손인데뜬구름 흘러가듯 정처없이 떠도는 나그네부질없는 욕심으로 상처만 남겨 놓은 채남의 가슴에 뽑지 못할 못 자국만 남기며칡넝쿨 감기듯 서러움만 뿌려 놓고한을 남기는 모습이 참으로 가증스럽습니다. 우리가 영악하여 버리지 못했던 삶의 쓰레기들보잘 것 없는 허영심과 영욕까지도이제는 석양 길에 스스럼없이 떨쳐버리고내 마음속에 묻어 두었던 모든 미련들헌 옷 벗듯 훌훌 벗어버리면 내 마음은 하늘흰 구름 둥둥 떠가는 곳이 나의 고향인데그리운 님 찾아가서 마냥 살고 싶습니다.