양심의 등불 내 가슴속에는피 망울이듯진달래꽃 필 무렵못다핀 애틋한 사연이 있습니다 내 가슴속에는엉겅퀴 풀무로모기불 피워 옛날이고픈할머니 잔주름 영상이 있습니다. 내 가슴속에는코발트빛 하늘 보며연연한 그리움에참사랑 그리는 순결이 있습니다 내 가슴속에는 안개낀 새벽녘하얀 눈길을 밟으며숲속을 걸어가는 낭만이 있습니다. 현재의 삶을 알뜰히 가꾸는 지혜보다 밝은 내일이 기약되기에미래를 향한 꿈찬 소망우리들 굳은 의지와 신념이 있습니다 우리는 우정와 의리에 살아간다조국의 검푸른 강토에 신앙을 심고내가 나를 위하고  사랑하듯민족과 세계를 향해 진리를 가꾸자 인간인 지극히 인간다운 인간되고허황된 가식과 위선을 추방하고 아집과 편견, 고정관념 허물어지는참한 진실과 사랑만이 생존하게 될존경과 신뢰 오가는 사회를 이루자 폐허론 광야를 옥토로 가꾸어 놓은한국인의 끈질긴 노력과 집념으로양심의 등불을 밝혀 어둠을 태우고정의의 횃불 높여 불의를 사루면서진리의 등불아래 자유를 노래하자 향후 수년이 못가 우리 조국의 운명우리들의 손에 의하여 결정이 된다면이 목숨 다 바쳐 빗발치는 싸움터로앞 다투어 달려 달려 가도록 하자 녹슨 철조망 과감히 걷고 북으로 가는철마의 기적을 하늘 높이 울리면서평화의 이름으로 조국통일을 이루어백두산 찾아가 자유의 깃발을 꽂자 님이여! 동트는 새날엔소리없는 깊은 강물이우리들 가슴에 유유히 흐르게 하소서 님이여! 빛나는 아침엔말이 없어도 언어가 결실되는참사랑의 화신이 되게 하소서 님이여! 맥동치는 심장엔연륜이 쌓은 알찬 결실이우리들 가슴속에 영글게 하소서