어떻게 쓸까?언젠가는 가야 한다사랑하는 사람에게는흔적을 남겨야 한다. 살아 왔던 과정을구차하게 변명할아무런 이유가 없다유언장이란짥을 수록 좋다 살아온 날들을 요약하고정리하여야 한다좋은 일보다 언짢은 일참횧야 할 일청산해야 할 일들, 사랑을 여러 번 했더라도홍안과 미소와 죽음 보다백발과 눈물과 건강을 더욱 더사랑했던 기억만으로도 족하다 참으로 중요한 것은내가 어떻게 살아왔는가가 아니다누구를 위하여 살아왔는가이다더욱 더 중요한 것은내가 세상을 떠나는 그 순간이인생의 끝이 아니라영원한 삶이 시작이라는 것이다 자질구레한 기억들꿈, 동창생, 천렵이라든가추억, 복권, 여행에서 얻은 경험들기록으로 남길 필요는 없다. 가격 보다는 가치가형식 보다는 내용이 중요하다 신발을 신고어디에 갔었는냐는 필요 없고무엇 때문에 갔는냐가 소중하다내가 누구로 간주되고 있는가를 써라 그리고 맘속에 꺼림칙한 일들은모두 진솔하게 자백하라입의 모습이 중요치 않고무엇을 말하는가가 중요하다. 무슨 소리를 하는 것일까지옥을 천국으로 만드는그것은 순박한 천민의 양심죽으면 다시 살아나는 원리다.