- 모든 영광은 「젊은 사자들」에게  1화산이 터졌다. 불길이 용솟음쳤다.억눌렸던 분노의 지열이 일시에 치솟았다.경보는 삼월 십오일! 내 고향에서 울렸다.남쪽 바다의 성난 파도가 그 신호였다. 2해마다 사월은 왔다.사랑하는 내 나라, 그리운 고향에도 --그러나 「사월은 가혹한 달이었다.죽은 흙에서 리라꽃을 키우며기억과 원망을 뒤섞어서둔한 초목의 뿌리를 봄비로 일깨우려 했다.」그렇다. 「죽은 흙에서 리라꽃」을 --.사월은 와도 봄은 오지 않았다.가혹했다. 봄이 없어 꽃은 가슴속에 피다 말고 졌다.아! 쓰레기통에서 꽃은 필 수 없지 않은가.부패 속의 구더기 때문, 꽃은 필 수 없지 않은가그리하여 사랑하는 내 나라는불안한 지역이었고 절망의 지대였다. 3사월은 오고 봄은 왔다.民主와 自由를 위해 만발한 「젊은 꽃」이여이 아름다운 꽃에누가 「죽음의 흙」을 던졌던가.보라! 「봉사와 질서」는 그 가면을 벗어「민중의 지팡이」는 이 나라 꽃송이를 후려갈기고「쏘라고 준 총」은 그렇다 틀림없이이 나라에 아름답게 필 꽃송이들에우리들의 아들을, 딸을, 동생을, 조카를그 正義의 머리통에, 가슴에 명중시켰다.그러나 젊음에겐 정지나 후퇴가 없다.아니 있어서는 안 된다. 오직 전진뿐이다.목마른 낮과 밤을 엮어목숨에 심지를 달고 불을 켠 젊음이여!「부정과 불의」를, 「횡포와 억압」을「사악과 허위」를 산산이 쪼각내는저 우렁찬 함성을 절규를 듣는가, 들었는가온 자유세계 인민들이여!피에 젖은 갈망과 희구와 염원의 저 외침을 --. 4드디어 젊음은 이겼다. 주권을 되찾았다.民主 勝利의 깃발을 하늘 드높이 들었다.피를 흘리고, 피가 뒤끓고 피가 통하는 곳에아! 쓰레기통에서는 장미가 필 수 없다는경멸과 치욕과 굴레를 말짱 벗고희망과 새로운 신념을 우리들은 얻었다.길이 길이 기억하라! 銘肝하라.사월 이십육일!지축을 흔드는 승리의 뒤안길에피다 말고 진 꽃송이들이여!어찌 碑銘에만 새기랴! 그대 이름을우리 붓을 가다듬어 靑史에 쓰리라우리들은 「우상」을 원치 않는다.오로지 원하는 건 우리들 가슴에 새겨진씩씩하고도 굳센 그대들의 모습인 것을 -- 5이제, 감격은 해방의 그날처럼분수가 되어 하늘로 치솟아 흐르고무지갠가, 우리들의 눈앞에 펼쳐지는황홀한 빛깔! 아는 이, 모르는 이 굳게 손을 잡으며피의 승리에 눈물짓는 젊음이여!자유의 기수여! 민주의 횃불이여!우리들의 나라! 민주의 나팔수여! 믿을 수 있다는 건 얼마나 마음 든든한 일이냐사랑할 수 있다는 건 얼마나 벅찬 기쁨이냐, 즐거움이냐. 6여태까지 우리들을 슬프게 한 것여태까지 우리들을 괴롭게 한 것여태까지 우리들을 분하게 한 것 그 모오든 것은이제부터 없어져야 한다.송두리째 뿌리를 뽑아버려야 한다.「四捨五入」도 「사바사바」도 「빽」도 「나이롱국」도 「白書의 테러는 테러가 아니란」걸작도「가죽잠바」도 그렇다 겨레를 좀먹는모오든 어휘들랑 없어져야 한다. 가난과 싸우며 정성껏 바친 우리들의 세금이「도금한 애국자」들에게 횡령당함을 거부한다.그 어느 정당도 착복함을 완강히 거부한다. 민족과 조국의 이름으로 기만을 일삼는政商輩와 아첨의 무리들은송두리째 뿌리를 뽑아야 한다. 인민에겐 준법을 강요하며불법을 자행하는 위정자는 없어야 한다.있어서는 안 된다. 그리고모든 「귀하신 몸」은 다시 나타나선 안 된다. 우리들의 나라! 사랑하는 내 나라는인민으로 이루어진 인민을 위한인민의 진정한 나라라야 한다. 7해마다 사월이 오면 꽃이 피리라아름답고 향기로운 꽃들은 피리라젊음이 가꾼 「민주의 꽃」이해마다, 해마다 곱게 피리라피고 피어 온 동산에 만발하리라 그 꽃을 향해 우리들은 나비가 되어모두 날아들리라.사월은 따뜻하리라. 꽃은 활짝 피리라.그리하여 우리들은 이렇게 노래하리라.「사월은 가장 즐거운 달산 흙에서 민주의 꽃을 키우고기억과 願望을 뒤섞어서찬란한 영광의 그날을 모두 회상하리라」고.