거울을 가두고  이향지  산에 간다. 글쓰는 나, 옷 벗는 나, 쳇바퀴 속의 나, 권태와 벌거벗고 싸우는 나, 창 밖을 우두커니 내다보는 나, 내 전신을 가두던 거울을 골방 속에 가두고  산에 간다. 골방 문을 활짝 열어 내가 내다보던 창 밖을 내다보게 하고, 벗어놓은 옷, 젖은 머리칼을 훔쳐주던 타월, 발 닦던 융단 조각, 내가 남긴 물기들이 흐릿하게 물안개를 만드는 골방에서, 권태의 구름에 휩싸이게 하고   …시계바늘은 돌아가고, …시계바늘은 돌아가고, …죽은 시간들은 이파리 하나 피워내지 못하고, …창 밖이 캄캄해지도록 내가 오지 않아 더불어 캄캄해지는 제 몸 바라보게 하고,  …반달 속의 계수나무 끝없는 기다림에 제 발목 자르고, 제 몸에 어른거리는 창백한 달빛에 진저리치게 하고   아직도 안 왔어? 어느 산에 간 거야? 자정이 넘어도 내가 오지 않아, 다쳤는가 죽었는가 걱정하게 하고, 새벽바람이 슬그머니 문을 열고 들어올 때 날밤 샌 주먹을 천장까지 들어 올렸다가도, 투쟁에서 지친 내 몰골에 오히려 넉넉해져서 미소짓게 하고  덜컹거리는 버스에 앉아 흙 냄새를 맡는다. 누렇게 익은 나락들이 따라오며 물결친다. 새떼가 날아오른다! 기다리던, 기다리던, 거울이 날아오른다!