그림자의 언덕  이향지  지나간 것들―, 지나간 것들의 그림자―, 혹은 지금이거나, 아직 오지 않은 시간의 그림자일수도―, 언제였는지 언제일지는 알 수 없지만, 어느 새벽에 내가 본 그림자 사람들, 그들이 침묵으로 오르고 있던 왼쪽이 더 높은 언덕 모자 달린 만티카 자락 발목까지 치렁거리며 언덕을 오르는 세 사람―, 앞사람은 잠깐 사이에 커다란 보퉁이였나 보다. 뒤에 선 사람은 잠깐 사이에 칭얼거리는 아기였나 보다, 가운데 선 사람은 잠깐 사이에앞에 섰던 보퉁이를 이고 뒤에 섰던 아기를 업으려고 언덕에 쭈그려 앉았나 보다. 둥글고 환한 빛이 중세의 수도승 같은 사람들 그림자를 가두고 한쪽 측면만을 투명하게 비추다 이내 캄캄해지던 것  그리고 또 한사람―, 가장 나중에 오르던 사람―,저 아래 쪽 숲에서부터 아주 밝은 랜턴을 들고, 줄기위에서 쉬고 있는 빛깔 없는 구름들을 흔들흔들 비춰보며구불텅거리는 숲길을 올라온 사람. 지나간 사람들을 찾으러 왔다고 생각되던 사람. 그 역시 수도승처럼 검고 긴 만티카 차림. 랜턴 빛으로 나를 잠깐 비추며, 무엇인가 묻던 사람―. 내 대답을 듣기도 전에 언덕 쪽으로 돌아선 사람. 이내 희미해지고 숨죽이던 빛  그 날 그 새벽 숲에서―, 어두운 새벽 숲이라고 생각되는 곳에서―,나는 내가 있는 곳을 알았다. 이 숲에선 내가 다만 바라보는 者라는 것도―, 나는 대답하지 않아도 대답을 듣는 者라는 것도―,