밥으로 죽 끓이기  이향지 1.물은 변경에서부터 끓기 시작했다.말간 거품들이 냄비 안의 가장자리에서부터 떠올라 숫자가 점점 많아지더니, 갈수록 뜨거워지는 벽을 등지고 밥 덩어리 쪽으로 몰려들었다. 부글거리던 거품들이밥 덩어리를 통과 할 때 냄비 안은 이상하게 조용했다. 밥 덩어리를 통과하여 다시 떠오른 거품들은 눈알이 뿌옇게 흐려 있었다. 그때까지 참기름은 끓는 물의 표면에 떠서 호박빛 눈알을 이리저리 굴리고 있었다. 물먹은 밥알들은 갈수록 퍼져서 냄비의 바닥을 덮으며 불어 올랐다. 물방울들이 참기름을 빨아들이기 시작할 무렵부터 냄비 안은 뿌연 장막 속으로 가라앉았고, 끝내 풀리지 않는 기름 몇 방울은 끓는 밥물의 중심에 우묵한 터를 만들며 고였다.나는 드디어 숟가락을 들었다. 중심에 모여 끝내 풀리지 않는 기름을 떠내고, 불어서 무거운 밥알이 더 이상 눌어붙지 않도록 냄비 바닥을 부드럽게 저어 주어야 했다.  한 공기의 밥이 한 그릇의 죽이 될 때까지내가 한 일, 중심에 고인 기름을 떠 낸 일밖에 없지만,있는 밥으로 죽 끓이는 일도 이처럼 풀리지 않아 끝내 떠내야 하는 부분이 있다.  2.죽을 다 먹은 뒤, 복작대던 냄비 안과빈 숟가락을 들여다본다 텅 빈 뱃전에 비스듬히 기대있는 노 하나 주변도 중심도 물도 기름도 밥도 죽도 사라진 둥근 배 안 나는 다시 노를 든다, 앉았던 항구를 두 삿대를 일으켜 밀어낸다 식탁, 이 불멸의 항구를 찾아 어깨가 쳐져서 돌아올 저녁 뱃사람들을 위해