실뭉치                                        이 향 지    처마 아래 옹이구멍 새 한 마리 낚았네. 구멍 속에서 부화한 새 날개 펼쳐 떠나려하자 터실터실한 갈고리를 걸어 발 하나를 잡았네. 성냥개비 같은 새 다리를 한 오라기 명주실로 풀어버리고 있네.   새발은 실뭉치였네. 가늘고 질긴 실 한 가닥을 차곡차곡 돌려 감은 실꾸리였네. 새가 나뭇가지를 박차고 하늘을 누빌 수 있는 것도, 허공에서 방향을 잡고 사뿐히 착지할 수 있는 것도, 가늘디가는 실뭉치 탄력 덕분이었나 보네.   실뭉치 풀린다고 우짖는 새소리 차마 못 듣겠구나. 구하려 다가가니 더욱 맹렬히 요동치며 부리를 사납게 세우네.  날개에서 떨어져 내리는 깃털의 비·····  우박처럼 쏟아지는 깃털의 비·····  구멍 속은 캄캄하네. 새 한 마리 닻 삼아, 새 다리 한 오라기 닻줄 삼아, 출렁출렁 天氣와 地氣를 낚고 있는 구멍. 끊어질 때까지 붙잡고 있는 새 발 하나는, 하늘도 땅도 디뎌본 적 없는 어린 것이라네.   새는 벌레처럼 살 수 없다네.