어제는 무얼 했나?  이향지  ― 어제는 무얼 했나?― 처음으로 울었어요. 내 배꼽으로 이어진 기다란 줄로, 때때로 자장가 들려주던 엄마의 음성이 갑자기 북 찢는 소리로 바뀌며, 알 수 없는 손길이 사정없이 내 볼기를 쳤어요.  ― 어제는 무얼 했나?― 바다 밑 해초마을을 걷고 있었어요. 조그만 달이 수면을 흔들며 나를 불렀어요. 나는 물 밖의 달을 잡으러 허우적거리며 떠올랐어요. 앞쪽에서 파도가 밀려왔어요. 뒤쪽에서 파도가 벽이 되었어요. 오른쪽에서, 왼쪽에서, 파도는 강철의 손을 걸고 있었어요. 달빛은 사금파리처럼 내 머리 위에서 부서졌어요.  ― 어제는 무얼 했나?― 바람 속에 있었어요. 바람이 가시나무 가지를 퉁겨 내 머리카락을 잡았어요. 나는 거미처럼 대롱거리며 가시나무 가지를잘랐어요. 내 손바닥은 내 피로 붉은 노을이 되었어요.  ― 어제는 무얼 했나?― 하나뿐인 아가씨를 전송했어요. 바람이 불면 바위를 물어뜯는 파도의 울음소리, 더 이상 듣지 않아도 좋을 곳으로, 떨면서 걸어가는 아가씨의 발 밑에, 무지개 빛 비단 천을 깔아주었어요. ― 어제는 무얼 했나?― 모든 여자와 굴욕을 흙에 묻었어요. 내 뜻밖의 이 묘혈들을, 한 산이 어깨를 기울여 받아주었어요. 이제는 조용히 누워 산의 살이 되는 길. 아아, 그러나, 바람을 따라 흩날리는 붉은 흙들의 춤을 내 마음이 아니라고 말할 수 없군요.