잎갈나무를 읽고   이 향 지  오늘도 용서하세요, 드릴 詩가 없어요.저 가을에 잎갈나무를 다 읽었거든요민둥산 억새밭 한 켠을 밀고 잎갈나무를 심은 사람은발구덕마을 장닭들이 홰를 칠 때마다 숨어 운대요 나무아시바를 찾는 건축 현장이 없기 때문이래요 나무가 제 아무리 속성으로 곧게 자란들合金의 질주와 내구력을 따라 잡을 순 없지 않겠어요?바늘바늘 바늘잎 밟히는 잎갈나무숲 된비알을 걸어 보셨나요?이내 썩어질 것들이 이다지도 사람을 호리는 금빛인지요?떨어진 것들이 푹신함을 지나쳐 비틀거리게 하는지요?나 잎갈나뭇잎 한 잎으로 그 비탈에 내리던 날나 백일을 마늘과 쑥을 참으면 곱다시 이 비탈에서 썩어봄 잎갈나뭇잎 백 잎으로 필 수도 있겠다 싶었지만,그날의 억새밭은 오를수록 높고 쓰라린 파도의 난바다였어요.바람 센 산머리엔 철사다리 걸쳐진 窓 좁은 조망대가 쓰러질 듯지키는 이 없이 섰고, 어디서 어디로 가던 길인지,찢어진 비닐조각들이 조망대 기둥에 감겨드센 바람에 펄럭이며 저마다 소리치고 있었어요.저 비닐조각들이 저 갈기몸으로 한사코 가겠다고 가리키는 곳 어디?아, 듣고 말았어요. 둘레의 산들을 누더기로 만들고 있는 잎갈나무떼!저 봄날의 빛 더듬어 홀홀히 겨울언덕 오르려는 어느 눈물까지!내 놓친 기차는, 사계절 그 시간 그 길로 다시 와 汽笛 울리지만놓쳐버린 마중처럼, 하지 않은 배웅처럼, 발이 안 떨어져요.잎갈나무를 뽑아가세요!