가을비가 그렇게 오는데  가을에 오는 비는 달을 삼킨 볼록한 배를 가진 모습으로 중년의 가슴을 헤집고 들어와 혼자의 독백으로 사랑을 한다 길지도 않고 짧지도 않은 거리를 지나온 그 가을비는어제보다 더 많은 생각을 내려놓고 많은 생각을 떠안은 대지는 잡고 있던 색깔과 소리없는 작별을 한다 가을비가 오면 가물 한 얼굴 하나가 희미한 기억의 색을 깨고 일어나먼 옛날 명절에나 입었을 색동옷으로 차려입고그리움이 되고 보고픔도 되어 눈앞에서 세월을 춘다그 세월이 가끔 노래가 될 때는 흰 연기를 폴폴 타고 먼 여행이라도 다녀왔는지피곤을 눈 밑에 붙이고 놓쳐버린 구절을 찾느라 처음에게 다시 기웃거린다 가을비는 여인의 보조개 속에서 마지막 미련을 싹 틔우려 한다 힘없는 욕망이 그 속에서 피어나올 언어에 목말라하고 웃음에 중독되고 싶어한다그러나 그 언어의 무딘 혀가 웃음을 삼켜버리면남아있는 자존심으로 체념이라도 곱게 단장하고 쳐다보는 파란 하늘에는 유난히도 흰 구름이 많다 가을비가 찾아오면 아프다. 평소보다 더 많은 크고 작은 웅덩이들이 선명하게 생겨나고 그 웅덩이 속에 묻어두었던 사연이 생각을 만나기에 아프다 중년의 가슴을 헤집어 놓은 가을비는 아직 물기 남은 술잔에 눈물의 소야곡을 담고 화장 진한 넋두리로 아픔을 덮으려 한다.   - 2007. 9. 10 -