갈마동에 가자고 아내가 말한다  최 하 림 갈마동에 가자고 아내가 말한다풀숲에 반딧불이들이 언듯언듯머리 들고 나오는 설천과 나레통문을 지나 거창 쪽으로 십여 분 달리면 산그늘이빠르게 내리는 곳, 한 골짜기어둠이 풀어놓은 실개천에가랑잎이 무시로 쌓이고 햇빛이그리운, 사람도 조금씩은 그리운, 나는 마을 앞 당산나무 아래 차를 세우고한동안 덕유산을 본다 산은 어느 때고물기 젖은 채 입 다물고 있다침엽수들이 해마다 솟아오르면서골짜기는 깊어가고 내를 따라 가을물은졸졸졸 흐르다가, 그것도 그치고 나면 일대는 무통의 적막뿐, 그뿐,아내는 낮은 소리로 산을 보고 있으면우리는 작아지고, 그림자들이 우리를어둠 속으로 몰고 간다고, 나는 말없이 귀를 기울인다 말은은빛으로 반짝이면서 저녁하늘로퍼져가다가 산 아래, 나무 아래, 돌 밑에 숨어들어 간다여전히 아내와 나는 입 다물고덕유산을 보고 있다 너무 슬프지않고 심심하지 않게, 오래도록……어떤 사념이 머리를 흔들고 가는 것일까저 바람소리! 그림자와도 같은 바람소리!아내와 나는 놀래키듯이 걸음을 옮긴다그러고 보니 어느새 밤도 어둑신이 저어기 저렇게 허수아비처럼 있다