빈약(貧弱)한 올페의 회상(回想)  최 하 림나무들이 일전(日前)의 폭풍처럼 흔들리고 있다 먼 들을 횡단하여 나의 정신(精神)은 부재(不在)의 손을 버리고 쌓여진 날이 비애처럼 젖어드는 쓰디쓴 이해(理解)의 속 퇴각하는 계단의 광선이 거울을 통과하며 시간을 부르며 바다의 각선(脚線) 아래로 빠져나가는 오늘도 외로운 발단(發端)인 우리 아아 무슨 근거(根據)로 물결을 출렁이며 아주 끝나거나 싸늘한 바다로 나아가고자 했을까 나아가고자 했을까 기계(機械)가 의식의 잠속을 우는 허다한 허다한 항구(港口)여 내부(內部)에 쌓인 슬픔을 수없이 작별하며 흘러가는 나여 이 운무(雲霧) 속, 찢겨진 시신(屍身)들이 걸린 침묵 아래서 나뭇잎처럼 토해 놓은 우리들은 오랜 붕괴의 부두를 내려가고 저 시간들, 배신들, 나무와 같이 심은 별 우리들의 소유인 이와 같은 것들이 육체(肉體)의 격렬한 통로(通路)를 지나서 불명(不明)의 아래아래로 퍼져 버리고 울부짖음처럼 눈발이 날리는 벌판의 차가운 가지 새에서 헤매임의 어휘에 걸려 나나히 무거운 팔을 흔들고 나의 가을을 잠재우라 흔적의 호수(湖水)여 지금은 물속의 봄, 가라앉은 고향의 말라들어가는 응시에서 핀 보라빛 꽃을 본다 나무가 물속처럼 커오르고 푸르디푸른 벽에 감금한 꽃잎은 져내려 분홍빛 몸을 감싸고 직모물의 무늬같이 부동(不動)으로 흐르는 기나긴 철주(鐵柱)를 빠져나와 우리들은 모두 떠오른다 여인숙(旅人宿)에서처럼 낯설게 임종한, 그 다음에 물이 흐르는 육체(肉體)여 아득히 다가와 주고 받으며 멀어져가는 비극의 시간은 서산(西山)에 희고 긴 비단을 입고 오고 있다 아주 장대하고 단순한 바다 위애서 아아 유리디체여! (유리디체여 달빛이 흐르는 철판 위 인간(人間)의 땀이 어룽져 있는 건물 밖에는 달이 떠 있고 달빛이 기어들어와 파도소리를 내는 철판 위 빛낡은 감탄사를 손에 들고 어두운 얼굴의 목이 달을 보면서 서 있다) □ 푸르디푸른 현(絃)을 율법(律法)의 칼날 위에 세우라 소리들이 떨어지면서 빠져나가는 매혹하는 음절로 칠지라도 너는 멀리 고향(故鄕)을 떠나서 긴 팔굽만을 슬퍼하라 들어가라 들어가라 계량하지 못하는 조직 속 밑푸른 심연 끝에 사건이 매달리고 붉은 황혼이 다가오면 우리들의 결구(結句)도 내려지리라 □ 아무런 이유도 놓여 있지 않은 공허(空虛) 속으로 어느 날 아이들이 쌓아올린 언어 휘엉휘엉한 철교에서는 달빛이 상처를 만들며 쏟아지고 때없이 달빛이 걸린 거기 나는 내 정체(正體)의 지혜(知慧)를 흔든다. 들어가라 들어가라 하체(下體)를 나부끼며 해안(海岸)의 아이들이 무심히 선 바닷속으로 막막한 강안(江岸)을 흘러와 쌓인 사아(死兒)의 장소(場所). 몇 겹의 죽음. 장마철마다 떠내려온, 노래를 잃어버린 신(神)들의 항구(港口)를 지나서. 유리를 통과한 투명한 표류물(漂流物) 앞에서 교미기(交尾期)의 어류(魚類)들이 듣는 파도소리 익사한 아이들의 꿈 기계가 창으로 모든 노래를 유괴해간 지금은 무엇이 남아 눈을 뜰까 ……하체(下體)를 나부끼며 해안(海岸)의 아이들이 무심히 선 바다 속에서. 