아침 유대 최 하 림   숲 속에서 아이들이 온다 아이들은 이 나무에서 저 나무로 포르릉 포르릉 날며 이른 아침 들판으로 햇빛을 몰고 온다  아이들은 두 손으로 가지를 휘어잡고 가지들이 튀어오르는 탄력으로 공중에 무지개 뿌리며 저 하늘은 무엇일까? 저 나무들은? 꽃들은? 벌레들은?이라고 의문부호를 붙이면서  아이들은 떼지어 온다 푸른 숲으로부터 온다 사립문 새로 속살이 희게 드러난 길이 열리고 어머니가 가리마 탄 머리를 들고 온다  어머니와 아이들의 눈이 마주친다 어머니와 아이들이 입을 벌리고 웃는다 어머니와 아이들은 무어라고 감정을 소리 높여 표현하지만 햇살의 강도 때문에 소리들은 날아가버리고 우리에게는 미소밖에 보이지 않는다  미소 속으로 아버지가 쇠스랑을 메고 온다 이슬 젖은 잠방이 바람으로 온다 (오오 고통스런 세상으로 오시는 아버지!) 노동으로 빛난 얼굴을 하고 아버지는 사립으로 온다 우리 가족은 모두 아침의 유대 속으로 아침의 빛을 뿌리며  온다 새로운 아이들이 따뜻한 유대 속으로 온다 무성한 시간의 숲을 헤치고 이 나무에서 저 나무로 포르릉 포르릉 날며 - 현대문학 1998.3