철지난 봄노래최 하 림코란도를 타고 반야봉엘 간다.산줄기들이 꿈틀꿈틀 흘러가고 김이무럭무럭 솟아오르는 구례 쪽 염천에서은근히 안개비 꽃들을 덮어 가린다.다투어 피며, 냄새 풍기는 꽃들을꿀벌이 붕붕거리고, 짝새들이 짹짹거리고 돌틈을비집고 봄물이 졸졸졸졸 흘러간다 예사롭잖게날들이 간다 이런 날은 남부군을 쓴 이태(李泰)도잠시 손을 놓고 잎새에 흘러내리는 빛을보며 철따라 피는 봄을 애달아했으리그렇듯 오늘도 봄은 간절히 퍼져가고땅속 깊이 터져나오기라도 하는 듯이진달래 산철쭉 며느리밥풀꽃들이 머리들고머리 숨기며 희고 붉게 깔깔대노니골짝마다 능선마다 바위 틈마다에서폭발적으로 솟아오르는 꽃소리!꽃메아리치는 소리! 깔깔깔깔 깔깔깔깔--------------------[시인 자작시 해설] 이 시는 회복되어 가고 있는 사람의 내면심리와 밀접히 관련되어 있다. 아프기 전에도 나는 자연을 허술히 하는 편은 아니었다. 자연의 변화를 놓치지 않으려고 애를 쓰는 편이었다. 그러나 아프기 전의 시에 나오는 자연 변화는, 지나간 시간들을 떠올려주고 음미하는 소멸의 정서 같은 것으로 기능했었다. 그런데 <철지난 봄노래>에서는 그렇지가 않다. 자연은 소멸이 아니라 생성이며, 기쁨이다. 산줄기들은 꿈틀거리고 김은 무럭무럭 솟아나고 안개비들은 에로틱 하게 산자락을 애무한다. 그런 사랑의 적극적인 운동형태로 파악되는 자연은 기쁘게 땅 속 깊이에서 폭발적으로 꽃들을 토해내며, 토해내는 일이 고통도 아니고 재생도 아닌, 그것들을 의식하지 못하거나 그것들과 관계없는, 오로지 기쁜, 성적 충만성과 같은 것이다. 