쨉을 쉬고 상대를 노려보았다.이건 예상 왼데놈은 라이트가 장낀 줄 알았는데레프트로 코너에 몰며앞퍼 컼을 치거든댓쉬가 좋단 말야 무엇보다저 숨소리가 기분 나빠우라디보스도크의귀를 치는 짧은 겨울바람 같은마치 쇠 끓는 크라인더 소리야보디 부로우로 오는웃음끼조차 띠운사정없는 저 눈도 기분 나빠조상이 준 내 아랫배의 약점을 알고 있어 저 놈은다시 인파이티이건 안되겠어 조금 물을 마시고 뱉았다.초조한 매니저의 말을 귀밖으로 흘렸다.그리고 다시 호흡을 가누었다저 녀석엔 안되겠어저 녀석은레닌 6번가 미시시피에서 단련된끈질긴 가죽끈 그것이야아닌 놈들의 장편에서 보는 거대한 에너지바로 그것이야아니 놈들의 문명이 내뿜고 있는 거대한性器 그것이야아니 놈들의 조상이 물려준 거대한 유산바로 그것이야 힏 앤드 크런치가 좋겠어파고들어 머리로 쓸쩍 안면을 찢어놓는비열하지만 할 수 없잖아어차피 나는 엽전이니까하찮은 엽전이니까늙은 개 X같은 엽전이니까그래 엽전이니까엽전이니까 엽전이니까 엽전이니까 [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-07-28 10:49:07 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]