길을 구하다                       정 은 숙  오, 만일 우리들의 아버지가 우리들을 좀더 일찍 미로를 헤매게 해주었다면 그랬다면……  전철 파업이 시작된 날, 출근길 버스에 오른다. 더운 입김으로 낯선 얼굴들은 맞닿아 있다. 흔들리며 스스로 위로할 말을 찾는다. 늦잠의 해독성에 대한, 부지런함에 대한, 무엇보다 일자리의 숭고함에 대한 속엣말을 삼킨다. 생각을 다스린다. 기를 모아 흩어지는 생각을 뭉친다. 광화문 정거장이다. 한 사내가 호떡을 들고 급히 올라탄다. 막 구워낸 듯한 호떡이다. 사람들이 그를 밀친다. 호떡이 제 옷에 닿을까봐 표정을 구긴다. 운전사가 백미러로 그를 바라본다. 차비, 그는 차비를 내지 않았다. 운전사와 그 사내 사이의 긴장감이 승객들을 일순 숨을 멎게 한다. 차비, 사내는 개의치 않는다. 승객들은 필경 사내의 아침 식사일 호떡 먹기를 지켜본다. 어서 다 먹기를. 차비, 운전사의 외침이 있고 나자, 없습니다, 분명히 발화된 그 말은 없습니다라고.  사내는 무연하다. 나는 그 순간 내 머릿속에서 돌 하나가 튕겨나가는 것을 느낀다. 나도 그 말, 하고 싶었다. 없습니다. 아무것도. 전철 파업이 시작된 날, 버스 안은 술렁댔지만, 나는 가벼워져 버스에서 내렸다. 지름길을 두고 길을 찾아 오래 걸었다.