진 실                       정 은 숙    1 지하다방의 수족관을 사이에 두고 바라보니 살아 있는 것은 다 삼류고 진실이다.    이제 막 세탁소에서 가져온 가죽옷을 입은 두 사내가 금붕어 입처럼 벙긋거리며 사업을 이야기하고 있다. 사기극이 이렇게 시작되는 거라는 말은 하지 않고 손을 잡고 어깨를 포개 앉은 건너편 연인은 입을 다물고 있다. 자기 도취는 침묵 속에서 더 강해지는 걸 알지 못하고 음악은 점점 비장해지면서 지하의 공기는 탁해지고 있다.    2 내 눈을 보고 솔직히 얘기하자고 말하지 말자 돈 때문에 이 업을 버리지 못하는 거라고 믿지 말자 그를 이해하지만 용서는 안 된다며 울지 말자 두 번 다시 생각 않겠다고 입을 악물지는 말자 매일 겪고 매일 잊어버리는 일들 속에 진리가 있다는 것을 잘 알고 있다고 말하자 그 순간 동안 우리는 숨을 쉴 수 있다고 말하지 말자 지금 이 순간, 내 몸에 폭발 장치가 있다고 말하지는 말자.