고단한 집  김혜경   포크레인이 밀고 있었다, 하청댁 영혼은 보따리를 싸면서 대나무 이파리처럼 울었다 매미*의 습격을 당한 것은 해송 일곱 그루만이 아니었다 피서객 떠난 옆개 바닷가 설움은 한 끼 굶은 끼니에 지나지 않았다 죽어라 복개한 집은 지렁지렁 떨어질 감꽃이었다 꽃망울 터트리며 풍성한 가을을 생각했던, 그 집 장에는 유난히 곰팡이꽃 많이 피었다   옆개 마을에서는 하청댁 집안 내력을 더 이상 얘기하지 않았다 탱자꽃 닮은 딸 잃은 것도 딸의 부음 두 번이나 목격한 남편 사라졌다는 것도 그 집에 흐르는 수맥 때문이라고 말하지 못했다 그녀는 복개되지 않는 집,  -나 같은 사람 세상 천지에 하나 것소. 이 악물고 떠날라요. 와 병신맹크로 이 눔의 집구석 진작 떠나지 못했는지 모르것소.  하청댁은 첫딸 돌 때 심었던 측백나무며 바람 잦던 돌담이며 저녁 짓던 아궁이를 본다 슬픔이 다 자라버린 고단한 집이 포크레인에 의해 손을 들고 있었다 험난했던 삶일수록 떠남은 가볍고 간편했다.   [시인노트]이 시, 가을문예 당선작 중에 포함된 줄 알았는데....빠졌네요. 어떤 시인의 블로그에 소개되어 잡지에 발표도 하지 못하고...나중에 시집에 게재해야 겠어요.