가을은 남녀상열지사 같지 않아?앞산의 홀로 키 큰 미루나무도 뒷동네 키 작은 은행나무도모두들 모여서 진하게 사랑을 나누는 것 같지 않아?얼마나 거칠게 정(情)을 섞었는지뼈와 살이 불타는것 같지 않아?온몸이 부서져 한 줌 재가 되는구나비 오듯 낙엽이 되어 떨어지는구나 둑을 무너뜨리고쿨렁 쿨렁 물 밀듯이 밀려오는구나폭설처럼 폭우처럼 멈치지도 않고 쏟아져 내리는구나넘쳐나는구나 사랑이 넘쳐나는구나변학도 수청 들기 거부하다 큰 칼을 쓰고 옥에 갇힌 춘향이가어사또가 된 이몽룡을 만난 것 같고성(城)에 쓸쓸히 남아 베틀을 돌리는옥황상제의 딸 직녀가은하수 건너편으로 쫓겨난소 치는 목동 견우를 하늘의 강을 건너가 다시 만난 것 같고가을은 세상의 모든 남자와세상의 모든 여자가 환한 곳에서 떳떳하게 만나서로 기쁘게 사랑을 나누는 일 같지 않아?그래서 안 보이게 높이 쌓아올린 담을 허물어버리고 금 그어 놓은 경계를 부서뜨리고비명 지르며 몸 섞는 가을은 진정 남녀상열지사 같지 않아?