가시나무 골목 - 기억의 고집                                                   김 참    낙엽 떨어지는 창가에 서서 그는 탱자나무 초록 울타리 안으로 날아가는 참새를 봅니다 고개를 들어 두 시를 가리키는 시계를 봅니다 벌써 두 시군! 습관적으로 입을 벌리고 하품을 하며 그는 방으로 들어갑니다 침대에 누워 눈을 감고 깊은 잠에 빠집니다    그는 방에서 나와 냉장고를 열고 오렌지 주스를 마시며 두 시를 가리키는 시계를 봅니다 이런 시계가 망가졌군! 그는 의자를 딛고 올라가 벽에 걸린 시계를 떼어냅니다 쓰레기통에 고장난 시계를 던져버리고 모자를 쓰고 양말과 구두를 신고 시계를 사러 밖으로 나갑니다    현관문을 열자 그의 집 정원엔 전에 없던 가시나무들이 가득했습니다 별일도 다 있군! 그는 대문을 열고 집밖으로 걸어나갔습니다 그의 집 지붕에 검은 까마귀들이 줄지어 앉아 외출하는 그를 이상한 표정으로 바라보았습니다    그는 기지개를 켜고 침대에서 일어나 시계를 보았지만 벽에는 시계가 없었습니다 도둑이 들었나 보군! 그는 하품을 하며 귀찮은 듯이 다시 침대에 누워 깊은 잠에 빠집니다 가시나무 위의 까마귀들이 검은 눈동자를 굴리며 고개를 갸웃거립니다