거울 속으로 들어가다                                    김 참  밖에서는 이상한 일들이 계속해서 일어나 너는 벽과 바닥과 천장이 모두 거울로 된 방에 숨고 말았다. 너는 끝없이 불어 났다. 처음에 거울 밖의 너는 거울 속의 네가 여섯인 줄 알았다. 그러나 너는 열둘에서 스물넷으로 계속해서 불어났다. 거울 속의 그들은 네가 볼 수 있는 것보다 훨씬 빨리 생겨났다. 너는 입을 다물고 있었지만 그들은 거울 속에 앉아 이야기를 하기도 했다. 네가 잠을 자기 위해 거울로 된 방바닥에 드러누우면 그들은 거울 안 깊은 곳에서 노래를 부르기도 했다. 달에서 날아온 비행접시들이 지붕들 위를 날아다니고 불길한 검은 새들이 들판을 가득 메울 때쯤 너는 거울 속 사람들과 이야기를 나눌 수 있게 되었다. 한편, 바깥에서는 하얀 밤이 계속되었다. 하얀 밤 하얀 밤 하얀 밤들이 계속되었다. 사람들은 좀처럼 잠들 수 없었고 아무것도 먹을 수 없었다. 하지만 너는 거울 속에 있는 그들을 하나씩 잡아먹었다. 나는 이빨을 딱딱거렸다. 너에게 잡아먹히는 것이 두려웠다. 마침내 너는 거울의 방에서 걸어나왔다. 나는 어두운 골방에 틀어박혀 흑백영화를 보며 시간을 죽였다. 그건 길고도 지루한 일이었다. 나는 더 이상 볼 영화가 없어진 것을 알게 되었다. 하얀 밤에 자막이 내려왔다. 사람들과 동물들, 나무들과 물고기들의 길고 긴 이름이 끊임없이 내려왔다.