검은 날들의 기록                                        김 참    살다보면 검은 날들이 있기 마련이다 검은 날에는 사람들이 모두 사라지고 나 홀로 우두커니 남는다 옥상 위에서 나는 몽롱해진다 자동차는 개가 되어 검은 길을 달리고 울타리에는 나팔꽃 대신 파리지옥이 돋는다 나는 옥상에서 뛰어내리고 싶어진다 그렇다! 검은 날은 나를 자꾸 뛰어내리게 한다 나는 눈을 가리고 고함을 지르며 옥상 아래로 뛰어내린다 눈을 뜨고 정신을 차리면 아무도 없는 빈방에 나 홀로 처박혀 있는 검은 날    그렇다! 살다보면 검은 날도 있기 마련이다 한번 시작되면 끝나지 않는 검은 날. 아무도 잠들 수 없는 검은 날. 달력에도 나와 있지 않은 검은 날. 아무 것도 기억하지 못하는 먹구름들은 비를 쏟으며 우루루 몰려다니고 비 맞은 자동차들은 버터처럼 녹아 길 위에 달라붙는다 나는 사라진 사람들을 찾아 뛰어간다 검은 날, 한번 시작되면 끝나지 않는 검은 날. 그렇다! 살다보면 검은 날도 있기 마련이다