내 머리통을 가진 사람들 3                                            김 참    그는 침대에서 일어나 주머니 속 권총을 만지작거리며 집밖으로 나간다 어두운 골목을 따라 아무도 살지 않는 이상한 집으로 들어간다 어두운 벽에서 소리 없이 뻗어나온 긴 팔이 그의 다리를 끌어당긴다 팔을 향해 방아쇠를 당기지만 총알이 나가지 않는다 그는 벽 속으로 끌려 들어간다 벽 반대편 사람들이 그의 권총을 압수한다 그를 향해 방아쇠를 당긴다 총알은 관자놀이를 뚫고 나와 새가 되어 날아가지만 그는 눈도 깜짝하지 않는다 그는 내 머리통을 달고 있다 주머니에 권총을 쑤셔넣고 그는 술집으로 들어간다 술집 주인이 맥주를 가져온다 그는 커다랗게 입을 벌리고 벌컥벌컥 술병들을 비워나간다 그의 얼굴이 발갛게 달아오른다 이봐, 작작 좀 마시지 그래! 옆자리의 여자가 신경질을 부린다 술병을 치우던 주인과 여자 옆의 남자도 끼어든다 화가 난 그는 주머니에서 권총을 꺼내 큰 소리로 욕을 하며 아무렇게나 방아쇠를 당긴다 탕탕! 탕탕! 테이블과 카운트에 총알이 박힌다 술집엔 핏자국이 낭자했지만 그는 남아 있는 술병을 재빨리 비우며 술에 취해 바닥에 쓰러진다