보리수                                                   김 참    나는 많은 꿈을 꾸었다. 보리수나무 아래 앉아 따가운 햇살 받으며, 나는 너무 많은 꿈을 꾸었다. 내가 노래를 부르면 하얀 옷을 입은 여자들이 커다란 파이프가 달린 오르간의 뚜껑을 열고 내 노래에 맞춰 건반을 눌렀다. 내 노래는 바람을 타고 분꽃이 가득 핀 마을 어귀를 지나, 안개 낀 붉은 벽돌의 거리와 옻칠한 가구들을 늘어놓은 은사시나무 강 언덕을 따라 사라졌다. 은사시나무 강 언덕에 앉아 나는 너무 많은 꿈을 꾸었다. 검은 옷을 입은 유령들은 내 노래가 사라진 안개 낀 붉은 벽돌의 거리를 쏘다니며 어릴 적 내가 부르던 노래를 따라 불렀다. 하얀 옷 입은 여자들은 보리수나무 그늘에 놓여있는 커다란 파이프오르간 뚜껑을 닫고 길쭉길쭉한 나무들이 서 있는 은사시나무 강 옆을 따라 달리기 시작했다. 나는 너무 많은 꿈을 꾸었다. 피난민을 가득 실은 기차가 검은 연기를 뿜으며 내가 잠든 보리수나무 옆을 지나가는데, 총을 든 군인들이 은사시나무 강 언덕을 지나 내가 잠든 보리수나무 옆을 지나가는데, 나는 보리수나무 아래 앉아 따가운 햇살 받으며 너무 많은 꿈을 꾸었다.