지붕 위의 여자                                            김 참    폭탄 소리가 들리나요? 나는 잔소리를 즐기는 지붕 위의 여자 감옥에서 지금 막 나온 여자 당신들이 학교로 보낸 아이들은 기계가 되고 있지요 그들은 당신이 사는 마을에 폭탄을 떨어뜨릴 거예요 그들은 군인이 되어 폭격기와 대포를 몰고 당신이 사는 평화로운 집과 마을을 부술지도 몰라요 나는 지붕 위의 여자 당신들에게 끝없이 중얼거리는 여자 당신의 튼튼한 집에 금가는 소리 들리나요 아이들이 전쟁기술을 배우는 동안 공장에선 총과 장갑차와 대포들이 쏟아져나오지요 무기들은 당신의 생명과 재산을 지켜주기 위해 만들어지는 걸까요 쓸데없는 소리 하지 말라고요 흥! 나는 끝없이 지껄여대는 지붕 위의 여자 당신은 국회의원과 장관들을 믿나요 그들이 당신을 위해 열심히 일한다고 생각하나요 폭탄이 떨어질 때 그들이 달려와 당신의 어린 아이들을 구해줄까요 그들은 술도 안 마시고 골프도 안 치고 오직 당신들을 위해 하루종일 뛰어다니나요 당신의 판잣집이 철거반에 의해 허물어질 때 그들이 달려와 당신 대신 싸워줄 수 있나요 그들이 당신들을 행복하게 해줄 수 있나요 나는 지붕 위의 여자, 아무것도 믿지 않아요 당신들의 아이가 자라서 그들이 되지 않는다는 법이 있나요 전쟁 없는 평화의 날들이 끝없이 펼쳐질 것 같나요 나는 지붕 위의 여자 아무것도 믿지 않아요 자, 이제 대답하세요 폭탄 소리가 들리나요?