침대를 말리는 해변의 백사장                                            김 참    침대를 말리는 해변의 백사장을 걷다가 기구를 타고 하늘을 날아가는 사람들을 본다. 따가운 햇살 쏟아지는 해변의 벽돌집 마당에서 면도칼을 든 사내는 길게 자란 수염을 깎으며 세숫대에 떨어져 파문을 일으키는 푸른 피를 본다. 사내는 얼굴을 닦고 밖으로 나가 짚 앞을 지나가는 여자에게 인사를 한다. 오늘은 날씨가 좋군요! 여자는 활짝 웃으며 레코드 가게와 가구점을 지나, 나무 의자들이 길쭉하게 놓여 있는 해변의 공원을 향해 걸어간다.    기름 보일러를 실은 트럭이 여자가 들어가는 공원 옆을 달려간다. 반바지의 사내 아이가 목 없는 인형을 들고 여자가 앉아 있는 나무 의자 옆을 지나간다. 공원 옆 병원 유리창들은 바람에 덜컥덜컥 흔들린다. 하얀 가운의 의사들이 점심을 먹으러 병원 밖으로 걸어 나온다. 침대에 누워 있는 창백한 얼굴의 환자는 의사들이 걸어가는 아스팔트를 멍하니 바라본다. 공중을 맴도는 갈매기들이 해변을 바라보는 창백한 얼굴을 향해 끼룩끼룩 울부짓고 있는데, 침대를 말리는 해변의 백사장을 누군가 말없이 지나가고 있다.