개똥참외의 추억                                                                                   初伏 - 夏至의 지리한 뙈약볕이 이글거리는 여름으로 누워있다. 녹음의 숨통을 조이며 끈적한 더위는 정오에 졸고, 지나가는 장대 비는 칠월칠석 오작교 아래 갈라진 거북등짝 위로 등목을 즐긴다. 잎새는 무거워 몸을 축 늘어뜨린다 노파의 굽은 허리춤의 바구니 안에 푸른생명 하나 움을 튀운다 붉은 노을 사이로 아이를 태운 소가 한폭의 동양화를 채색한다. 中伏 - 長魔가 그치고 파아란 줄기 하나 땅 위를 기어간다 여름은 노오란 꽃닢으로 힘줄이 붉어진다 세상소식 끊긴 휘청거리는 오후, 할머니는 벌, 나비를 따라 어느새 기나긴 여정의 열매를 본다 그 틈에서 뒤척이는 작은 참외 하나 밭 이랑 사이 몸부림의 흔적으로 많은 눈길을 얼마나 깊이 삼켜야 했는 지 모른다 정오가 그림자를 구겨넣고 뜨거운 눈물을 쏟아부으면 가슴팍 여린 속살을 헤집고 연두빛 얼굴이 노랗게 눈웃음을 친다.  末伏 - 入口, 매미의 눈부신 울음줄기로 햇살을 추스린다 노파의 기억은 옛 추억으로 짙어가고 소를 몰던 아이들 맑은 계곡물 따라 가재잡기에 천진스럽다 눈웃음만 가볍게 묻히고 한가로운 걸음 재촉이며 콧노래 흥겨워 부드러운 손길 숨죽이고 그 사쁜한 몸짓 치마폭에 문데어 한입물고 이 작은 열매의 침묵앞에 얼굴이 붉어 진다 그 곁에 수없이 새겨진 흔적의 임자들과 내 어린 날의 솜털 보송한 얼굴이 가끔은 그 주위를 맴돈다 흙 냄새며 물소리 추억으로 품어 놓았던 개똥참외의 향기가 몸을 흔들던 내음처럼 달콤하다. 그 씨앗들 후욱 떠나 어디에서 작은 추억의 싹을 튀우는지 [이 게시물은 운영자님에 의해 2010-08-11 13:22:57 비공개(으)로 부터 이동됨]