그해 가을 강남역 토르소                                                            호주머니에서 그리움이 슬피 운다 강물에 그득 흐르던 별들마저 낙엽을 덥고 외로운 바람만 살짝 남기고 가려나 보다   그리움이 알맞게 익을 무렵 때를 꼭 맞춰왔던 비가 보낼 때가 되었다며 강남대로에서 테헤란로를 잇는 마천루에 취한 매지구름이 젖가슴을 걸어 놓고 엉덩이를 든다 “떠나야 할 때를 알아 자리를 비워 놓는 마음이 어찌 우리 인간뿐이랴“   잎새들 거리마다 어눌하게 가무리고*누워 숨죽이고 있던 어둠을 불러 모아 뚜벅이는 소리에 지나가는 추억을 박는다 계절은 수없이 조잘대는 아쉬움 속에 밑줄을 긋고 지나가는 세월의 그림자를 밟고 간헐적 허기를 채우려는 꾹꾹 눌러 놓은 생각이 한산한 출구, 숨은 골목에 와서야 마음을 펄럭였다   세상의 모든 것이 시간의 흐름을 알고서야 평온을 찾아 잊혀져 가는 것 가로수 가장이 휘뚝, 몸을 세워 땅위로 내리꽂힌 후회를 어줍게 날린다 턱에 손 고인 가을 햇살이 여물어 오른 역 주변의 힘살을 오므리고 있었다   마지막 라벤다*마저 손 사레 치는 들녘엔 도심의 메케한 추억의 썩는 법을 가르쳐 주지 않았다 단지, 꽃잎 한 장만이 비련의 세상을 외눈으로 바라볼 뿐 쓸쓸히 머리 푼 가로수 잎들만 알록달록 그럴싸하게 포장한 무리 속을 쭐렁쭐렁 익숙한 길로 침몰해 가고 얼레빗처럼 휘인 길 위에 희미하게 떫은 웃음으로 서 있는 나는 토르소였다  어디에선가 그리움을 발라놓은 꽃들이 간 엷은 향기만 흘릴 뿐 ......   *토르소 : 팔, 다리, 손, 머리를 생략하여 만든                미술에서 몸통부분만의 조상(彫像)을 말                한다. *라벤다 : 청결 순수의 상징으로 그 향기가 널리 알                려져 있고 알프스지방의 원산지, 가을                마지막까지 핀다고 한다.               “나에게 대답해 주세요.” 라는 의미를                지녔으며 꽃말은 “침묵”이다. *가무리다 : 몰래 훔쳐서 혼자 차지하다 [이 게시물은 운영자님에 의해 2010-08-11 13:22:57 비공개(으)로 부터 이동됨]