은빛호수 | 은빛호수 http://blog.naver.com/silverlake52/130030636214         그리움   큰 것은 원래 닿지를 않는다 너무 큰 것은 더 닿지를 않아서 실체를 모른다   그리움도 그렇다 작은 것은 생각 뿐이다 생각이 쌓이고 자라 커지면 실체가 없고 보이지 않고 닿지 않을 때 쯤이면 너무 커서 닿지를 않는  너의 생각   그리움이다 완성된 그리움이다     ...................저의 이웃이신 Mon 님, 권도중시인의 시를 소개합니다.           '완성된 그리움'이라는 시어가 나에게는  참으로 기발한 착상으로 느껴진다. 그리움의 의미는 바로 옆에 존재하지 않거나  보이지 않은 것들에 대한 갈망이 아니던가.   본질적으로 완성될 수 없는 의미를 지닌 단어인데  시인의 마음 안에서는 더 할 수 없이 커다래져 버린 그리움이  너에게 닿지도 못하고 완성되었다.   끝도 없이 커지고 그리고도 더 커져 실체가 없어진 그리움을 이 쯤해서 완성시켜버린 시인의 역설적인 그리움에 가슴이 저린다.   긴 세월, 내 가슴 밑바닥에  뿌리내리고 한없이 커져서 지구의 하늘을 찌르고 태평양을 건너간  나의 그리움도  이제는 시간 속에 그 의미를 용해시켰다.   보이지도 않고 닿지도 않는 그 곳에서 마음이 흐르기를 멈추고 한 자리에서 맴을 돌아 나는 동화 속 소년의 콩나무처럼  구름위로 자라난  그리움을 따라 하늘까지 올라 갔었다.   누가 나의 그리움을 볼 수 있을 것인가 떠나온 곳에 남겨두고 온 것들에 대한 이 끝없는 향수를. 깊고 어두운 마음에서 피어 오르는 이 실존에의 욕망을.   원래 큰 것은 닿지를 않는다. 너무 큰 것은 실체를 모른다.   지구가 돌며 내는 우렁찬 소리가  우리 청각의 한계를 넘어서 들리지 않듯이 내 그리움의 실체를 네가 모를 때, 그리움은 그냥 쓸쓸하게 완성되어 버릴 것이다.