대동포 놀음                                   최상고    1     아직도 꿈꾸는  저 북조선은 지금 몇시인가  세계는 자유 경제 경쟁으로  자국의 보호와  자국의 발전과 번영으로  평화와 화합만 추구하고 있는데  그대들 집단은  오직 사상과 이념만으로 무장시켜  무수한 인민이 기아로  처참한 학살을 자행하여  인민에게 지울 수 없는 고통과  비애만을 갖게 하여  참 인간 삶을 말살케하고 있나니     2     시대와 역사를 역행하여  그 父子가 온 인류에게  고통과 이산을 남기게 하여  악명만을 남기나니  도대체 어느나라 어느 가문인지  농업정책 하나도  제대로 수립하지 못하여  소위 대동포 놀음과 핵으로  협박과 걸식이나 하고  세계 평화 조차도 위협하고 있나니     3     집단의 행동과 사상이  추하고 비겁하여  같은 동포라는 이유 하나로도  수치심을 느끼노니 부끄럽도다  이제라도 오직 조국을 위하여  피흘렸던 선각자들의 넋과  조국통일을 위하여 목숨까지 바쳤던  선열들의 애국열을 받들고  과연 인간으로서 진실, 진리, 참 삶과 같은  낱말들을 명상하여  인간답게 사람답게 살기를  희망하고 소원하나니!      4  악명의 父子  단 한번 인간 삶의  아름다운 이 세상에서  이런 아름다운 이름을 들어보셨나요     노자, 공자, 맹자가 아니더라도  흑인의 아버지 에이브라함 링컨  인류 질병의 방역자 슈바이쳐  발명의 왕 에디슨  훈민정음의 창시자 세종대왕  막사이사이, 마루턴 루터 킹 목사  최영, 이순신  안중근, 유관순, 안창호, 윤봉길  김구 선생등 이런 애국, 애족의  선각자들의 가문을 아시나요.  죽어도 영원히 살아있는  이런 가문의 이름들을 들어 보셨나요!      최상고  www.choisg.com