게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다.성   명   서                                 최   상   고     대한민국 영토 독도를   망령들은 일본사람들 영토주장에 대한 성명서      “ 이것은 명백한 침략행위다 ”      대한민국의 영토인 독도를 망령들은 일본 일부 정치인들과 그 잔패거리들이 자신의 인기몰이에 급급하여 일본 영토라고 또 망언한 사실에 대하여 그 자체가 망언임으로 일말의 논고의 가치도 없는 일로서 다시 한번 대한민국 과 국민들에게 큰 죄를 저질렀다      또한 역사의 문헌이나 기록을 거론 할 필요조차 없는 문제라 역사를 기술하지는 않았지만 이것은 명백한 침략이다       일본 사람들은 임진왜란 때도 한국 국민에게 큰 고통을 주었고  또 강점기 36년동안 한국 민족에게 다시 지울 수 없는 상처와 세계 유례가 없는 최악질적인 고통을 주었다        그리고 한국동란으로  경제후광을 입어 전후복구와 세계 강대국이란 반열까지 오른 고마운 존재가 바로 이웃나라 대한민국 임에도 감사의 보은도하지 않고  용서를 고하거나 사과도 아니한채 또 허위와 거짓으로 대한민국 남의 영토를 자기 영토라고 주장하는 망언은  침략이다       인간은 윤리가 있고 양심이란 도덕이 있다  그러나 지난날 역사를 고찰하여 볼 때 일본 사람들에게 이런 도덕이나 양심 따윈 없었다는 것이 전 세계에 세계 사람들에게 증명되기도 했다     대마도는 분명 대한민국 영토이지만 이미 역사 저편에서 잘못되어 일본 사람들이 살고 있는 까닭에 우리는 거론하지도 돌려달라고 말하지도 않았다  다만 역사는 알고 있고 많은 세계인들이 역사를 고찰해 보고 대마도는 분명 한국 영토라는 것을 알고 있다     “ 자 일본 사람들                      일본 본토는 대한민국의 영토이다 “       고대 역사를 고찰해 보면 분명 일본은 한국에서 지각 변동으로 떨어  진 대한민국 대한 조선의 영토이고 또한 일본 민족의 선조 역시 대한 조선의 대 가야인과 백제인의 후민족이란 것이 판명된지 오래이건만 아직도 독도 운운하는 것이 참으로 가소로운 일로서 세계속에 창피한 줄을 알아야 하는데 참으로 불행한 섬사람 쪽바리라는  손까락질 받고있음을 부디 반성해야 한다       또 세계의 많은 사람들이 일본 사람들만이 맛본 원자탄, 그 맛의 다섯배 정도로 업 시켜 다시 맛보게 해주어야 한다고들 하고 있다  당신들 비싼 밥 먹고 섬에서 쪽바리라는 소리듣고 사는 것도 서러운데  왜 자꾸 그런 허위 저질 발언들 하고 사는지, 일전에는 대사가 또 망언을 지껄이드만 이제는 정치인들과       또 학생들을 가르치는 선생과 그 관련 종사자들이 역사를 허위 날조하여 카르치고 있고 또 진실된 역사를 왜곡하고 비겁한 행동을 하니  세계 사람들이 일본을 제일 싫어하는 국가라 칭하고  제일 싫어하는 사람들이라고 하고들 있오      그리고 인생 인간으로 받음의 감사함도 망각하고 자신이 무엇을 잘못하고 사는 사람인지도 모르는 사람이 일본 사회는 만연한 모양인데 그 근성이 추하고 추하여 왜 단 한번뿐인 인생을 그렇게 살까 축은해 진다 아니 인생 그 자체를 포기한 자들의 집단은 아닐지................       국가와 국가간은 힘의 우위에 의해서 한때 강점은 할 수 있다고 생각은 되어진다만 역사는 거역하거나 절대로 감추거나 숨겨지지 않는다는 사실에 다시한번 자성하고 각성해야 할 것이다       우리는 한때 국론 분열과 악독무도한 자들의 총 칼 앞에서 나라가 강점되는 역사의 수모를 격었고 현실적으로는 용서를 하였지만 마음속에서는 잊혀지지 않는 민족의 수난사로 기억하고 있는데 그 수괴 당사국 일본 사람들이 다시 이러한  역사앞에서 허위 날조된 역사로 살아간다면 한국민들의  역사속에서는 일본은 없다 라고 정의 한다           최상고  www.choisg.com  시인. 국제 PEN 클럽 회원     이 글을 보신 분은  불로그, 풀랫닛, 메일등을 통하여 다른 사람들에게 전송 바람니다