천지창조(天地創造) 최 상 고  1사랑하는 나의 님이시여님께서 주시고 사랑하신 세상이이처럼 신비하고 아름다워도놀라운 은혜를 잊고 살아가니저들의 무지한 우둔함이 부끄럽나이다. 2님께서이 세상 천지(天地)를 창조(創造)하시고음과 양의 조화로움과온갖 아름답고 신비한 사물을 주시니그 크신 은혜 놀라워터지는 것은 저들 마음이나이다. 3님께서태양(太陽)을 지어시여낮과 밤의 이치를 알게 하시고아침의 해와저녁 해의 온도를 구분해 주셨습니다. 4이 거대한 우주 공간에서지구(地球)를 지어시고특별히 은혜하여 주신 뜻은저들을 이 땅에 살게 하신영원하고도 크신 사랑입니다. 5님께서공기와 바람을 주시고영원히 목마름이 없도록생명수(生命水)를 주시며물의 온기와 높낮이를 맞추어 주셨습니다. 6님께서 창조하신빛과 사물을 보시고빛을 빛대로 천지를 비추고물은 물대로 땅을 적시어온갖 생명체의 노니는 모습을 보시고크게 합당해 하시며날밤마다 사랑해 주셨습니다. 7님께서님의 형상대로저들을 지으시고살아서 숨쉬는 생명체로존재를 허락해 주셨습니다. 8아침의 태양이 찬란히 쏟아져 내려세상의 모든 만물이 활동하기 시작했으며식물은 비로서 초록빛을 띄우고광활한 산과 들에서싱그럽게 푸르기 시작했습니다.동물들도 저들의 보금자리에서나날이 새록새록 성장하기 시작했습니다. 9님께서온갖 동식물의 발육을 지켜 보시고번성을 허락해 주시며영원히 목마름이 없도록축복하신 이 땅(地)곳곳에강(江)과 하천(川)그리고 바다(海)를 이루시게 하셨습니다. 10물은 모든 생명체의 근본(根本)으로서피(血)와 같아검거나 흰색으로 지어시지 아니하고무색무취(無色無臭)하게 하시어많은 물은 파랗게 빛나게 하셨나이다. 11저녁이면 안식에 앞서휴식할 수 있는 석양(夕陽)을 주셨고붉게 타는 듯한 노을은세상 천지를 수놓게 하시어저들이 눈물지며 감동케 하셨습니다. 12석양을 거두시고안식할 수 있는 밤을 주시메저들이 낮동안의 수고를 멈추고새날을 맞기 위한깊은 안식에 들 수 있었습니다. 13저들의 안식을 위하여님께서 언제나 깨어 계시며저들을 살피시고밤이 너무 어두우메선악을 구별치 못하자낮과 밤을 구분할 수 있는 밤의 해인 달(月)을 주셨습니다. 14님께서 지어신태양은 낮을 비추고달은 밤을 비추니낮은 낮대로밤은 밤대로광명(光明)으로 빛나며오행(五行)의 이치를 이루게 하셨나이다. 15님께서 지어신 이 땅에봄여름가을겨울겨울로 뚜렷이 구분해주시고 지역과 환경의 특성에 맞게저들을 거하게 하시고영원토록 축복하신 은혜 놀라워때때로 잊고 살면서도더러는 감사의 찬송을 부르기도 합니다. 16님께서저들이 부르는 곡(曲)으로영광을 들으시고밤에만 가락처럼 빛나는 하늘에별과 은하수를 주심에한없는 기쁨에 벅차감동의 눈물을 흘리나이다. 17님께서아름다운 세상을 주시고이처럼 은애(恩愛)하신 뜻은깊고 크신 님의 사랑입니다. 인간창조(人間創造) 18사랑하는 나의 님이시여님께서이 거대한 우주 공간에서저들의 존재를 허락하신 뜻은님의 크신 감동으로 이루어졌나이다. 19님께서지어신 세상이이처럼 아름답고 신비하기 때문에단 한 번밖에인간(人間)으로서의 삶을허락받지 못한 것을 아옵니다. 20영원하신 님께서저들에게 사물을 관찰하고이해할 수 있는 사고(思考)와옳고 그름을 판단할 수 있는 견해와사랑과 미움탐욕과 투기질투와 시기아름다움과 추함을 느끼게 하신두뇌와 지능을 주셨습니다. 21아름다운 이 세상에 살게 하시며온갖 꽃의 피고짐을 보시게 하시고더러운 것 추한 것사랑의 감화를 보시게 한두 눈(目)을 주셨고 22사물을 보고 느끼는 데 이어그것을 듣고나누게도 하셨습니다.더욱이 좋은 것은 듣고추한 것은 흘리게 하신두 귀로 함께 주셨나이다. 23흙으로 지어시고흙으로 돌아가게 한 생(生)을코에 생기를 불어넣어人生으로 살게 하신 은혜저들의 한번뿐인 삶입니다. 24저들이온전한 생을 지키기 위하여맛나는 음식을 먹게 하시고호흡하며 사랑할 수 있는 믿음과추한 것보다 아름다운 것을거짓보다는 정의와 진실을 말할 수 있는입(口)까지 지어 주셨습니다. 25님께서축복과 감동으로 지어신 저들이묵상과 기도로 거듭나지 아니하고찬양의 노래는 알면서도부르지 아니하며질투와 미움저주와 죽음이 만연된 삶을 살아가고 있으매님 뵈옵고 마중하기 심히 두렵고 부그럽나이다. 26어떻게 하면다만 한 가지라도 사함을 받을 수 있겠습니까.저들의 우둔함을책망하시고 채찍질하여항상 깨어 있게 하소서. 27태초에 저들의 생명이님의 성령에 의하여 이루어졌듯이저들의 생을 님에게 맡기옵니다. 28사랑하는 나의 님이시여이제 님께서 주신 모든 것을님에게 맡기오니오히려 어두웠던 마음들이편안해지며 안식을 맞을 수 있습니다. 29님이시여님의 주관대로나를 행하게 하소서. 30님께서 이처럼 아름다운 세상을 주시고저들의 존재를 허락해 주셨는데도나는 아직도 님의 얼굴을뵙지도 만나지도 못했습니다. 31봄여름가을겨울이수없이 바뀌는 세월에 홀로 서서날밤마다 님 뵈옵고마중하기 열망하며님 맞을 기대 속에 살아왔습니다. 32새파란 하늘가에 종달이와이름모를 새떼들이 노래하고너울거리는 나비들도쌍쌍이 춤추기 시작했습니다. 33나지막한 앞뒤 산에도초록빛으로 물들여 놓고아름답게 피운 꽃들은눈이 시렸습니다. 34밤이면 가슴 속으로 쓸어넣는별들을 보고 은하수와 함께수만 가지의 추억과 그리움을감동으로 담아내고 있습니다. 35동산에 달뜨면달은 마음에도 있고거울에도 있고타국에도 있고고향에도 있고바다에도 있고그리운 이의 가슴에도 있고사랑하는 사람의 눈에도 있고검은 밤하늘에도 있습니다.님의 섭리대로 지어진 달은바로 당신님이십니다. 36당신님께서는월식과 일식의 극치를 보시게 하셨고견우와 직녀를 만날 수 있게 하셨고계수나무와 토끼들의 절구놀이를 허락하셨고초생과 보름의 신비를 보시게 한 감동의 은혜저들이 놀라와 가슴이 터지옵니다. 37내 마음은 어떤 모습을 하고 있으며내 마음의 얼굴은 어떻게 생겨님 뵈옵기가 부끄럽습니까.님이시여나를 궁휼히 여기시어새로운 삶과 사랑을 나누게 하소서. 38님이 부르신다면이 세상 어느 곳이든저 세상 어느 곳이든언제라도 가겠나이다. 39아직도 만나지 모산 생각뿐인나의 연민이신 님이시여언제라고 기약할 수 없는 만남이라도허락하소서. 40나의 영원이신 님께서언제 어디서 어떤 모습으로오시려고 하십니까이제나 저제나 하는 삶으로만난다는 기쁨 하나로가슴을 달래며 참고 기다렸습니다. 41그러나 아니 오실지도 모르는님을 기다린다는 것은어리석은 일이라는 것과부끄러운 일이라는 것을세월이 흐른 한참 후에 알았습니다. 42오늘은 기다림 후에 마중하는 일을단호히 정리하고님을 뵙고자 하는 요원한 마음으로또 하나의 세상에 길을 떠나려고 합니다. 43흙먼지 뿌연히 날리는황토 고개길을 지나고높낮고 길이마저 모르는산과 길섶의 강을 건너서회색의 도시와자동차 경적을 피하여애절한 나의 님을 찾아나섰습니다. 44나의 이러한 思考와 行動을부디 용서하소서님을 뵈옵고 고해(告解)해야 할많은 일들이태산처럼 산적해 있습니다. 45하여! 나의 가슴은님의 불길로 차고넘쳐천리만리를 달려도곤한 줄도, 죽음조차 두렵지 않습니다오히려 님 뵈옵고 죽는다 한들정녕 여한이 없겠나이다. 46그것은 살아 생전의 思考와님에게 바치고 싶은나의 고백 때문인 것입니다. 47사랑하는 나의 님이시여님께서 세상과 생명을 허락하셨듯이저들도 모든 것을 모두에게恩愛할 수 있는 사랑을 허락해 주소서. 48님께서 베푸신 사랑으로저들이 취하여가슴은 환하게 밝아오기 시작했으며생전에 느껴 보지 못한 아름다움들이하늘과 땅으로 충만하여환희로 가득 찬 마음들이 넘치옵니다. 49홍안(紅顔)이 된 내 얼굴로눈 감으며 환상에 들면님의 모습은 영롱히 빛나시여하늘에 비쳐 보이는 듯합니다. 50사랑하는 나의 님이시여!사랑하는 나의 님이시여!