참새 소리 전화번호 700-1155를 손가락으로 꼭꼭 누릅니다뚜르르- 신호가 가고'안녕하십니까? 한국통신 제공 자연의 소리입니다'하는안내 말이 나오면그때부터 나는 내가 원하는 소리를 마음대로 살 수 있습니다물소리, 바람소리, 새소리, 짐승소리, 곤충들의 소리내 귀가 그 소리들을 사서 열심히 듣는 동안전화국은 째깍째깍 시간을 재며 돈을 계산 합니다사람소리, 자동차소리로만 가득 찬 이 도시에서이제 자연의 소리는 공짜가 아닙니다돈을 주고 사야 합니다 오늘 아침우리 집 아파트를 나서다가빈 나뭇가지에오종종 떼 지어 앉아짹째잭 짹째잭 짹짹짹짹짹, 째째째째지저귀는 참새들 소리가오늘따라 참 신기하게 들렸습니다이제 이 도시에서 내 귀가공짜로 들을 수 있는 자연의 새소리는저 조그만 갈색 빛깔 참새들 소리뿐이라는 걸이제야 비로소 깨닫습니다. 아, 오늘 아침에도 공짜로 듣는저 작은 참새들의 지저귐 소리!바로 진짜 진짜 살아 있는 자연의 새소리였습니다. -참새들아, 고맙다! 정말 고맙다!