나의 누이들에게 박 상 천 너희들은 날 걱정하고 있겠지. 오늘도 밤늦도록 술을 마시고어두운 길을 걸어 집으로 돌아오며바람에 흔들리는 풀꽃을 보았다. 그들은 척박한 땅에 가냐른 뿌리를 내리고,분노같은 꽃을 피워 놓고 있었다.왜 그들이스스로 모든 것을 포기하지 않고메마른 땅에라도 뿌리를 박아야 하고분노같은 꽃들을 피워 놓아야 하는 지 생각해야만 했다. 어둠 속에 빛나는 그들의 모습은아름다웠다.가슴에 칼이라도 품을 만큼 독하지 못한 그들이그렇게 아름답게 빛나야 하는 이유를 생각했다. 너희들은 또 날 걱정하고 있겠지. 오늘 밤에도 술을 마시며바르게 산다는 것이 무엇인지따지고 싶지는 않았다.나는 그러한 윤리주의자가 아니다.뜻대로 살 수 없다해서 혹은 그와 유사한 이유로밤마다 술을 마셔야 한다는 것은 더욱 아니다.나는 패배주의자가 아니기 때문이다.다만 풀꽃들이,왜 이 척박한 땅에 뿌리를 내리고바람을 견디고어둠을 이기면서 살아야 하는지그리고 꽃을 피워야 하는지왜 그 꽃은 분노같아야 하는지. 독하지도 않고 쓰러지지도 않고이 땅에서 아름답게 사는 풀꽃들을 생각했다. 나는 오늘도 술을 마시며왜 사느냐고 자문하며 허무해 하지는 않았다.오히려 살아 있음이 내게 감당키 어려운 만큼의아름다운 무게로 전해져 왔다.아, 나는 풀꽃의 아름다운 저주를 보듯우리의 생을 본다. 너희들은 밤마다 술을 마시는 나를 걱정하고 있겠지.