다시 나의 누이들에게 박 상 천 오늘도 술을 마시고 집으로 돌아가며 문득 舊式의 제목이 그리워졌다.이제 나는 舊式의 제목들을, 지나간 날들의 것을 사랑하기로 했다. 반짝이는 삶만을 사랑하던 나의 지난 날이 차창 밖 어둠 속에서 흔들리는 것을 보았다. 그래, 나는 오랜동안 반짝이는 삶만을 사랑했었다. 그러나 이제 반짝이는 삶보다도 성실하게 녹스는 삶을 생각하기로 했다. 이제 나는, 무섭게만 느껴지던 아버지의 눈빛이 슬퍼보이는 나이에 이르게 되었다. 이 나이가 되어서야 비로소 성실하게 녹슬음의 의미를 생각하게 되었다. 나의 누이들이여,오늘도 나는 술에 취해 택시의 뒷자리에 몸을 기대고 집으로 돌아오며 별것도 아닌, 겨우 지나간 유행가를 들으며 사람들이 많이 많이 그리워졌다. 그리움은 분노를 삭이는 법, 이제 나의 분노도 서서히 녹슬고 있음을 안다. 안으로 안으로 분노를 삭이다보면 안으로 안으로 서서히 녹이 슬게 되어 있는 법. 그리하여 그 녹이 나의 분노를 갉아먹으리라.이제 나는 성실하게 녹슬음을 생각하며 살아갈 것이다. 나의 시가 성실하게 녹슬고 손때 묻기를 바라며 살아갈 것이다.너희들은 오늘도 술을 마시며 살아가는 이 오빠를 또 걱정하고 있겠지.