서향瑞香                       박상천  어스름 저녁 무렵어느 정원에서 무심코 만난 서향이라는 나무 이름 팻말이문득 내 가슴 깊은 곳에가라앉았던 슬픔을 휘저어놓았다. 잊고 지냈던 그 이름, 서향이라는 이름 하나가지나간 시간들을 휘돌아 오며다시 슬픔의 흙탕물을 일으켰다. 뜨락에 꽃들이 피었다 지는 것이 괜시리 안타까와 아버지와 둘이서 올봄에는 주고받고 사진을 찍었다. 사진이 나와놓고 보니 실재만큼 이쁘지는 않은데도 보지 못했던 너희들에게 보이고 싶어진다.저 꽃들을 몇 해나 볼 수 있을까 모르겠다고 말씀하시는 아버지는 담담한 표정인데 듣고 있는 나는 그만 눈시울이 뜨거워지니 역시 나이탓인가 부다.일년 내내 꽃이 피게 하고 싶어 재작년에 넝쿨장미를 심었는데 그것이 지금 담을 타고 가며 한창 맺고 피고 한다. 진홍색이 얼마나 이쁜지… 금년 봄에는 서향을 제법 큰 것을 사다 심었다. 내년 이른 봄에 좋은 냄새를 풍길 것이고 가을에는 금목서가 노랗게 피며 향내를 보낼 것이고 겨울 들면서는 산다화가 필 것이다. 꽃이 피고 질 때마다 멀리 있는 너희들 생각이 나는구나.  왜 그때는 편지에 씌어진어머니의 그리움을 읽을 줄 몰랐을까 뜨락에 꽃이 피고 질 때마다멀리 있는 자식들을 그리워하시던 어머니 내년 봄에는좋아하시던 서향나무 한 그루 묘소 곁에 심어드리면어머니의 외로움이 조금은 덜어질까서향이라는 이름이 일으킨이 슬픔의 흙탕물이 조금은 가라앉을까