어머니께·2                         박상천 당신은 자식들에게 짐이 되기 싫다고 하셨지요.전 그 말씀이 듣기 싫어 짐은 무슨 짐이냐고 그런 소릴 듣는 자식은 마음이 좋겠느냐고전화에 대고 소리를 버럭 질렀지요.당신은 제 소리에 놀라 아니다, 아니다, 니들이 그렇게 생각한다는 것이 아니다며 아프지 않아야겠다고 단단히 마음먹는다며나이가 드니 자꾸 서글픈 생각이 든다며 울먹이셨지요. 자식들에게 짐이 되기 싫어 어느 날 문득 가볍게 가볍게 날아가버리신 어머니,아무에게도 연락조차 하지 않고그렇게 가볍게 날아가버리신 어머니, 자식에게 짐이 아니라 남편의 짐을, 자식들의 짐을 대신 짊어지시고오히려 자식들 걱정에 속끓이시던 어머니, 차라리 어머니가 저의 짐이 되었으면 좋겠어요.짐이 되어 이곳에 계신 것이 훨씬 나아요.어머니가 짐이 되어도 하나도 무겁지 않을 거예요. 뒤늦게 후회하는 자식의 짐이 되어주세요, 제발.짐이 되어도 소리지르지 않을께요. 너무나 거벼워져 버린 나의 어머니