매니큐어 바르는 밤                                                                                최옥자     창틀에 걸려 있는 착차스에서 안데스 고원이 열린다 라마 발톱을 꿰어 만들었다는 착차스를 흔들며 라마지기 소녀가 노래 부른다 궁핍하게 살고 싶지는 않아요. 나도 이제 이 산을 내려갈래요. 제발 그대여 여기 머물러주세요.* 소녀의 노래에 맞춰 라마는 4분의 1박자로 걷는다 안데스의 가파른 등성을 오르내리는 발걸음마다 밟힌 자갈이 골짝으로 굴러 떨어지고, 키 작은 풀꽃들이 발가락 사이에서 피어오른다 저 착차스가 완성되려면 몇 마리의 라마발톱이 필요했을까? 모양이 다른 발톱들이 부딪고 부딪히면서 매끄러워지는 시간들    안데스의 빙하 녹은 개울물소리 계곡을 깊이 돌아 온 바람소리 구르는 자갈소리들이 들렸어 바람이 숲처럼 흔들리는 모습도 보였지 내 의식은 또렷하게 그날의 박자를 기억하고 있는데 왜 늘 엇박자였을까 우리는, 라마발톱에 배어있는, 얼굴이 벌게지도록 내뱉은 네 담배연기에 호흡이 가쁘다 착, 착, 박자를 맞춰 봐 내 사랑의 타이밍을 맞춰 봐 차르르르, 흐르는 소리로 저 라마처럼 걸어가는 거야 소녀의 노래는 이미 끝났다 방 안에는 네가 떠나면서 남겨둔 착차스 홀로 안데스의 여름날을 노래한다 차르르 착착 차르르 착착 박자를 맞추며 서로에게 스며들며   나는 착차스의 기억 위에 검은소용돌이를 그린다     *랑탕 지방의 민요 인용