논개의 의암義巖에 서서.                      -몹시 뜨거운 여름 어느날, 친구들과 진주성에 가다.- 초저녁 촉석루의 흐린 달빛이 진주 관민의 붉은 충절을 비추고 있을 때, 피로 물든 진주성의 가파른 바위 언덕 위에서아름다운 신혼의 단꿈을 빼앗긴 한 장수의 슬픈 아낙이가슴을 찢으며 하늘을 행해 목놓아 통곡한다.  진주성을 휘감고 흐르는 7백리 남강이여, 장렬하게 죽어간 지아비의 원수를 생각하고 국치國恥의 서러움에 온몸으로 치를 떨던조선의 한 젊은 여인을 기억하고 있는가! 주 논개여! 19세의 꽃다운  청춘이여!그대 섬섬옥수 열손가락 엮은 매듭으로천추에도 변치 않을 그 굳은 절개로왜놈의 장수를 끌어안고, 가냘픈 당신의  한 생명 모두 바쳐진주관민의 사무친 원한을 대신하려 하였는가! 찰랑찰랑 의암 바위를 달래며 유유히 흐르는 남강의 푸른 물결위에서당신의 거룩하고 의로운 영혼이장미꽃 향기처럼. 피어나고 있도다. 휘몰아치는 광풍狂風에  찢겨버린당신의 그 가슴 아픈 사랑과,이 강산에  꽃비처럼 뿌려놓은  그대의 당찬 기개氣槪와 뜨거운 충절을, 역사는 영원히 가슴으로 기억하리라! [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 19:06:24 없는 시 올리기에서 이동 됨]