대한민국 찬가(大韓民國 讚歌)                                 - 그대, 신화를 일구다 -                       장하도다, 거룩하도다,   눈부시게 찬란하도다. 내 자랑스런 조국이여, 그대 대한민국!  동북아의 외진곳,  좁은 땅 한반도에 사나운 시베리아의 북풍이 불고 태평양의 거친 파도가 숨통을 조여 왔어도 맨주먹 붉은 피로 맞서가며, 늘 당당하였던 그대 황량한 만주벌판을 지나, 얼어 붙은 압록강과 두만강을 건너 단군은 이토록 은혜로운 땅, 금수강산에 터를 잡았고 세종대왕은 세계 최고의 문자, 한글을 몸소 만들어 겨레가 문맹(文盲)하지 않을 빛을 열어 주시였고, 충무공이 꺼져가는 민족의 맥을 이어 놓은 나라 , 그대 대한민국!  면면히 이어온 한줄기의  피가 엉키고 설켜 영혼의 텔레파시로  손을 잡은  운명의 겨레들이. 깨어지고 또 넘어져도 태극기만 붙안고 달려온 그대,  잔악무도하게 조국 강산을  유린하던 침략자의 총칼과 형틀 앞에서도 결코 무릅꿇지 않았다 932번의 외적의 침입에 꺽이고 넘어져도 933번을 박차고 일어서며  앞으로 또 앞으로만 달음질 했지! 콧대 높은 강대국도 움츠리게 만든 그 두둑한 뱃장으로.  IMF의 한파를  알몸으로  깡으로 버티며 최단시간에 극복해낸 무서운 저력을 지닌,그대. 대한민국!  막걸리와 된장과 김치의 지혜 화려하고 우아한 한복의  멋을 알며, 보릿고개에도 식지 않았던  교육열로. 세계 유수대학의 윗자리를  휩쓰는 2세들, 한 수 더높은 기량과  열정으로 각종 기능경기 대회와  스포츠 대회에서 마음껏 국위를 선양하는 젊은이들이 사는 나라, 2002년, 서울 광장에  태극기를 손에 들고 구름처럼 모였던 붉은 악마들의  우렁찬 함성을 기억하는가!! 외환위기의 ‘금모으기 운동’에  끝도없이 도열했던 가슴 뭉클했던 애국 충정들을 기억하는가! 온 세계가 감탄하고, 우리 스스로도 놀라지 않았던가?. 서로를 뜨겁게 사랑하며, 인정 많고 심성들이 고운 나라 , 그대 대한민국!  수많는 외적들이 노략질해가고,  천연자원이 부족한 땅. 6.25가 할키고 간 그 절망의 페허 위에 조국근대화의 깃발을 높혀, 새마을 운동을 전개하고   항만과 고속도로, 공장과 발전소를 건설하고   머리카락마저  잘라 가발을 만들어 팔고.....   중동의 사막에서,  월남의 전쟁터에서,  독일의 광부로  간호부로,   가슴이 찢어지는 지옥같은 고통을 악물고 견디며 돈을 벌어 마법의 경제성장, 괄목상대의 부(富)를 일군 동화같은 나라, 인공섬 두바이는 건설 하지 않았다.그러나 꿈같은 한강의 기적을 일구었다. 최첨단의 IT기술과  초고속 인터넷, 로봇과 각종 고급기술의 선두를  점령하고 높은 외환 보유고의  수출 선진국인 나라 , 반도체와 원전, 선박과 자동차들을 만들며 단잠을 설쳐도 원망 한번 아니하는 나라, 그대 대한민국!  청자빛 하늘 아래  백두의 기상을 지닌 동방 예의 지국! 고결한 선비의 기품으로  충효를 존중하는 문화 민족, 세상에서 가장 아름답고  멋진노래 ‘아리랑’ 을 구성지게 부르며 가슴에 맺힌 한과 애수와 체념의 숱한 세월들을 삭이며, 사무친 분단의 아픔마저  모두 끌어 안고 사는 나라, 암울했던 시절, 짓무른 상처를 어루만져 주었던, 세계 우방의 고마운 은혜들에 늘 감사하며,이제사 못다한 책임과 임무를  가슴으로 갚아주는 나라, 그대 대한민국!  그대는 파란만장한  오천년의 유구한 역사에서 처절한 투쟁의 연속과  시련의 아픈 세월 속에서 고절[苦節]한 결속과 무서운 돌파력으로 폭풍처럼  달리고, 노도처럼 밀어 붙이며, 모든 위기를 반전의 기회로 만들지 않았던가, 실패를 두려워하지 않는 모험적인 개척정신과 포기할줄 모르는 열정과 집중력을 가진 민족, 아!~그대의 참 모습을 어찌 말로써 다 표현할 수 있겠는가 잡초처럼 모질게 살아온 민족이여! 비록 가야할 길이 더 멀고, 또 험난하다 할지라도 결코, 두려워 하지 말라! 위대한 선조들이, 그대에게 범치 못할 용기와 지혜를 물려 주지 않았는가!, 승리는 언제나 도전하는 자에게 만 오는것.    가난과 혼돈의 시대, 혈투와 비운의 시대를 살아온, 그대는  보다 더 따뜻하고  더 강한나라로, 더 낮은 자세로 보답하는 나라로 다시 태어 나리라! 위대한 민족이여,  그대 창창한 앞날에도, 부디 영광있으라!  인도의 시성 ‘타고르’가 노래했었다. 일찍이 아시아의 황금시대엔 한개의 등불이었던 코리아 다시한번 그 등불 켜지는날에 그대는 동방의 밝은 빛이 되리라!  그대는 인류역사에 태양처럼 찬란하고 웅대한 번영을 이루었도다., 무궁화 피어나는 금수강산에 환희하는 불꽃을 높이 펼쳐라! 한마음 한겨레 손에 손을 잡고, 춤도 추며 이 축복의 기쁨을 노래하여라!  장하도다, 거룩하도다,   눈부시게 찬란하도다, 내 자랑스런 조국이여, 그대 대한민국! [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 19:06:24 없는 시 올리기에서 이동 됨]