서생포 왜성에 오르다.             높다란 명선교 밑에는회야강의 쪽빛 물결이7월의 녹음사이로 반짝거린다. 수백년의 세월을  넘어온 오후에한맻힌  굴욕의 역사,  고통의 흔적을 밟으며한걸음씩  한계단씩  서생포 왜성에 올랐다. 천수각 위에서 조선 정복의 꿈을 꾸는 왜놈의 장수  가토오 기요마사가일본도(日本刀)를 번쩍이며 호령한다.조선의 민초들이 피눈물을 쏟아내며칼날 같은 돌을 깨어, 치욕의 성벽를 쌓는다. 고통만큼이나  아름다운 진하 앞바다!명선도는 말없이 역사의 아픈 상처를 달래고 있다. 이 못난 무지렁이 후손이이끼 낀 석축의 급한 물매를  어루만지며순절한 충신들의 ‘창표당’을 외면하고*‘알함브라의 궁전’을 고민한다. 어느 봄바람이 불고, 사꾸라 꽃비가 흠뻑 내려왜란의 멍든 상처을 덮어 줄 그날을 생각하며조선을 핍박하고 유린한 왜성의 계단을 내려 온다. 石城의 미로처럼,  허물어진 城郭처럼,  나그네의 마음은 무겁고  아프기만 하다.           *‘알함브라의 궁전..........스페인이 무어인에 의해 지배를 당했던 시절,                              그들의 빼어난 건축술의 결과로 탄생한 궁전이다.                              치욕의 역사도 역사라는 인식에서                              보존되고 있는 궁전임. [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 19:06:24 없는 시 올리기에서 이동 됨]