저무는 도시의 하루  빌딩사이로 저물어 가는  황혼이 하루를 주홍빛으로  덧칠하고 있다. 땅거미가 깔린 아스팔트 위를 더위를 먹은 하루가 몸을 낮추며 아직 바쁘게 기어 다닌다. 매연과 소음으로 범벅된 도시에서 사각의 시멘트 안으로 정신없이 허둥대던 오늘,  넓은 초원, 파란하늘, 하얀 구름은 도시의 기억에는 없었고  익숙하지도 않았다. 에어컨의 잔잔한 숨결을 들으며 컴퓨터 모니터가 하루를 부지런히 갉아 먹고 있을 때 그들은 초침같은 숨가쁜  긴장과 독려 속에서 지루한 반복의 일과를 차질없이 수행했다. 하루 종일 땀을 흘리지 않는 도시는 비대한 문명을 만드는 게임에  익숙하다. 사람과 사람들은 인연의 질긴 고리를 물고 바둥대지만 서로의 눈빛을 마주하는 사람들은 만나지도 못한다 처음부터 그들의 일과에는  가슴을 만나는 사치스러운 스케줄 따위는 없었다. 땅거미 속으로 축 처져 힘없이 기어가는 승용차들이 도시의 찌든 하루를 저무는 황혼 속으로 부지런히 퇴근 시키고 있다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 19:06:24 없는 시 올리기에서 이동 됨]