광대소금쟁이                                                       유 봉 희   비 그치고 시냇물 소리 조금 커졌다 통나무다리에서 내려다보니 광대소금쟁이들＊, 나는 듯 뛰는 듯 물 스키를 타고 있다 척추도 없는 저 가벼운 몸 광대란 이름, 좀 무겁구나 산 속 시냇물 하필이면, 물의 낙화점 부위에 떠 있다 어떤 놈은 물살에 잠깐씩 떠내려갔다가 돌아오고 어떤 놈은 물 속 늘어진 풀잎에 몸을 잠깐 기댔다가 되돌아 온다 제가 만드는 동그란 작은 물결, 표석으로 딛고… 그렇지 광대란 제 몸무게를 잊고 뛰는 존재들이지 고인 물에 집 짓지 않고 흐르는 물살에 마음을 묶는 존재들이지.   ＊ <광대소금쟁이>노린재목[半翅目] 소금쟁이과의 곤충. 물의 낙하점 주변에 분포한다. 광대소금쟁이는 산지의 계류처럼 물결치는 흐름에서 활동할 수 있는 유일한 종이다. 헤엄침은 어지러울 정도로 빠르다. 또 크기가 작은 종이라서 쉽게 눈에 띄지 않는다.