그녀의 눈이 따뜻해지고 있어요                                                                                    유 봉 희   우리 집은 드러누운 굴뚝이지요 큰 감나무 집 무너지고, 다세대 주택이 들어섰어요 옆집도 그렇게 지붕과 지붕이 닿아 골목 입구까지 긴 터널을 이루고 있지요.  아침 모이 주우러 집 밖으로 날아가는 우리 모습이 꼭 누운 굴뚝에서 연기 나가는 모양이이라고 그녀가 지어준 이름이지요 저녁엔 나갔던 만큼의 연기가 되돌아오는 걸 그녀는 지켜보곤 하지요 우리 집 안에는 뽀얀 안개를 입은 창문이 있어요 좀처럼 열리지 않지만, 반짝 작은 해가 뜰 때도 있어요 빗소리 자주 들리고, 작은 폭포 소리도 들을 수 있어요  지금 그녀가 둥근 어깨에 따뜻한 비를 맞고 있군요 그녀는 “산비둘기 소리” 하며 반달 눈으로 우리를 바라보아요.그러면 우리들도 구-구- 답을 하지요 산에 가본 지 아주 오래지만, 그 말은 정말 따뜻해요 눈물이 나올 것 같아요  처음 그녀가 이사온 밤에는 안개 창에 비친 우리의 모습이 더러워진 운동화로 보였대요. 도둑놈의 발인 줄 알았대요, 글쎄!