록키에게                                                      유봉희    북청색 하늘을 한 획으로 자르며날아 오른 록키산바라보는 것만으로도 이렇게 아름차거늘너를 가까이 만져라도 본다면나는 분명 화상을 입을 것이다너에게서 나오는 뜨거운 차가움으로 그러나 나를 불러다오만년설 흰 살갗 속 천만년 묻어 놓은너의 뼈에 온전히 감전되고 싶다그래서 무녀리로 에돌며*내가 어설프게 익혀온 말들과눅눅한 음지에서 자란뼈 무른 버섯 같은 생각들을 버리고일 만년 이쪽도 저쪽도 아닌 그곳에 서고 싶다 이제 나에게 와 다오너의 정수리에 머물던그 천년 맑은 바람을 몰고 와 다오번뇌의 두터운 껍질 벗은, 새 순 같은 날개로순정한 영혼의 날개로 날아오르게바람 몰고 와 다오.   ＊무녀리(門열이):① 한 태에 낳은 여러 새끼 가운데서 맨 먼저 나온 새끼.    ② 언행이 덜 되어서 못난 사람 ＊에돌다 :① (길이 막히어) 무엇을 피하여 멀리 돌다.    ② 이리저리 빙빙 에돌다.