사랑법 세 가지                              피토 호수＊에서 …                                                              유 봉 희   그래요 하늘도 때로는다 내려놓고 싶은 때가 있나 봅니다호수 속에 몸과 마음 풀어 놓았었나 봅니다 지금 막 제 자리로 다시 올랐는지 건드리기만 하면 쏟아질 것 같은 푸른 물 하늘이 조심하고 있어요   그래요저 호수는 하늘로 오르고 싶은가 봅니다 새알 품듯, 그 모습만 가득 품고 있습니다 한 뜻을 밤과 낮으로 품고 있으면새알에서 날개 돋듯 그곳에 닿는 날개 길 열리는 것인지요   그래요저 산은 만년의 침묵 더 이상 참을 수 없나 봅니다 빙하도 녹는 눈물의 내력이었나 봅니다. 뜬눈으로 밤샘한 호수가 저렇게 푸른 눈인 것은 그의 마음을 품었음이 틀림없지요.   ＊ 캐나다 록키에 있는 빙하 호수 (Peyto Lake, Mt. Rocky) 침식 작용때 돌가루가 물에 섞여 녹색의 물색으로 보인다 / 2002/07/25