소금화석                                                     유 봉 희   죽음의 계곡＊에서 바라보는 산은 하얀 눈 목도리를 아직도 두르고 있다 어떤 센서로 저 산 위의 눈을 금방 해발 마이너스 95m까지 옮겨온 것일까그러나 이곳은 지열을 뿜어내는 발 밑까지 하얀소금의 평원, 바다가 육지로 몸을 바꾼 곳  소금은 더 단단한 결정체로 가려는지 뜨겁게 달구어진 불볕을 삼키고 있다 색 없는 색으로 발 밑에서 갈라지고 있다 새로운 생을 받아들이는 자리는 이렇게 흰 색이 마땅한 것인지… 그들은 한때 일렁이고 출렁이던 기억들을 버린 것일까 아니면 오랜 시간으로도 지워지지 않는 하얗게 빛 바랜 화석으로 일렁이는 것일까 (일렁이지 않는 물체가 어디 있을까)  갑자기 발 아래 소금밭이 쨍 빛을 낸다하얗게 출렁이는 소금의 빛, 잠시바다였던 소금의 물결들이 밀려오고 있다.   ＊ 죽음의 계곡 · Death Valley : 캘리포니아와 네바다주 경계에 있는 해발보다 95m 낮은 고온의 사막. 넓은 소금벌판과 모래사막, 언덕, 금맥을 찾던 많은 개척자들이 많이 희생됨