어느 오월 아침의 초대                                                                 유 봉 희   꽃 향기에 취한 바람이 떠나지 못하고 서성이는이 아침에 누구를 초대할까요2545년 나이 잡수신 할아버지내일 한 살 더 잡수시는,눈 조금 뜨시고 버들잎 한 잎 미소로 답하시는군요오늘은 형형색색 꽃을 보시며 향기를 맡으세요그리고 꽃 향기 그물에 걸려 못 떠나는 바람을나무라지 말아주세요  아! 당신도 오시는군요항상 뒤에서 조심스럽게 나를 지켜보시는 분오늘은 오셔서 따뜻한 차 한잔 드세요뜨겁지도 차지도 않으면뱉어 버리겠다고 하신 말씀*잠깐 버려 두시고오늘은 두 분이 함께 그냥, 따뜻한 차 한잔 드세요뜨겁지도 차지도 않은 저는나중에 나무라주세요.   * 요한계시록 3장 16절. …너는 차지도 않고 뜨겁지도 않다. 차라리 네가 차든지 뜨겁든지 하면 얼마나 좋겠느냐! 그러나 너는 차지도 뜨겁지도 않고 미지근 하기만 하니 내 입에서 너를 뱉어(吐) 버리겠다.