유리울새                                                        유 봉 희   유리울새 한 마리가 마당을 서성입니다 자기가 야생 새라는 것도 잊었는지 그렇게 여러 해를 보내고 있습니다 이곳 겨울은 과일나무 우듬지에 손길이 닿지 못해 남겨진 과일들이 과일주로 매달립니다 유리울새가 아주 좋아하는 먹거리입니다.  과일주에 취한 유리울새가 제 날갯짓을 감당하지 못하고 잔디밭으로 떨어질 듯 주저앉아 버리고 창문에 비친 나무숲으로 날아들다 머리를 부딪치곤 합니다 그렇게 겨울이 가고 봄이 옵니다  봄은 그를 당황스럽게 합니다 마당 한구석 화단 꽃분 속 깊이 감추어 두었던 도토리며 과일 씨들이 유리울새의 기억력을 깨우지 못한 채 싹을 내고 잎을 피우기 때문입니다  담 위로 물러나 앉은 유리울새는 머리를 좌우로 흔듭니다 새머리, 새머리, 하며 한탄하는가 봅니다 새가 새머리를 갖는 것은 너무나도 당연한 일 사람인 나도 새머리로 살 때가 많은데 말입니다.  나는 사과 한 알을 담 위에 슬쩍 올려놓고 돌아섭니다.