콜럼비아 빙하에서                                                            유 봉 희   눈 시린 빙원, 설상차를 타고 빙하를 오른다 한참 오르다보니 갈라진 빙면에 옥색 물이 들어 있다 저것은 만년의 잠에서 깨어나는 빙하의 눈 물 한 방울, 공기 한 줌도 순결하여 시간도 천천히 걸어다닐 때 그 모습 저 시야에 들면 은유로만 서던 시간이 저마다 싹을 티우고 손 시리던 약속도 다시 따뜻해질 것 같은 지금도 저런 눈으로 잠 깨는 사람 어딘엔가있어 우리 별이 녹슬지 않을 것이다   빙하에 선다 칼바람 코트 속 헤집고 들어와 몸을 들어올린다 순간 발밑이 움직이는 것 같다 저 계곡을 마모하며 내려오는 만년의 발걸음, 누가 보았을까 다만 빙하가 운반한 퇴적물만이 옆에 쌓여 언덕을 오르고 있다 높은 곳에 서면 높이는 보이지 않는다 그저 흰 눈 덮인 평원인 이 빙하가 저 산과 저 계곡을 조각한 손이라니! 내가 서 있는 이 벌판의 빙하도 지금 보이지 않게 손을 움직이며 아래로 아래로 흐르고 녹아서 언젠가는 태평양 대서양으로 흘러 들었다가 강원도 속초 어느 바닷가 아직 태어나지 않은 손녀의 손녀 그녀의 손등을 간지러 줄 것인가  빙하 위를 걷다가 갈라진 틈을 만난다 측면 잔재에서 돌 하나 집어 아래로 던져본다 소리가 없다. 깊이를 알 수 없다 저 안은 다만 허공이 천년의 침묵을 안고 있는지 혹은 밀월의 시간이 여린 코를 골며 만년 전의 이야기를 풀어내고 있는지 그것도 아니면, 긴 여로에 깊은 상처 하나 품고 치유되기 기다리며 심호흡을 하고 있는지       미궁 · 迷宮에 햇볕 들 날 멀었을까      그러나 깨어나서      차가운 청수 · 淸水로      우리 별에 수혈의 바늘을 꽂아줄 것이다.