몽유(夢遊)                        이지영     달빛이 시퍼렇게 쏟아지는 겨울 밤,한 영혼이 깨어 달려 나간다.고요한 강언덕을 올라보니 강물은 잔잔하고,숲이 있는 산 속을 헤매어도 푸른 산죽(山竹)만 흔들린다.이제 작은 발길질은 통하지 않는다.문을 쾅쾅 두드려도 무감각이다.을씨년스런 회오리 바람뿐인 채.눈발이 번득이는 벌판을 지나 깊은 숲에 들면 대숲과 산짐승들의 처절한 웃음을 만난다.더하여 차가운 이성의 옷을 벗어 던진다.실오라기 하나 걸치지 않는다.의식 속의 무의식,무의식 속의 의식-발길질은 더 거세진다.망치로 문을 부수고 들어와 무감각의 타성과 유감각의 이성이 접한다.무감각의 타성을 벗긴다.방탄복은 죽어도 입지 않는다.바람을 가르고 한 영혼이 달리는 소리,폭풍의 언덕이다!'히스클리프!' 너는 광적인 영혼,부딪치는 천둥번개-여명의 문을 뚫고 되돌아오는 팔딱이는 숨소리,벗는 즐거움,다시 입는 괴로움.그러나 몽유의밤은 다시 옷을 입는다.산짐승마냥 긴 동면을 하고 어쩔 수 없이 또 한 번의 봄을 기다려야 하기 때문이리라.