●에 관한 각서                              전기철  편도선으로 열이 올라 밤새 목이 붓고 팔이 붓고 다리가 붓고 심장이 부어오른다. 그러더니 몸이 축구공처럼 부풀어오른다. 분명 뱃속에 아이가 없는데도 뜨거운 김이 툭툭 가슴을 차고 오르니 코와 눈을 찾을 수가 없다. 축구공처럼 배꼽이라도 달렸으면 창문을 내어 기침이라도 쿨럭, 하고 싶다. 그러면 축구공은 바람이 빠져 열없이 지나간 일들과 다가올 일들에 대한 쓸데없는 사념에서 벗어나 방구석에서 한가롭게 애써 소리내지 않은 피아노보다 더 늘어지게 잘 터인데, 아무리 배를 만져도 창문을 낼 데가 없다. 그리하여 축구공은 더 커져만 가고 뱃속에서 가슴으로 올라온 기침을 참을 수가 없다. 한의원에 가서 축구공을 검사해 보면 바늘을 찔러 피라도 낼 수 있을 것인데, 한의원의 늙은 의사는 축구공을 검사할 능력을 갖고 있지 않다. 늙은 한의사는 이미 부풀어 오른 내 팔목을 찾을 수 없기 때문이다.한 머리를 쓰는 것은 몸에 해롭다. 목 한 구석에서부터 다가오는 검붉은 입김이 배를 채우고, 낡은 여자들의 냄새와, 또 세상의 공기들이 틈을 엿볼 것이기 때문이다. 이렇게 자책하고 있는 어느 날 양의들이 수많은 주사 바늘구멍을 내놓았지만 축구공에서는 바람이 빠질 기미가 보이지 않는다.