바닷가 풍경                           전기철  바닷가 주막,초겨울 저녁 어스름이 일고바다로 나갔던 조약돌들이 손때 묻은 주막집 미닫이를 두드릴 때졸린 불빛이 잠자지 않으려고 안간힘을 쓴다. 몇 개의 탁자 위에서 뚝배기와 숟가락과 젓가락이 어울려 졸고, 창문은 아직 어둠으로 덮이지 않은 바다를 향해 게슴츠레 밖을 내다본다. 등에 홀로 잠든 아기를 업은 아낙,파도소리를 주막 안으로 끌어들인다. 벽에서는 못들이 몇 개의 국자와 차림표를 들고서 아낙의 노랫가락에 맞춰 흐느적대고설거지통에서는 뱃사람들의 주정과 먼 섬 이야기와 그리고 아낙을 희롱하던 손길이 아직 물기를 뒤집어쓰고 있다. 그런 시간이면 바다로 간 뱃사람들을 대신하여 들고양이 몇 마리가 주막집을 기웃거리며 미닫이창의 틈을 벌려 아낙의 거동을 엿본다. 그리고 아낙은 아이와 함께 고양이의 구슬 같은 눈 속에 포옥 안기고 싶어한다. 창문이 먼저 소란을 피운다. 못들도 요란하다. 탁자 위의 숟가락도 잠을 깬다. 설거지통에서 땀 흘리는 기억들이 바닷가로 물을 퍼붓는다. 초겨울 밤 풍경, 주막집 아낙은 아이를 업은 채 잠들어 있다. 술 취한 패트병이 아낙의 가슴을 파고, 파도도 아낙의 가슴으로 파고든다. 소금기를 머금은 바람도 파고든다. 고양이가 홀로 주막집 주위를 맴돌며 아낙을 꾸욱 안는다.