새벽, 날품팔이 시장에서                              전기철 섣달 새벽은 모닥불에서 온다. 어둠에 성냥불 켜는 모닥불이 붙으면 물음표들이 모인다. 투닥투닥, 모닥불의 이야기에 모두들 젖은 손바닥 펴서 손금을 불빛에 말린다. 저마다 손금 속 사연을 모닥불에 비춘 채 물음표들은 자신이 얼마짜리인지를 검증받고 싶어 한다. 모닥불은 시끄럽게 소리치며 말없는 물음표들에게, 이만 원이요, 삼만 원이요, 제멋대로 가격표를 붙이며 공중에 하얀 문서를 날리지만 표정도 없이 손금을 내보일 뿐이다. 아직도 가슴과 배꼽, 목덜미 주위에는 아이들의 숨소리가 따뜻하게 잠자는 물음표들에게 공중으로 나는 가격표는 비둘기 같은 희망이다. 몇 개의 물음표가 팔려나가고, 또 몇 개의 물음표들은 흥정에 절망한 채 돌아오고, 또 몇 개의 물음표는 아직도 손금을 모닥불에 말리고 있다. 쥐들이 모두 어둠 속으로 숨어들고, 이제 모닥불은 손바닥도 보지 않은 채 하얀 문서들만을 공중으로 날리며 침묵을 지켜버린다. 아직도 팔리지 못한 물음표들은 가격표만을 손바닥에 쥔 채 하나씩 둘씩 발걸음을 돌리며 몰래 손바닥에 칼금을 긋는다.