신도림역에서 전철 갈아타기                                     전기철  신도림역은 영등포역과 구로역 사이에 있지만 잠실역과 노원역 사이에 있고, 압구정역과 홍대역 사이에 있다. 인천역과 수원역 사이에 있고, 벌판과 동굴 사이에 있다. 천국과 지옥 사이에서 서성이는 신도림역은 남북으로 철조망이 쳐져 있지 않다. 어둠을 먹은 쥐의 이빨과 가로등에 불 밝히는 고양이의 눈 사이에 있는 신도림역은 세상의 중간에 있다.사람들은 저마다 신도림역에서 전철을 바꿔 타기 위하여 1층에서 2층, 2층에서 3층, 그리고 3층에서 2층, 2층에서 1층으로 이동하며 다각형의 여로에 오른다. 그래서 거기에서는 아직도 50년 전의 손수건이 날리고, 20년 전의 플래카드가 펄럭이고 있어, 담배꽁초들이 철로로 뛰어들어 하얗게 사리로 묻혀 있다. 묵은 간판에서는 정동진역으로 통하는 철길을 가리키는 팔뚝이 보이고, 땅끝마을로 가는 길을 사선으로 희미하게 그림 그리고 있다. 하지만 그 밑에 있는 문자들이 신도림역 밖의 풍경을 그리듯 헐벗은 채 철로를 끊어가고 있으니 사람들은 신도림역에서 전철을 바꿔 탈 수 없을까 걱정하고 있다. 거짓 마침표들이 난무하는 세상에서 신도림역은 죽어가고 있다. 사람들은 죽어가는 철로에서 바다로 가는 길을 잃을까 두려워하고, 닷컴에 짓눌린 철로를 보며 오래된 담배꽁초로 제 몸을 철로에 눕히고 싶어 한다. 이제 신도림역은 세상의 중간에 있지만 끝에 서 있고, 쉼표이지만 마침표들의 아우성에 짓눌려 있다. 신도림역 위와 아래에서 사람들은 다각형 인생을 짜며 바다를 그리워하며 또 하나의 철조망에 갇혀 있다.