신당동으로 떡볶이를 먹으러 가야 한다                                                  전기철  봄비가 갈지자로 내리는 날 신당동으로 떡볶이를 먹으러 간다. 충무로 대한극장을 지나자 이국종 개들이 유리창에 매달린 빗방울을 잡으려고 낯선 세상을 핥는다. 개들의 혓바닥에 붙지 않는 빗방울이 저 혼자서 굴러떨어진다. 신당동은 여기에서 얼마나 멀리 있지. 동국대 앞을 지나 광희동으로 들어서는데 커피숍에서 나온 아가씨가 살이 부러진 우산을 쓰고 쫑쫑쫑 배달을 간다. 그녀는 하얀 알통 다리로 흙탕물이 튀긴 줄도 모른 채 쓰레기장을 거쳐 전파사를 지나 철물점 옆 복덕방으로 들어간다. 모든 집들의 운명이 저당 잡힌 복덕방 앞에서 그녀를 기다리며 서성이다가 네거리에서 신당동으로 가는 길을 찾는다. 어느 쪽이지. 중얼거리는 입 속으로 빗방울이 잠입한다. 막 나온 풀잎이 기지개 켜는 가로수 아래에서 빗살이 가리키는 곳을 향하여 신당동을 찾는다. 하지만 신당동 떡볶이집은 어디에도 보이지 않는다. 가슴속으로 원조 떡볶이를 암송하며 빗방울 사이를 뒤진다. 우산들이 부딪는 틈새로 숨어버린 원조 떡볶이집은 어디에서도 찾을 수 없다. 결국 밤이 깊도록 신당동을 맴돌았지만 신당동 떡볶이집은 보이지 않는다. 신당동에는 떡볶이집이 없을지도 모른다는 생각이 들 때 세차게 우산을 때리는 빗속에서 떡볶이집이 가물거렸다.