유리도시                                          전기철  푸르스름한 아침, 저녁에 마신 술이 덜 깨 지하도 계단을 비틀어 놓으면, 충혈된 불빛이 비틀거리며 길을 낸다. 루소 여성 의류 매장을 지나 와인 보석가게, 클리오 화장품 점에 이르러 안을 들여다본다. 가게 안에 낯선 사나이의 희미한 그림자가 어른거린다. 자식! 걷는다. 트라이엄프 속옷, 디엠시 십자수, 그리고 점포 정리 중인 씨더불유 청바지, 그 앞에서 한참을 서 있다가 미스젤라 액자 가게와 세일하는 블루 구두 가게 사이를 서성인다. 사나이를 찾는다. 대박 세일하는 쥬쥬 아동복 가게와 아지트 네일 아트, 그리고 청바지 가게를 떠도는 사나이를 한참 좇다가 도어스 휴대폰 가게 앞에 서서 휴대폰이 울릴 때가 되었다는 생각을 한다. 땡처리 중인 샬롬 의류점과 에이취 시디점 사이에서 전화를 기다리다 오케이 약국과 스위트 커피숍을 지나 지하철 매표소로 간다. 아침잠이 아직 눈꺼풀에서 떠나지 못한 눈으로 사나이에게 차표 한 장을 산다. 그때 아랫배가 무거워 온다. 배꼽 피어싱이 무게를 더한 게 분명하다.