풍경의 위독危篤                            전기철  그녀는 개를 친다. 하지만 그녀가 치는 개는 매일 집을 나가 어둠이 지붕을 적실 때까지도 돌아오지 않는다. 그녀의 없어진 개를 대신하여 나는 그녀의 발을 빨기도 하고 그녀의 입술을 빨아주기도 한다. 하지만 그녀는 만족하지 못한다. 낮이면 없어진 개에 대한 기억 때문에 개가 된 나를 금세 거들떠보지 않는다. 나는 그녀의 고통에 동참하지 못한 채 없어진 개에 대한 증오감을 키운다. 그러나 개를 진정 증오할 수가 없다. 개에 대한 그녀의 생각이 사라질까 두렵기 때문이다. 새벽이면 어디론가 사라지는 개 때문에 그녀가 낮이면 나를 개로 키우지 않으면 어쩔까 무섭다. 그리하여 올 개를 위하여, 혹은 없는 개를 위하여, 개로서 살 수 있는 날들을 위하여 기도한다.나는 가끔 낮이면 개를 찾아 다녀야만 한다. 밖에 나간 개가 돌아오지 못하는 일이 없어야 하기 때문이다. 나는 개를 찬양한다. 술집에서나 골목에서나 개에 대한 찬송과 개에 대한 그리움의 시를 읊는다. 그러나 개에게는 내가 못마땅한가 보다. 개답지 못한 내가 보기 딱한가 보다. 개는 술이 취한 날이면 골목으로 나를 데리고 가서 개에 대한 훈련을 시킨다. 그러나 개가 되는 것은 집체훈련만큼이나 어렵다. 나는 고문관처럼 벽에 박힌 못에 걸리기도 하고 두레박처럼 목매달리기도 한다. 개는 비웃는다. 두렵다. 그녀로부터 쫓겨날까 두렵다. 나는 남몰래 저녁이면 이불을 쓰고 컹컹거리며 진짜 개가 되는 법을 배우고 있다. 이제 그녀의 사랑을 얻기 위하여 충실한 개처럼 살고 싶다. 소변을 볼 때 다리를 들고, 밥을 먹을 때 그릇을 혀로 핥고 네 발로 기어다니며 컹컹거린다. 그녀는 처음에는 그런 나를 보며 좋아했다. 그러나 그녀는 내가 개가 될 수 없음을 알고는 금세 흥미를 잃고 만다. 그녀는 나의 개 같지 않은 모습에 나를 밖으로 쫓아냈다. 나는 개 같지 않은 내 인생을 후회했다. 그러나 나는 다시 개로서 충실하게 살 날을 기다리며 그녀를 그리워한다. 그 날부터 나는 진짜 개가 되는 법을 공부한다. 눈 덮인 겨울 밤 거리를 쏘다니기도 하고, 죽어가는 거리의 풍경 속에서 컹컹 소리로 짖어대며 골목을 깨우기도 한다. 그러나 눈에 묻힌 풍경은 일어날 줄 모르고 대문은 열리지 않는다. 어둔 밤 거리에서 눈이 오는 날이면 그녀의 대문 앞에서 나는 지금도 공허의 집을 향하여 짖는다.