나의 시화(詩畵)여  채홍조   하늘이 너무 높아 가슴 시린 날 너를 만나러 이 백여 킬로의 거리 세 시간을 헐떡이며 달려갔단다  네 자리에 다시 와 있는 너를 보니 너무 반가와 눈물이 핑 도는구나  하지만 너는 예전의 네 모습이 아니구나 빛나던 얼굴은 부서져 사라지고 온 몸은 상처투성이로 힘없이 웃고있구나  너를 이렇게 만든 사람들의 도덕성을 생각하며 그들의 이기심에 가슴이 아리다  아, 그 고고한 가면 속에 가리운 일그러진 본성이여  그래 너, 그 자리에 그 모습으로 꼿꼿이 서서 그 사람들의 인격을 두고두고 증언해다오  언제 누가 무엇 때문에, 너를 이 지경으로 만들어서 다시 제 자리에 가져다 놓을 수밖에 없었던 그 기막힌 사연을  네 자리를 되찾아주기 위해 흘렸던 통한의 눈물도 내 가슴의 깊은 상처도 잊지 말고  너를 두고 돌아오는 길 영월의 단풍은 핏빛으로 물들고 동강도 퍼렇게 멍들어 멎은 듯이 엎드려 울고 있더라   2005. 10. 17 모던포엠 2005. 11. 초대시