내 이린 날의 자화상 -어느 여름 날  채홍조  찌는 듯한 무더위, 노을과 함께 서서히 저물어가고 서늘한 저녁 바람이 발바닥까지 달구던 지열을 식혀준다.진 종일 고막을 때리던 매미들 합창도 멎고고단한 하루의 김매기가 끝난다. 밭고랑에 구부려 일어설 줄 모르던 허리를 세우면땀에 절은 온몸은 서리맞은 풀잎 같다. 밭 모퉁이에 벗어 둔 흙투성이 고무신을 찾아 신고물먹은 솜처럼 무거운 어깨를 털며비탈길을 내려온다. 뙤약볕에 익을 대로 익은 얼굴허물 벗어지듯 피부가 벗겨지고갈퀴처럼 옹이 박인 거친 손마디땀에 찌던 낡은 옷에 하얀 소금 꽃이 반짝인다. 한 바가지 마중 물을 붓고 펌프질을 하면 차가운 물줄기 저 깊은 땅속에서  파이프를 따라 왈칵 왈칵 솟구쳐 나온다.시원하게 등 목을 하고 마당 가 감나무에 초롱불 내어 걸고 멍석 깔아 놓은 마당, 두레 반에 둘러앉아 땀을 뻘뻘 흘리며 후후 식혀 먹던 어머니표 칼국수  모기도 저녁 좀 먹겠다고 여기저기서 달라붙고 마당 귀퉁이 두엄더미, 보릿겨에 모깃불을 피운다.파란 연기 알싸하게 긴 머리 풀어헤치고마당을 돌아 실바람에 흔들리는데 현란한 춤사위 초롱불로 날아드는 부나비들태워 한 점 재가 되어 싸늘히 식어가도한사코 불꽃 속으로 뛰어드는 다급한 욕망.풀벌레 울음소리 밤이슬에 젖어들고 은하수 하얗게 흐르는 하늘가 무수히 쏟아져 내리는 별 부스러기 덮고멍석 위에 누워서 고달픈 꿈길을 간다.  2004 .3 .14. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-08-13 02:51:46 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]