진실 채홍조  말하지 않는다고 모르고 있으랴자신의 들보는 덮어두고 남의 티끌을 들추기에 급급하구나손바닥으로 하늘을 가리면눈을 감은 자 만이 보이지 않는 법 외면한다고 없어지는 것이 아니다손이 깨끗한 자 내밀어 보아라양치기 소년이 되어버린 그대들늑대가 왔다고 아무리 외쳐도 이제, 모두 못 들은 척 돌아 앉아버린다 오염된 언어들이 탁상 위에 난무하고붉은 별들이 거친 숨을 토하며자아에 도취한 백설공주의 거울을 들고이 세상에서 네가 제일 예쁘다는 대답을 강요하는가 중생을 위한다고 말하지 마라민초가 바라는 건 그것이 아니다하루의 생존이 더 시급하다고과거에 연연해 얻는 것이 무엇인가묵은 숙제하려다 밀리는 숙제는 언제하려나 그대들 한 번쯤 가면을 벗고 세수한 모습으로 거울 앞에 서라 자신만이 알고있는 또 다른 그대가 겸허하게 그곳에 서 있을 것이다   2004. 8. 23. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-08-13 02:51:46 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]