빗물 고인 마당을 찰방찰방 걸으며 고추잠자리 노을처럼 수놓는 하늘에 빨래 널던 누이는 아주 먼 나라로 여행을 가고 황소눈깔이라고 놀림 받던 누이의 혼인 듯 바지랑대 끝에 앉은 잠자리 황소 눈을 하고 숨죽여 흐느낀다 햇살 따가운 양철지붕에 빠알간 고추랑 애호박 말리시던 어머니 병원과 집을 시렁시렁 오가다 요양병원 침대 하나 얻어 누우시고 가을마다 어머니가 오르내리던 임자 잃은 사다리 지붕에 힘없이 기대어 앙상하게 서 있다 父子 겸상 차려놓고 죄인처럼 당신 밥그릇은 방바닥에 내려놓고 살코기 발라 밥상에 올려주며 생선가시만 얹어 잡수시던 어머니 자식이 찾아와도 눈물만 글썽일 뿐 하고픈 말도 입안에서만 뱅글뱅글 천장만 바라보고 가시처럼 누워 계신다 일찌감치 달팽이관을 팔아버린 아버지 덜커덩! 대문 열고 들어서도 아들이 왔는지 도둑이 들었는지 티브이만 혼자 마당까지 왕왕거리고 꽃을 좋아하시는 아버지 여자보다 깔끔하고 꼼꼼해서 문갑 위 화분들은 여전히 가지런하다 "아부지 저 왔슈!" 가만히 서 있어도 땀이 줄줄 흐르는데 솜이불 속에 고이 잠든 아버지를 흔들어 깨우니 아뿔싸! "안 더워유? 내복까지 입고'''." "이 너 왔구나! 안 더워" 세상에 젊은 것들은 선풍기 팍 팍 틀어놓고 자는데 이게 언젯적 내복이야? 요즘은 저런 내복 나오지도 않잖아 "엊그제 엄마한테 갔다 왔다. 요양보호사 차 타구'''. 으이구 내가 먼저 죽어야 허는디 병원에서 밥두 제대루 안 주내벼 빼짝 말라가지구 날러 갈 거 같어" 귀머거리 아버지 앞에 난 벙어리가 되어 눈물만 훔치고 있었다 삼신할머니는 낳는 것만 책임지는가? 고통 없이 살다 가게는 하지 못하는가? 사위 둘 딸 하나를 앞세우고 어미는 병원에서 말라가고 아비는 철벽인 채 고향 집을 지키고 가뭄에 콩 나듯 손님처럼 찾아오는 아들은 양친 임종도 지키지 못할 피붙이란 말인가 어머니가 짚고 다니던 현관 옆에 서 있는 지팡이가 너도 자식이냐 하고 냅다 후려칠 것만 같다.      2010년 7월 4일 고향에서..