시와 별, 동강이 흐르는 영월!    영동고속도로 어디쯤이었나 고가 밑을 지날 때 벌렁대는 가슴으로 올려다본 현수막  詩와 별, 동강이 흐르는 영월!  깎아지른 절벽 아래 굽이쳐 흐르는 동강 짜릿한 비경 앞에 아찔한 두 눈이 동강 날 지경인데  시 한 수 읊조리지 않고서는 지나치기 어려운 그곳 거기에 내가 섰다  노루목에 나풀거리는 시화들과 가을 햇살 그리고 바람 거기에 시냇물이 어우러져 아름다운 영상으로 가슴에 꽂힌다  친구처럼 다가와 어깨를 주무르며 말을 건네는 *'나도 김삿갓' 그 사람 천상 김삿갓일세  주인은 저편에 잠들고 나그네가 삿갓 쓰니 백오십 년 전 김삿갓이요 난고(蘭皐)의 혼이 그의 육신에 살아 숨 쉬고 있구나  늦가을 따가운 태양은 어느새 서산을 넘고 있는데 잔치는 식을 줄 모르고 발밑에 엿을 발라 놓았는지 대한민국 나그네들 문학광장에 들러붙었다  김삿갓이 여기에 잠든 까닭은 *여진(餘塵)을 찾아 끝없이 이어지는 발길 때문이리라.    *나도 김삿갓: 김삿갓축제에 김삿갓 차림의 영월군 봉사자를 칭하여 이른 말.                    (그 사람을 칭할만한 마땅한 이름이 없어 지은 별명) *여진(餘塵): '옛사람의 유풍(遺風)이나 발자취' 따위를 비유하여 이르는 말