전상서    편지요! 설거지 하다말고 달려나간 어머니 사립문 밖 우체부 고맙게도 편지봉투를 열고 아들 같은 목소리로 나긋나긋 편지를 읽어내린다  -부모님 전상서-  아버님 어머님 기체 후일 향만 강(氣體 候一 向萬 康) 하옵시며''''''. 까막눈에 성글 성글 맺힌 눈물을 향해 앞치마 끌어올리시던 어머니  별이 송송 구르는 초저녁 "얘야 오빠한테 온 편지 좀 읽어보렴" 어머니는 호롱불 곁에 바싹 다가가 헤진 아버지 양말 들고 앉아 낮에 읽은 편지 다시 읽는 막내딸의 목소리에 또 목이 멘다  "군대가 많이 좋아져서 고생은 별로 없으니 제 걱정은 하지 마시고 점점 추워지는 날씨에 감기 걸리시지 않도록 군불 따뜻하게 지피고 주무세요"  사무치는 그리움이 볼을 타고 콧물과 함께 뚝뚝 떨어져 꿰매던 양말짝도 동고리를 부여잡고 흐느낀다  -근수야 보아라!-  "엄동설한에 을매나 고상이 많으냐 갈 날씨가 좋아서 베가 많이 나왔다 벳니삭 팰 때 군대 가서 햅쌀밥 못 해 멕여 보낸 것이 젤루 맴이 아푸구나"  막내딸 손 빌려 쓴 답장 두 번 세 번 읽게 하곤 한참 동안 천장만 바라보시던 어머니 "휴가는 은제 나오느냐고 묻는 걸 빼먹었다"  받은 편지, 보낼 편지 읽고 또 읽어서 닳고 닳아 눈물이 배어 짠 편지  내일은 일찌감치 사립문 밖 눈 쓸어놓고 우체부를 눈 빠지게 기다릴 밥풀로 붙인 편지  전방에 눈 쌓이면 한 달 후에나 받아 볼 편지  어머니 머리맡에 고이 잠들었다.