* 4월 * /   안재동  사회의 엘리트 그룹에 진입하는 지름길사법시험에 합격하는 일은 참 어려운 일이다.수천 편의 응모작품들 중 단 한 사람의작품만이 행운의 여신에 의해 선택되는 일간지 신춘문예에 당선되는 일도 참 어려운 일이다. 해외유학 길에 올라 상처받지 않고버젓하게 박사학위를 따오는 일도 돈이 있어야 하고 실력도 있어야 하는,참 어려운 일이고수십 내지 수백, 아니 수천 명이나 되는종업원의 밥줄이 걸린, 크고 작은 사업체 하나 망하지 않게 운영하는 일도 참 어려운 일이다. 먹고 살기 위해 무더위나 강추위에도 아랑곳없이, 일 년 내내 막노동판에서 등짐을 져다 나르는 일도 참 어려운 일이고일하고 싶어도 일할 곳 없어세월아 네월아 하고 빈둥거리는 일도 참 어려운 일이다. 긴 겨울, 고통을 무던히 참고 지내다 이제 바야흐로 세상 모든 나무들이 다시 푸른 싹을 틔우며개선장군처럼 당당한 자태를 갖추는데세상 모든 꽃들이 오래전 잃어버린 얼굴을 찾기나 한 듯 감동처럼 느껴지는 새 얼굴과 짙은 향기를 세상에 들이미는데 긴 시간, 내 속의 살았으되 죽은 영혼,저 나무와 꽃들처럼 참 어려웠던 듯 쉬운 듯 이제 소생했으면 하는, 4월.