* 가을 솔밭에서 * /  안재동  오랫동안 기다렸지요. 참 그리웠습니다. 마침내, 가을 솔숲 사이로 모습을 나타내는 당신.내 강렬한 눈빛과 홍조 짙은 얼굴,솔숲을 진동시킬 것 같은 심장 소리에 경계라도 하듯 저만치서 그만 엉거주춤 서네요.난 열렬하지만 당신은 언제나 담담하지요. 고요한 솔숲 사이로 어디선가 갑자기 불어 든세찬 바람 한 줄기, 밉살스런 몸짓으로 소나무 가지를 마구 흔듭니다.안절부절 못하는 소나무들, 저 바람을 어쩔까요.당신은 차라리 날 밀치거나 스치기라도 하는, 그도 아니면 잠시 바라봐 주기라도 하면 좋을 그런 바람일 수도 있는데요.솔밭에 선, 가을의 저 소나무들이 기다리는 것은 바람이 아니라면 정녕 무엇일까요. 여름 내내 수채화의 객체 간 경계처럼 불분명하던 하늘 맞닿은 솔숲의 스카이라인이 아주 선명하네요. 돌아보니 당신은 벌써 사라지고 오래전 잃었던 기억을 되찾기라도 하려는 듯 빨간 고추잠자리 몇 마리, 허공을 뱅뱅 돌면서 푸른 하늘에 동그란 창을 만드네요.  그 창 속에서 어렴풋이흑백사진같이 빛바랜 일기와 편지들이 보이고어딘가에서 세레나데 풍의 소리가 나직이 들려옵니다.어느 연인이 외로이 부르는 사랑노래일까요,짝 잃은 풀벌레의 슬픈 울음일까요, 내 안에 우는 그리움의 바람일까요,가을비처럼 온 솔밭을 소슬하게 적시고 있습니다.