* 궁금증 *  /   안재동   내가 못 열면 네가 열고 네가 못 열면 내가 열어야만 하는, 막상열고 나면 후회하게 될 판도라의 상자처럼 틈만 나면 자꾸만 궁금해지는 그 무엇들. 지난주 산 로또복권 당첨 여부와샌디에이고팀 박찬호 투수의 등판 결과와TV 9시 뉴스 첫머리를 연일 장식하는정치권 비리 수사결과와갈등의 절정기에 접어든 주말드라마의 결말과 주가변동 소식과 때론 다음날 비가 올지 말지와 직장의 인사발령 정보나 지인의 안부까지. 궁금하지 않은 것만큼 허전한 일도 없다.무언가가 궁금하지 않을 땐 그것이 왜 궁금하지 않은지가 또한 궁금하다.긁으면 시원하지만 긁을수록 가려워지고봄날 새싹처럼 자꾸만 새롭게 돋아나는아토피성 피부염 같은 궁금증. 매일 특종뉴스를 보도하는 TV와 일간신문들.매주 빅 이슈를 발표하는 주간지들과대박 뉴스를 끝없이 생산하는 월간지들.아토피와 그 치료약의 제조기 같은.  *2005 이 땅을 빛낸 문인들(도서출판 천우, 문학세계 시세계 명작선) 수록