* 그 이야기의 끝 * /  안재동  어느 작가의 책을 읽은 세 사람이 있었다.한 사람은 이야기가 완전히 끝난 것이라 말했고다른 사람은 그 다음 이야기가 분명 나올 것이라 말했지만또 다른 사람은 잘 모르겠다고 말했다. 세 사람은 일제히 작가의 모습을 바라보았다.작가는 중얼거리듯 입술을 오물거렸다.한 사람은 "거 봐!"하며, 자기 말이 맞다고 말했고다른 사람도"들었지?"하며, 자기 말이 맞다고 말했지만또 다른 사람은잘 모르겠다고 말했다. 세 사람은 다시 일제히 작가의 모습을 바라보았다.작가는 손사래 치듯 힘차게 손을 흔들었다.한 사람은 "그래도 모르겠니?"하며, 다른 사람들에게 핀잔을 주었고다른 사람은 "이제 알겠지?"하며, 짜증을 냈고또 다른 사람은 잘 모르겠다는 몸짓만 지었다. 세 사람 중 아무도 작가에게 직접 물어보지 않았다.작가는 세 사람이 왜 자기를 자꾸 바라보는지 이해하지 못했다.그런 작가와 세 사람의 독자,그들의 결론은 무엇인지, 그 뒤 각기 어디로 가서 무엇을 하고 있는지 아무도 모른다.다만, 그들의 이야기가 어느 무명시인의 시가 되어 남아 있을 뿐이다.그 이야기의 끝을 알 수 없고아무에게도 읽히지 않는.   *한국문학도서관 <시향> 2005년 9월 28일자 수록*월간<문학21> 2005년 10월호 수록