* 껍데기도 아름다울 때 있다 * /  안재동  여름내 숱하게 많던 잎새들 홀연히 다 사라지고매서운 겨울 칼바람 앞에 발가벗고 선 저 나목이 어찌 춥지 않겠는가.나무의 껍데기는 잎새들이 아니라면 무엇이란 말인가. 추우나 더우나 나는 늘 옷가지들을 걸치고 지낸다.나의 껍데기는 그런 옷가지들이 아니라면 대체 무엇이란 말인가. 나무의 진정한 껍데기가잎새들이 아닌 다른 것일지라도나의 진정한 껍데기가옷가지들이 아닌 다른 것일지라도차마 버릴 수 없는 존재일 수 있다. 나도 누구의 껍데기가 되어, 비바람과 눈보라에늘 알맹이보다 먼저 상처받더라도투덜대지 않고  껍데기의 자리 불편하고생색나거나 빛나지 않더라도 늘 껍데기의 자리를 지킬 수 있다면. 달팽이의 껍데기 같은,그런 진정한 껍데기로 남을 수만 있다면. 때론,껍데기도 아름다울 때 있다.  *월간<문학21> 2005.12월호 수록*시마을(http://www.feelpoem.com/) 작품선집9 '설거지 잘하는 남자 혹은 여자' 수록*연세대학교 행정대학원 동창회보 36집 수록