* 껍데기의 맛 * /  안재동  아마 70년대 초반 무렵이 아니었을까 합니다.삼시 세 끼 밥, 그것도 꽁보리밥도 제대로 못 먹는 때가 많았지요.과자라야, 알록달록 물들여진 큼지막한 알사탕들이 주종을 이루었지만그것도 평상시엔한 알조차 먹어보기 참 힘들었지요.그땐 돼지 껍데기로 만들었다는, 씹으면 꼬들꼬들한 과자도 있었답니다.나는 그때의 그 참 맛있던 돼지 껍데기 과자 맛을 아직 기억합니다. 과일은 또 어떤가요.사람들은 대부분 사과, 배, 감 등등 과일들의 껍데기를 벗기고 먹지요.껍데기에 영양분과 당분이 축적되어 있다는 데도요.어린 시절, 먹을 것 귀할 땐 과일의 껍데기도 다 먹어치웠지요. 소나무의 껍데기는 또 어떻습니까.우리 할아버지와 아버지 세대,서민들이 배고픔에 굶주리던 보릿고개 시절엔소나무의 껍데기가 인기였다 합니다. 사람들은 배부를 땐 껍데기는 본체만체하고굶주릴 땐 껍데기를 꼭 찾게 되나 봅니다.  *월간<문학21> 2005.12월호 수록*시마을(www.feelpoem.com) 작품선집9 '설거지 잘하는 남자 혹은 여자' 수록