* 마음의 암 * /  안재동  마음의 암을 아시나요?짐승에겐 없고 사람한테만 있는 병.신체의 암보다 어쩌면 더 고통스러운,혹은 더 많은 사람이 앓고 있는.소나무에도 암이 있다지요. 재선충병이라고, 소나무를 아주 말려 죽인다 합니다.그 소나무 암처럼 외관상 관찰되지도 않는. 그렇게 증상이 잘 감지되지도 않고그래서 치료도 그만큼 더 어려운 것이마음의 암이랍니다.일반 암과 달리 전염까지 되고요.면역체계란 것도 전혀 없답니다.아 참, 어떤 환자에겐 사랑이란 것이 특효약이 되긴 됐다더군요. 갑자기 실연에 빠지거나굉장히 높은 지위에 힘겹게 올랐다가하루아침에 밑바닥으로 추락하거나 억세게 운 좋아 엄청난 돈을 벌었다가어느 날 알거지 되는 이들에겐 특히 잘 찾아오는 병이기도 하답니다.이런저런 일로 늘 심하게 고통받거나일상을 힘겹게 살아가는 사람에겐 더 잘 감염되는 병이랍니다. 전문의도 없고 전문병동은 물론 없는참 희한한 병, 근데지금껏 누가 그 병에 걸려 죽었는지,현재 환자가 몇 명인지 파악도 안 되고 진료기록이란 것은 찾아볼 수도 없는그런 병이기도 하지요.