* 버스 일기 * /     안재동  습기차고 무더운 어느 여름날,내 몸과 거의 밀착된, 뚱뚱하고 남루한 복장의 옆자리 승객눈 감고 차체에 비스듬이 기댄채 연신 기침으로 콜록댄다. 손으론 이따금 팔까지 긁적거린다. 버스 타기 전 맑았던 기분 서서히 매쾌한 동굴 속에 갇힌다.태연한 척, 지니고 있던 책 한 권 손에 펴든다. 풋풋한 사과 향기 나는 시 한 귀절에 동굴이 사라진다.기침소리 날 때마다 책 속 글자들 연신 쭈그려 들다가 잠시 사라지기도 하다가 벼룩이 되어 행간도 튀어 다닌다. 그 사이, 다시 심하게 콜록대는 기침소리, 놀란 두더지 재빠르게 땅 속 기어들듯 귀속으로 파들어 온다.그가 팔 긁고 몸 뒤척일 때마다아주 작고 꺼끌한 털 덮힌, 다리 많고 짧은 작은 벌레 한 마리갑자기 나타나 내 등이며 배를 스멀스멀 더듬고 기어간다.몸의 무게 중심도 없고 눈의 촛점마저 잃은 그의 목적지 어디쯤인지 짐작할 길 없지만 혹 허브향 가득한 아름다운 화원일 수도 있을거란 상상을 해본다.이따금 글자들이 무질서하게 대열을 이탈하여 책을 접으니 그의 쇳소리 섞인 콜록거림과 잠꼬대 같은 음음거림이몸 뒤척임과 팔긁기에 반죽된 액체가 되어 그의 발 아래 버스 바닥으로 쭐쭐 흘러 내 발을 적시고 있다.교감신경이 바이얼린 현처럼 탱탱해져 온다. 오늘따라 버스는 언제 닿을 지 모를 그 아득한 지점 향해 건조한 아스팔트를 삘삘거리며 부지런히 기어가는 가장 지렁이다운 한 마리 지렁이일 뿐이다. 사람들, 아무 표정 없이 지렁이 몸 속을 끝 없이 들락거린다.