* 별의 사랑 * /  안재동  별은 언제나 제자리를 지킵니다. 몇천만 년 동안 그랬고또 앞으로 몇천만 년이 더 흘러도 역시 그럴 것입니다. 하늘의 별은단단한 땅에 뿌리를 박고 선지상의 나무처럼 자신의 몸을 고정할 수가 없는데도제자리를 늘 정확히 지킵니다. 별이 사람이나 동물처럼 자유롭게 움직이지 않는 이유는서 있는 그곳이 바로 자신의 집이요 고향이기 때문입니다.집이라야 지붕조차 없고가까이에 누구 하나 없어허허롭기 짝이 없지요. 별은 알고 있습니다.자신이 집을 떠나, 고향을 떠나제 맘대로 돌아다닌다면자기 하나로 인해 우주의 질서가 파괴되거나지구에도 엄청난 재앙을 던져줄 수 있다는 사실을. 지구에서 밤마다 하늘을 바라보며초롱초롱한 눈망울로 별의 아름다움에 취해 꿈결 같은 환상에 빠지거나, 때론 기뻐하거나 눈물짓거나 시를 짓는많은 사람이 행여 다치게 될까 봐별은 자나깨나 걱정하고 염려합니다. 별은 언제나 외롭고 쓸쓸합니다.하지만, 자신이 참으면 참는 만큼사람은 행복할 거란 믿음 때문에위안이 되어, 밝고 건강하게 미소 지을 수 있습니다. 밤하늘, 별의 신비로운 반짝임은고통스러운 외로움과 치열하게 싸우는 별의 몸부림이요 불을 튀기듯 강렬하게 사람을 사랑하는 눈빛입니다.