* 비단뱀 * / 안재동  최근 미국 에버글레이즈 국립공원이란 곳에서길이 4m의 미얀마 비단뱀이란 놈이몸 길이 1.8m나 되는 악어를 통째로 삼킨 뒤배가 터져 죽은 소식이 각 신문이며 방송에서 특종처럼 보도되었다.사진에 담긴 현장이 사상 초유의 발견이란다.어떤 이는 몹시 흥미로워하고 어떤 이는 공포 영화가 무색할 정도로 전율한단다. 공원에 제멋대로 나뒹굴다, 성가시게 내 발치로바람에 흩날려 왔던 낡은 신문 쪼가리의 그 기사에 한눈팔고 있는 동안발발거리며 따라왔던 애완견이 갑자기 사라졌다.사방을 둘러보니, 어디서 나타났는지 저쪽으로 굵고 기다란 비단뱀 한 마리배 한켠이 불룩하니, 굴러가는건지 기어가는건지알 수 없을 정도로 공원 숲 사이를 딜룩거리며 빠져나간다.저 비단뱀이 필시 내 애완견을 삼켰으리라.심증은 가되 확증은 없지만뒤를 쫓다 보니 비단뱀이 국회 담벼락을 넘더니어느샌가 사라지고 말았다. 일전엔 어느 관청에서 기어나온 비단뱀이 무엇을 잘못 먹었던지 배가 터져 죽었단 소문이몇 차례 있기도 했다.심지어 총과 칼로 무장한 군인들이 사는 부대에서도비단뱀이 제멋대로 활보했었는데어느 민간인의 제보가 있고서야 군인들이 멋쩍게사로잡은 일도 있었다 한다.용맹스런 군인들도 때론 비단뱀이 무서워 슬슬 길 때가 있나 보다.그렇듯 우리 주위 어느 곳이든 비단뱀은 있는 것이다. 비단뱀은 평소 자신의 모습을 잘 드러내지 않는다.배가 터져서 죽어 나자빠졌을 때나 제 스스로 징그럽고 흉한 몸매를 뽐내듯 보여주는 것이다.누가 붙여준 이름인지 이름 하난 참으로 고운 비단뱀.독버섯도 그 외모는참 먹음직스러울 정도로 탐스럽다지.  *스토리문학관 동인지 제9집 '초록 색깔이 있는 집' 수록