* 빵이 있는 아침 * /  안재동  휴일인지라 좀 늦게 눈 뜬 아침,책상 한켠에서, 기다렸다는 듯 내 얼굴빤히 쳐다보는 빵 봉지가 눈에 든다. 세 개가 들었던 건데, 두 개는 어제 먹고 한 개가 남아 있다. 1980년대 초엽군대 시절에 특식으로 가끔 나오던 보름달같이 생긴 빵인데, 할인점에서 우연히 눈에 띄어 추억 땜에 산 빵이다.무심코 냉장고에 넣지 않고 그냥 둔 탓,빵의 표면이 약간 굳어졌다.  오늘 아침 다시 그 빵을 보자, 우크라이나였나 우즈베키스탄이었나에 거주하는, 고려인 할머니의 생활이 어느 텔레비전에서 예전에 소개되던 때화면에 비치던 빵의 모습이 떠오른다. 낡은 신문지에, 어른 손바닥 크기의 둥그렇게 생긴 빵을 둘둘 말아장롱 위에 신줏단지 모시듯 올려놓고손님이 왔을 때나 꺼내시던 할머니.빵의 얼굴엔 분칠한 듯 곰팡이가 슬고딱딱할 대로 딱딱해진 빵을 귀퉁이부터조각하듯 망치로 깨뜨리던 장면. 지금 눈앞에 놓인빛깔 좋은 빵 하나, 한 잎 썩 베어 물자굳은 빵의 귀를 쳐내리던 고려인 할머니의 망치 소리 때문에 귓바퀴가 아려오고얼굴엔 곰팡이꽃이 피듯 간질거리고어디선가 쿰쿰한 냄새가 콧구멍 속으로 화악 퍼져 들어온다.