* 우린 하나 * / 안재동  분단 독일, 소비에트 연방, 폴란드, 유고슬라비아 연방 등철옹성 같기만 하던이데올로기 시대 정치체제들이 언제부터인가 와르르 무너지거나 사라지고이젠 이데올로기 원조의 적자가 누구인지 서자가 누구인지도 구분하기 어려운 시대 동으로는,남의 땅 작은 섬을 눈치도 염치도 없이한입에 날름 집어삼키려는 강도 심보 가득 찬 나라수시 갖은 시빗거리를 만들어 가며 선량한 백의민족의 입에서자꾸만 쌍시옷 소리가 쏟아져 나오게 하고침략 근성 하난 예나 오늘이나 여전한좋은 말로는 이웃솔직한 건 가증스러운, 섬나라가 있고그 모습조차 유령 같은, 북과 서로도, 초의 틈도 보이지 않고 세계 최강의 주먹잽이 두 나라가우릴 향해 팔짱 끼고 큰 눈 부라리고 있는데 그들 틈바구니에서 우린남과 북이란, 우리나라 아닌 우리나라우리 민족 아닌 우리 민족의 존재처럼눈에는 눈, 이에는 이로 대치하며 살고 있다원래 하나였고 결국 하나일 우리그런 우리가  왜 이렇게 우리끼리 싸워야 하나우릴 갈라놓은 이데올로기의 잔재도 이젠 얼추 사라져가는 마당우린 지금 어디에서 왜 싸워야 하나 나라 망하는 것은 우선 그 나라 스스로 멸망할 짓 한 연후비로소 남이 멸망시킨다는 맹자의 가르침도 있거니 우리 민족이 우리 동쪽 섬나라 민족에게혹은 북이나 서쪽 나라 민족에게 망하기 전혹 그런 날 부지불식간 오기 전이렇게 우린 어리석게우리끼리만 치열하게 싸워 자멸의 길로먼저 들어서는 꼴 되진 말자 뒤돌아본 어느 한 시대 우리 민족의 기개를 중원대륙 천지에 떨치다가지금은 역사의 뒤안길에 묻혀 있는발해를 잊지 말자 고구려도 잊지 말자 우린 둘이 아니라 하나다한겨레여! 한민족 동포여!백의민족이여! 단군의 자손이여!우린 언제나 하나여야 한다