꽃밭에 길을 묻다 김선우                                     1  어젯밤 나의 수술대에는 한 아이가 올라왔습니다. 작고 노란 알약 같은 아이의 얼굴. 신경들이 싸늘한 슬픔으로 명랑해지는 소리를 들으며 나는 천천히 수술용 장갑을 끼었지요                                      2    아이가 내 수술실을 노크한 건 지난 봄이었습니다.  그때 나는 태백에 가는 길이었지요. 태백산 지천으로 만발한 철쭉꽃. 수혈 받으러 오라는 꽃들의 전갈을 받고 더러워진 내 피를 버리러 가는 길이었습니다. 식당칸 열차에서 바람이 허공에 절벽을 만드는 걸 무료하게 바라보고 있었는데사북을 지날 때였어요. 버려진 폐광이 전족을 한 여자처럼뒤뚱거리며 골짜기 사이로 곤두박질치는 길 끝에 회백색 슬레이트 지붕이 보였지요. 산벚꽃나무였던가요. 꽃그림자 소술한 평상 위에서 한 소녀가 기찻길을 바라보고 있었지요오도카니 모은 무릎, 기차를 바라보며 소녀는 긴 머리채를하염없이 빗질하고 있었지요  그 때 그 태백행, 노랗고 질긴 점액이 접시 끝에서 늙은 꽃술처럼 떨어져내렸지요. 외로움과 공포를 한꺼번에 알아버린 어린 짐승의 충혈된 눈이 천제단 붉은 철쭉 꽃잎 속에 웅크리고 있었습니다. 오지 마, 오지 마, 꽃대궁을 분지르며 나는 소리쳤지요.                                             3    그 아일 다시 만난 건 올여름입니다.  지독한 폭우의 끝, 여위고 남루한 것들이 먼저 휩쓸려 주저앉고 유복한 성곽들은 더욱 당당해지더군요. 희망이라는病을 버릴 수 없었으므로 가난한 아버지들의 삽질 소리는 맺지 못하고 범람한 하천에 깨진 유리구슬로 떠내려왔지요. 그여름의 끝에서 그앨 본 겁니다. 널어놓은 이불홑청 붉은 목단 꽃무늬가 작열하던 담벼락 끝, 깨진 벽돌을 움켜쥔 아이가 금 간 담장 밑에 오도카니 서 있었어요. 녹슨 자전거바퀴와 빈 라면상자가 길 잃은 염소처럼 엎드려 있었구요. 햇빛이 바큇살에 걸려 챙강거리며 울었지만 아이는 아무것도 듣지 못한 듯합니다. 행인 몇이 병나발을 불며 지나갔지만 아이는 아무것도 보고 있지 않았어요. 깨진 벽돌조각을 꼭 움켜쥐고 하염없이 서 있을 뿐이었지요    그때 그 사내아이 일렁이는 눈그림자, 사북을 지나며 본소녀의 얼굴임을 나는 단박에 알아챌 수 있었습니다. 얘야,해바라기를 보러 오지 않을래? 나는 아이에게 가만히 손을내밀었지요. 원한다면 내 수술실에 와도 좋아.                                 4    해바라기/긴 꽃대궁을/타고 오르는 /챗빛 쥐  씨앗을 파먹힌/해바라기/슬픈/음부로  흘러드는/안개/젖빛 따뜻한/달의 피    안개 짙은 달밤, 씨앗을 파먹힌 해바라기를 통과해 어젯밤그 아이가 내게 왔습니다. 아이의 긴 머리칼에서 달이 흘린피냄새가 났습니다.  나는 깨진 벽돌을 움켜쥔 아이를 안아 수술대에 눕혔지요.나의 늑골 위에서, 고산식물처럼 고개를 외로 틀고 아이는곧 잠들었습니다. 꽃그늘 일렁이는 아이의 가슴팍, 나는 조심스레 메스를 그었지요.                                           5    나의 아이는 무사합니다. 아름답기 그지없는 수술이었어요. 산벚꽃잎을 열자 철쭉이, 철쭉 꽃술을 열자 붉은 목단이뭉클거리며 피어올랐지요. 젖빛 따듯한 달의 피가 아이의 심장으로 흐르고, 나는 해바라기를 꺾어 잔인한 물살 위에 얹어주었습니다. 노랗게 빛나는 총신이 물살을 끌어당기며 폭죽처럼 씨앗을 쏘아올리더군요. 창밖엔 능소화, 炎天을 능멸하며 핀다는 그 꽃이 제 꽃대궁 속에 두레박을 내려 길을 묻고 있었습니다. 印章처럼 붉은 달이 태양의 뒤편에서 서늘하고 뜨겁게 차오르는 밤이었습니다.