雲株에 눕다 김선우    가시연꽃을 찾아 단 한번도 가시연꽃 피운 적 없는 운주사에 가네 참혹한 얼굴로 나를 맞는 불두, 오늘 나는 수물아홉살.  이십사만칠천여 시간이 나를 통과해갔지만 나의 시간은늙은 별에 닿지 못하고 내 마음은 무르팍을 향해 종종 사기를 치네 엎어져도 무르팍이 깨지지 않는 무서운 날들이 만가도 없이 흘러가네   운주에 올라, 오를수록 깊어지는 골짝, 꿈꾸는 와불을 보네 오늘 나는 열아홉살.  잘못 울린 닭울음에 서둘러 승천해버린, 석공의 정과 망치티끌로 흩어졌네 거기 일어나 앉지 못하고 와불로 누운 남녀가 있어 출렁, 남도땅에 동해 봄바다 물밀려오네  참 따뜻하구나, 물속에 잠겨 곧 피가 돌겠구나  걷지 못하는 부처님 귀에 대고 속삭였네 달리다쿰, 달리다쿰!* 누가 자꾸 내 귀에 대고 소녀여 일어나라, 일어나라!하였지만   운주에 눕네 엄마를 기다리다 옷장 속에 숨어 홀로 든 낮잠처럼, 오늘 나는 아홉살.  낮꿈 밤꿈 지나 새벽꿈에 이른 나는 새끼손가락만큼 작아졌네 더욱 넓어진 바닷속에 누워 바라보네 동해 깊은 물, 어머니 몸속 어딘가 묻혀 있던 구근에서 꽃대가, 생살 - 물의살을 찢고 솟구쳐오르는 것을, 핏덩어리 꽃숭어리 - 태양이 뜨는 것을   온 바다에 가시처럼 박혀 흔들리는, 문둥이 부처님들 사이에 누워 울었네 울지 못했네 출생 이후 나는 잠들기 시작하였으니 꽃을 벗어나고 있는 가시연꽃을 끝까지 바라볼 수 없었으니.  * "소녀여 일어나라" 라는 뜻의 히브리어. 성서에는 예수가 죽은소녀의 손을 잡고 "달리다쿰" 하자 소녀가 일어나 걸었다고 한다.