시제(時祭)를 지내며  윤종영   산이 된 조상(祖上)  솔가리가 길을 낸 빽빽한 침묵의 솔숲을 오른다 들녘을 살찌웠던 토실한 가을햇살은 겨울이 다가오면 산에 올라 솔숲에 따스한 양지를 만들어 긴 겨울 산짐승들의 좋은 친구가 된다.  8촌, 10촌 인사를 나누면 비로소 이웃보다 조금 가까워지는 친척아저씨들 선영(先塋) 주위 솔나무들은 서로 몇 촌씩 되는지 저토록 다정하게 모여 사는 것일까.  평생을 배워도 부족해 여태도 학생(學生)인 님들의 묘비, 파란 이끼는 비문을 새기고 세월은 비문을 지우고 있다.  연세 드신 솔나무는 거듭되는 큰절에 힘이 드시는지  <신식으로 거수경례를 하지 그래!> 먼저 거수경례 시범을 보여 낮게 자란 다북쑥이 함께 까르르 쑥향을 날리는 아기 솔나무들의 손이 먼저 제수에 올라도 <먹어라, 다 너희들 때문에 제사를 지내는 것이지!> 토실한 가을바람에 그 큰 키를 잔잔히 흔들며 세상의 이치를 소근소근 가르쳐 주는,  오늘은 산이 되는 과정을 천천히 음미하는 날.