향나무, 겨울 지나 봄                                                   윤종영    정원의 향나무가 봉두난발 되어 불량 소년 같다 머리를 자르듯 곁가지를 몇 번 자르니 나무는 자기 이름 냄새 비명을 지르며 손을 찌른다. 향나무는 향기가 가시가 되고 그 향기가시로 세상을 깨우치나 보다  향나무도 겨울을 통과했을 터 하얀 눈으로 교복을 만들어 입어보고 겨울바람과 차가운 채팅을 했고 흙 속에 박힌 손에 동상도 더러 걸렸고 겨울 부모에게 늘 꾸중을 들었고 그래도 나이 한 살 더 먹고 이렇게 의젓하게 키를 키웠다.  <겨울아, 화끈한 봄 감기에 걸려라!>  정원의 손바닥만 흙에게 마른버짐처럼 풀 죽은 풀에게 여태도 잠 못 깬 나무들에게 새봄이 온다는 뻔한 이야기를 가지가 아프게 잘리며 "겨울 죽고 봄 온다!" 이렇게 소리치는 향나무를 봄이 시작 될 즈음 내 아집의 가위로 정원수를 예쁘게 다듬는 어른스러운 일을 했다.  그 향나무는 이제 봄 산으로 걸어가고 있다.