묵시  배 미순  해그름에 부서지는 산그늘 그 깊이속에서 나를 보았네.오래 잠들고 있던 잔별들 손가락사이로 빠져 달아나고 바람이 몰고 온 겨울 저녁을 갈대는 햐얀 머리를 날리며 떨고 있었지. 추수가 끝난 빈 들녘에 남아 있던 내 긴 꿈의 뼈아픈 목울음 아직도 살아서 소리치는가.오오래 풀리지 않는 안개같은 하루를아직도 살아서 꿈틀거리는가.눈처럼 차오르는 그대 영혼의 맑은 사랑내 눈물끝빛나는 목숨의 사다리를 오르내리며 드디어나는 천상의 높이에까지 끌어올린다.  문득 우연한 때에 달빛에 금이 간 나의 회억은 죽음의 과즙과도 같은 회억그 단단한 살과 뼈를 뚫고 들어가 언어가 되고, 시가 되고 순금의 묵시가 되어 내 가장 깊은 자리에서 자맥질하고 있다.  아, 최초에 그것은 꿈이었던가. 한가닥 바람의 소리였던가.연약한 속삭임이 그러하듯 두럽고 분명하던 그 음성내 젊은 혼의 갈피마다에서 작은 불빛이 된다.  대지여 그리고 또 하늘이여, 이 아름다운 감격을 위해서는 그대 눈물도 그쳐다오. 겨울아침 낙엽을 견디는 나무되어 모든 것을 믿고 생각하여 내 생애의 길고 빛나는 그림자를 남기고 싶다. 사자의 영혼을 지키며오랜 교회가 노을 속에 멀듯이.    1970년 중앙일보 신춘문예 시 당선작  [이 게시물은 가을님에 의해 2005-02-04 10:50:40 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]