유리구두                                 최윤희  밤 열 시누군가 리모컨을 들고 주문을 외우자온종일 집안에 갇혔던 그녀가 마법에 걸린다21세기 여자는 신데렐라 외동딸푸른 핏줄을 타고 흐르는 불멸의 이야기로주말 드라마는 머릿속에 집어등을 켠다말랑말랑한 주제가로 밑밥을 뿌리고줄줄이 사건을 매단 낚싯대 드리우면 그뿐눈감고 귀 막고 악을 써도 소용없다꾼은 꾼을 안다입질 한번에 그녀가 화면 속으로 질질 끌려간다목에 걸린 바늘이 아프면 아플수록 즐겁다안돼. 제발. 악. 깨어진 비명이 심장을 찌르는 순간기다렸다는 듯 유리구두를 꺼내 신는데아예 호박 마차를 몰고 신 나게 페달을 밟는데비풍초똥팔삼 버릴 것 다 버리고도 더 버릴 게 남아청순가련. 그 마지막 패마저 던져버리고 결국 어느 멋진 놈과 결혼한다는 식의, 치사한가끔 풋내나는 사랑도 그만두고 무심히 죽어야 하므로하루도 편할 날 없다뉜들 유리구두 한 켤레 없겠느냐마는그나마 다행인 건자정이면 마법이 풀린다는 것잃어버린 구두를 매일 밤 내가 찾아낸다는 것이다