경주 보문 934161430                                               김대원(瑞耕)     온 봄 삼킬 듯 휘몰아치던 그 잔인한 꽃샘바람어느 새 성숙하여 연두잎 쓰담고밤새워 꽃을 품고 키스하던 보랏빛 안개가4월의 대지 위에 화신(화신)을 모셔다가오색 현란한 무지개 물감을 풀었다 아름다운 자태로 노오란 연등 겹겹히 켜 들고줄줄이 열 지어 들러리 선입술 입술 미소 짓는 개나리 순정은 그리움 불태우며 하늘을 날이던  홍관조(紅冠鳥) 여운(餘韻)되어보문호 원정(園亭)에 어린 듯기염을 토하며 모닥불을 피우는 주홍빛 고운 홍도화 꿈속에 포근히 안기어 53억 인류의 행복을 연분홍 일색으로 집약시켜4월의 하늘에다 한꺼번에 터트린만화방창 황홀한 눈부신 벚꽃들의 은은한 향기를 머금고 외치는 경탄 오 여기가 거기로구나패러다이스(파라이소테레알)의 세계에피쿠로스유토피아극락정토거기가 여기로구나오! 거기가 여기로구나 남녀노소고저장단이 일심동체 어화둥둥 어절시구웃음 웃음 웃음 웃음또  웃음...... 그림 같은 탑 아래 신선들가무(歌舞)풍악(風樂)에 영겁(永劫)의 시간 빙점(氷點)에 멈추고한민족 문화전통이 보문 야외 공연장에 천혜의 예술로 내리어살아 있는 민족혼으로 해맑은 4월의 하늘에 아름다운 꽃구름 되어 춤춘다꽃구름 속에 6천년 예술이 보인다. 반만년 역사가 보인다. 서벌의 정기가 보인다.보이는 하늘 아래 꿈 잠긴 호수 있어한 쌍의 오리배가 평화를 가득 싣고 달린다. 아! 하늘이 땅이 사람이 웃는93년 4월 16일 14시30분 경주 보문이 가경(佳景) 이 절경(絶景) 이 진풍경(珍風景)영겁의 세월이 경관으로 채워 영원토록 한 가슴 간직하며이 동산에 사르련다.