국화에게                            김대원(瑞耕)     분홍 국화야  달 밝은 가을밤나목(裸木)의 울음소리 애처로워별빛이 명멸한다  하나의 고독 이저 달 같아그리움에 우는 은하의 꿈처럼저 멀리밤하늘에 흐르는구나 그 외로움 달래려고국화 품에 고이안기니 상처진그 웃음이멍들게 하구나나도 너같이분홍 국화야너 누굴 위해지금에사 피어나 이 고생하는 다? 부드러운 사랑으로 밀려오는 훈풍이대지의 생명들에게 청춘을 피워 주고희망을 던져 주던 때]그때 , 그 시절너는 무얼 했느냐?아름답던 국화야 찬바람 가슴에 안고무한하게 펼쳐진저 높은 하늘 향해끝없이 피어오르는울분을 참으며평화를 지키려 지키려입술 깨문 흔적 그렇다분홍 국화야그 모든 사연이너 속에 엉키어순간 순간 아픔을 준다 해도시달림을 이기고 피어난 꽃이기에그, 변치 않는 절조가 향기되어온 누리에 가득히 품기 리라화혼의 고결함을길이 길이 남기리라 나는 고이고이저 달빛, 별그림자를 이 글 속에 농축하여축복을 빈단다 분홍 국화야잘 있어라.