나는 듣는다                            김대원(瑞耕)      나는 듣는다터질 듯한 저 하늘의 슬픈 노래를  삶의 저 쪽 그 세계에서암흑과 함께 살아 온 어린양들이울부짖으며 몸부림치는 하소를 듣는다 성스러운 하늘의 소리가억울하게도 남용되어마귀(惡寒)의 이용물이 된 것을통탄하는 회색 빛 소리가 들린다. 저토록 애절하게 부르짖는 해원성사(解怨成事)폭발하듯 피어오르는 분노의 씨앗젊은 나의 기상 위에 소명 의식을 심는다.소명의 금속판에 새겨 진 생명의 영원함오 오 태양 같음이여 사랑 같음이여젊음을 안겨 주는 의무와 사명이여역사 위에 삶을 하는 나의 정신이여! 모두를 선동하는 비원리의 원리 속에생의 저변에 깔린 티끌만 주워 모으면서터뜨린 하늘의 눈물 덩어리번갯불처럼 번쩍이는 핏덩어리여인의 옷자락 아니면감출 수 없는 어머니의 비밀을 나에게 아! 아! 얘기해 준다. [힘이 능하지 않거들랑 지(知)를 깊이 심어라싹이 돋지 않거들랑 봄을 기다려라 그 전에 죽어도 너는 살리라] 남용 당한 진리의 뼈다귀에 사명완수(使命完遂) 승리자(勝利者)란 인(印)을 파고영원 전의 사나이와 영원 후의 사나이가청신한 눈길로 마주치며 손잡고 기뻐 감격하는 그 눈물에의 깊은 소리를나는 듣는다.