내 마음 봄 타고           김대원(瑞耕)      1 나른다.마음 슬픈 저 창공 위로 꽃 운무 향기 바람 부드러운 숨결 어린 저 높은 창공 위로 내 아픈 마음 나른다. 2나면서 이미 죽은 몸이라맺힌 원한은 하늘과 땅 사이에 가득 서리어 침묵의 안개 비 되어 봄 대지를 적실 때... 내 영혼은 나른다.원한에 못 참다 하늘 향해 부르짖는 애달픈 기도 소리... 메아리 되어 높고 깊이 나른다. 3뼈,녹고...살 썩고 피, 마르는 강인한 기원의 여름과 겨울 첩경과 부딪힘의 연속... 그 속에서 깨어난 봄이기에  내 마음은 미쳐 뛰며 외치고 있다. 4. 선을 팔아먹고 떡과 포도주를 높이 쌓은 종교의 타락과  정의를 앞세우고 칼과 총  갈고 닦은 정치의 부조리와 지성의 높은 소리를 발판으로 딛고 솟은 사상과 철학과 교육의 혼미함은  저 여름과 겨울의 처절한 기원 속에 녹고 얼어  새롭게 연단 되어 신 생명 새로움으로 꽃구름 하늘을 수놓는다. 5 창공을 나르는 자유의 철새들은 이 계절의 종교와 숲속의 정치와 지성과 교양은 자유의 위대한 불기둥 되어 천지가 밝게 탄다. 6 찬송과 박수춤과 기악은 환희와 행복 속에 무르익고 무르익는다. 7 오! 봄이여! 내 마음은 너를 타고 새롭게 나른다 봄 빛 타고 나른다!