내 사랑하는 것은 오직 하나                          김대원(瑞耕)        속 사랑   내 사랑하는 것은 오직 하나 저 -원시 시대의 밥 그릇 벌거벗은 몸으로 둘러앉아모닥불에 손을 모으고침묵의 웃음 피어오르는 동굴 속의 사연들... 그 우주의 신비 우거진 숲 위달빛이 은은 푸르고야승은  우짖고 무엇을 생각했을 것인가? 멍하니 신비의 대자연을 바라보고신기해하며 끝없는 사색에 깊이 잠겨성스러워지려 했을 것인가? 내 사랑하는 것은 오직 하나저 - 원시 시대 밥 그릇 껍질을 벗어나려 애쓰는 인간애의 본성짐승들과도 같이 벌거벗고 살 수 있는그 세계를 향해 질주하는 대청 같은 얄팍한 감정에 전체를 좌우하는그  더하기 빼기의 까다로운 지혜가 있었어야했을까? 신비를 정복하였지만 신을 부정할 수 없어되찾게 되는 인간의 높은 이상은 오늘도 역시 새로운 신비를 찾아 성스러워지려 애쓰는 것일까? 내 사랑하는 것은 오직 하나저 원시 시대의 밥 그릇 감정도 이성도 모르는 그 세계의 사람은 진정 자유를사랑했던 사람들선(線)과 벽(壁) 비극이 없고사랑의 한계에미련이 없던진정한 평화가 잠들고 있었던곳 여기, 한 역사에의 흐름을 거역한 사나이가 지금저 - 원시 시대의 밥그릇을 그리워하며성스러워지려 애쓰고있다 속 사람