농부의 외침                                 김대원(瑞耕)     1 농자는 천하지대본(農者天下之大本)임을 조상으로부터 익혀 온,무리(無理)에 무저항(無抵抗)하는 농부가 세상의 한 모퉁이이름없는 일점(곳)에 서서문명의 이기에 버림당한 지게와 낫과 작대기를 바라보고 이것들과 함께민주주의와 우주까지통째로 잘라먹는도회의 모리배를 향해외친다 지게요, 낫이요호색 방탕을 윤리도덕을 파괴시키는범죄 조직과 성 폭력배이기에 눈이 먼 토지 사기꾼과당리당략에 집착(執着)되고농민을 도외시(度外視)하는 자 "불알 까소" 천하지대본 (天下之大本)인본연(本然)의 깃발이 결렬(決裂)됐소 이 땅의 흙의 문화는원망의 숲에 깔려결국은 잡초만 무성하리니 "분하다" 어찌해 숙청(肅淸)이 없는가?   2U.R 협상이 어떻고GATT 협정이 무엇인지잘은 모르지만석연찮은 느낌에생계의 위협을 받으며푸념을 한다 내 피는 조국 위해 뿌리고이 눈물은 겨레 위해 흘렸고이 땀은 이 땅의 재건을 위해 뿌려 심은 대로 나고가꾸는 대로 거두는  거짓 없는 흙의 진리 안에믿음을 심어 온그, 이 땅의 하얀 마음   3천리 원칙의 법도를 역행하는오늘날이 짙게 깔린 불신의 세정을 바라보고통탄한다 "분하다""억울하다" 내 피와 내 눈물과 내 흘린 땀은 어느 하늘 어느 나라어느 대지 위에 아름다운 싹을 틔우고  천하지대본인본연의 흙의 문화를꽃 피우련 가... 진정으로 아끼는 이 나라의 군왕이여!자꾸만 넓어져 가는 소외(疏外)된 이 농촌저 묵정밭을 어떻게 하오리까? 농부는 암담한 미래에깊은 한숨을죄없는 담배 연기에 실어흘려 보낸다. 먼- 산을 바라보며