마동사지 삼층탑                   김대원(瑞耕)     몽성사(夢成寺) 삼층석탑에국조(國祖)여신(女神=熊女=곰) 누워신라 김대성 재상에게석굴암 본존불을 낳게하시고불국사 사찰 건립하게 하셨다 수도 중에살신죄 얻었으니꿈인들 어찌 무사하리 "당장 생모 병 얻고그 업보 자손만대 미치리라지금 이 자리에 절 짓고 참회의 탑 세워혼령 위로하고 그 액(厄) 피하려면일출(日出) 일몰(日沒) 경각(頃刻)으로 새겨그를 향해 조석으로 예불을 드리되한인의 나라와한웅(桓雄)의 대부인(大夫人) 국조(國祖)여신(女神)을 먼저 위하시고그대의 모친의 장수(長壽)를 위하여 기원(祈願) 하렸다" 몽시(夢視) 받은 이 곳에 몽성사 짓고 삼층탑 세운 후어머니 장수를 빌기 위해일출을 잡으려 토함산 동녘에다 불상을 조각하고일몰을 잡으려 토함산 서편에다 절을 건축(建築) 건공(建功)하니오늘 날 석굴암 불국사 탄생되었다오!충효의 불심이 이 곳에서영원불변 유일무이, 불후의 예술조각이 여기에서...... 그때 이후 오늘까지단군성조의 모령(母靈), 국조여신(國祖女神)(곰=가미=神)호국 불교로 겨레의 혼이 되어 민중의 가슴에 흐르건만아 아 지금 이 자리엔 몽성사 자취 없고 풍상에 깎인 석탑만상처를 노출하고 외롭게 서 있을 뿐.....