만물의 영장된 자리값을 하자                    김대원(瑞耕)     영겁의 긴 시간을 두고물질문명의 발달과 더불어산업 사회에 유출되는유형 무형의 폐기물각종 공해에지구성 생명이 사멸되기 직전인간에게 절규하는 소리를나는 듣는다 이 배신자여내 너에게 줄 수 있는 모든 것 다 주어아름다운 동산에 집을 짓고만물의 영장으로 길이 살게 하였거늘너, 내게 돌려줄 것 이것밖에 없더냐무심코 던져 버린 저 오물 질주하며 토하는 차량들의 매연과 밤낮 품고 토하는 공업 유해 가스적대국을 응징하는 각종 무기 후유증 하늘이, 땅이, 강산과 바다가 죽고종국엔, 인류가......COD도 BOD도 위험 수위에 육박하고SO2의 대기오염도 생명의 상태를 위협한 지 오래인데오존층(O3)은 파멸되고죽음의 비바람 따라 구름 따라 지구 도처에 쏟아지는 이 무서운 현상!무엇으로 이 비극 방지할 수 있으리요이것이 현 나(자연)의 위치이오니그대 인간들이여이러고도 어떻게 천벌을 피l할 수 있으리요 그 차중에 설상가상 문화는 병들어.......창조본연의 이상은 간 곳 없고악마가 버리고 간마약의 광기가 혈관 속에 파도치고에이즈 더러운 물귀신이 애정의 숲 비집고무섭게 번지는 지금무얼 믿고 저러는지.......황금과 권력에 귀 먹고 눈 멀은 자들예나 지금이나 땅과 재물 권력 뺏기에 혈안이 되어 광조할뿐오늘의 위기를 염불만 하고 방관하고 있으니.......유엔이?종교가?사상 혹 철학이어느 국가 어느 정보, 어느 정치가?아써라그들은 온갖 미명하(美名下)에 오색 깃발 흔들지만이기주의에 눈 먼 저들의 소리는 한갖장님의 잠꼬대 였다!걸프전 실상이 그것을 대변한다그렇다.자연 보존도, 국제 정의도강대국 이용물이요그들을 위한 하나의 명분일 뿐이다인류 역사는 그것을 증명해 오고 있다저들에게는 어떤 협약도 국제법도 명분일 뿐.......자연보호가 얼마나 중요하고지하자원 보존이 얼마나 귀중한지 잘 알면서자연 생태계에 치명적이 침해를 스스로 행한다이 일을 어찌할꼬 이 일을 어찌할꼬" ,<현 시대를 살고있는 지성인이라면 누구나 이 자연의 소리를 듣고 더럽게 더럽게 썩어 가고 있는 인간들에게 더 이상, 아름다운 감상에만 젖어 , 미사 어구로 노래할 때가 아님을통감하리라>정신문화의 순화, 누가 해야할 일이던가?하늘의 외침들을 줄 알고대지의 아픔 느낄 줄 아는우리 펜이 해야할의무요 사명 아니던가?그렇다 우리, 우리가 해야할 일이다우리 모두 손잡고 이 일을 하자!우리 펜이 손 모아 이 일을 하자!일획 일점, 한 말씀, 한 줄의 글이라도소중한 보석총칼을 이기는 문화 심는 만물의 영장된 자리값을 하자만물의 영장된 자리값을 하게 하자.