망부석(望夫石)의 애원(哀願)애국애족의 노래                             김대원(瑞耕)     (1) 내물 왕자 미사흔(未斯欣)아 그대 여기 남편 그리다 돌이 된 서라벌 여인의 절조를 보아라 구름아 동해 창공 높이 솟은 저 구름아이국 땅 낯선 곳 섬나라 왜구에게  형극(荊棘)중장(重杖) 맞으며 옥체(玉體)를 불태운 충절공(忠節公) 박제상을 보아라동천에 붉은 구름 솟구칠 때 님이 외친 그 소리 그대 들리느냐?  - 서라벌의 여인이여 나라를 위해 울지 못할지라도 그대와 그대의 자녀를 위해 울어라. - 아빠가 보고 싶어 엄마 따라 오른 준령(峻嶺)모녀가 그리움에 흘린 눈물은 참샘 계곡 되어 흐르는데그대 속 깊은 눈물들의 이 애태움 들리느냐 [그래, 어린 것아 아버지는 오신다, 암 오시고 말고 오시고 말고 동해 중천에 흰 구름 솟아오르면 아버지는 오신다 했으니암 암 오시고 말고 오시고 말고 꼭  오시고 말고] 오늘도 망부석 돌이 되어 꼭 오신다고... 세 딸을 달래며 돌 되어 우짖는 소리   (2)서라벌의 아들 딸들이여!  조국 통일의 꿈이 반세기를 흐느끼는데그대, 그 소리를 듣지 못하느냐몸 굳어 망부석 되고 새 되어 은을암에 앉아도 오늘도 역시   그래, 아빠는 오실 거다오시고 말고 오시고 말고... 한반도 높은 령(嶺)에 당신과 나의 귀여운 자녀 데리고이렇게 서룹도록 애타게 돌이 된 체 서서 천년을 기다리며 만년을 기다리며현해탄 파도를 지켜봅니다   (3)기다려도 기다려도 이토록 긴 세월 기다려도 기어이  오시지 않으시렵니까?그대 오시지 않으시렵니까? 설한풍이 머리를 덮치어도행여나 오시려나 이 내 몸 굳어 있었고 산새가 머리 위에 둥지 치고 알 품어도이 내 몸 굳어 있었으며삭풍에 날린 낙엽 양뺨을 후리 치고천둥 번개가 폭우(暴雨)폭설(暴雪) 퍼부어도 이 내 몸 굳어 있었습니다 아 아  당신이 오실 그 날 까지 이 내 몸은  굳어 있어렵니다현해탄 파도를 바라보는 돌 되어 굳어 있으렵니다  (4)노래하렵니다 원망의 노래 원한의 노래를 하렵니다온 산천이 흔들리도록 무언의 노래를 부르렵니다  "울면서 임 뵈오려 장사벌 달렸으나 복호 구해 오신 당신 처자 한번 보지않고 동해 율포 달리시니 이 얼마나 무심하며 그 얼마나 억울한지 뒤다르다 쓰러저서 두다리 버둥치니 장사(長 沙)와 벌지지(伐知旨)요그 상처 달래기위해 망덕사 절이 됐네 . 죽기로 악을 쓰다 말을 구해 뒤에 타고 죽도록 뒤 따라서 간신히 도착하니 율포에서 배떠나네  배위에 계신님이 손흔들며 소리쳐도  그 소리 듣지 못하니 이 무슨 운명인가 통곡하며 땅을 칠 때 신령이 나타나서 치술령 산정에서 바위 될 이 여인아 흰 구름 솟구치면 님은 돌아올 것이로되    붉은 구름  솟구치면 임은 죽어 올터인데 작금 이후 유배되어 치술신모 되리로다  (5)동해 물결 멀리 뵈는 치술령에 높이 앉아그때 이후 오늘까지 임 오실 날 기다리며밤낮으로 노래불러 온 산천이 흐느낀다그때 이후 오늘까지 하염없이 흐느긴다.     울고 불며 임에게 하소연해도뿌리치고 떠나가신 임을 그리네 임 떠난 그날부터 바위에 앉아 수 천 년을 기다리며 못 잊어 우네 애가 타게 가신 님을 기다리면서망부석 돌이 되어 애 달 피우는이 내 몸 생각 하사 오시련 마는오늘도 안 오시고 눈보라치네