뫼6 - 들샘(포스트 모더니즘)                   김대원(瑞耕)   끝없는광야를 달리던 사나이갈증 해소하고자천지 들녘 산기슭에 짐 풀었다꼬르네이요(1684년 비극 시인) 고전주의자가부렌따노 낭만주의 시인을 잡고하신 말씀을 듣게 되었다보들레르 그 친구(프랑스 시인)만나거든아일랜드 예이츠와 휴움과이미지즘 신시 운동가에즈라파운드와 함께 와서이 들샘물맛 좀 보라 해라라캉(라킨)도 마셨고버그, 로웰, 한국의 김수영 시인도.......광야에서 살아온 달리던 사나이배부르게 먹은 후 외치는 소리사람이 판 우물에는 물맛밖에...천연 들샘엔개구리 알 속에 생명의 눈이 꿈틀대도송사리 떼들이 돌 (磐石=말씀)이끼 뜯으며물장구 치면서 놀고 있구나주변의 숲그 잎 날로 푸르고 꽃 더욱 아름답고열매 윤이 유별나고..궁노루 물 마시는 등위에 새들은 노래하고벌 나비 날마다 가무풍악그 기상 하늘 찌르고 있구나샘물은 한 곳에서 한 물로 솟아 한 곳으로 흐르나은혜는 각각 이옵고받을 땐 같이 받으나 그릇 천차만별그릇대로 자라더이다사과나무가 먹으니 능금이 열리고개가 먹으니 대문 지키고수탉 먹으니 시간 알리니아 그 물맛 좋구나포스트 모더니즘은 자유자유의 들샘