물 (10) 돌 무덤의 빛발 소 리 돌 (磐石=말씀)                                 김대원(瑞耕)         앞선 자 뒤따라 지한 구만리 광명 찾아 헤매며 길게 울었다. 모태(母胎)구만년(九萬年) 오랜 윤회 인고의 성벽 뚫고 치솟은 샘 초르르 초르르 촐초르르 반석 잡고 세월 달래는 말씀으로 안긴다 빛 주신 태양은 하늘에서 쪽빛 수목들은 벼랑에 세월 달래는 말씀으로 안긴다 빛부신 태양은 하늘에서 쪽빛 수목들은 벼랑에서 오곡백과 황금의 꽃들은 들판에서 함께  살자 오라 여기서도 오라 저기서도 오라 오라 지혜는 뱀의 꼬리요 죽더라도 머리와 함께 죽으리라 그 길만이 진리를 찾을 수 있고 그 길만이 생명을 지닐 수 있으며 오오 그 길만이 사랑을 심을 수 있기에 옆 눈 팔지 아니하고 오직 아래 아래로 국토를 넓히려면 스스로 낮아 져라 국권을 높이려면 모두를 수용하라 가다가 길 막으면 때를 기다려라 구름 하늘로 살은 자도 천둥 번개와 살은 자도 품안에 넣어라 롱(瓏)한 이슬로 반짝이며 사랑으로만 살은 자도 산업폐수로 멸시천대 받으며 울분으로 참으며 살은 자도 이 땅위에 지수화풍(地. 水. 火. 風) 인연(因緣)으로 애써 찾아와 흐르는 세월 속에 몸 담그고 사는 자 모두 품어라 역사는 지혜의 보고 사랑의 법궤(法櫃=至誠所)다 채우면 찰수록 하늘은 깊어지고 흐르면 흐를수록 안목은 넓어진다 사상이념 주의 주장을 초월하는 바다를 잡는 것은 위대하다 빈부(貧富)의 격차(隔差)가 없고 지식(知識)의 유무(有無)가 없으며 분별(分別)과 차별(差別)이 없는 나라를 이루기 때문, 삶의 최종적 등용문의 통과, 그래서 그리도 그리며 그렇게 그립도록 그린 그 바다 찾고 또 찾으며 찾을수록 찾게 되던 그 나라 오오 여기가 거기다 여기가 거기다 평화의 나라다 더러운 찌꺼기만 가득찬 세상에서도 참되고 아름답고 착한 것만 골라 먹는 참 생명만 산다던 여기가 그 나라다 소중한 하늘도 몸 던져 살고 파 산다던 나라 아침마다 죽어 버린 엊그제 태양을 씻어 하늘을 새롭게 연다 던 나라 밤마다 하늘과 땅 지평선에 수천 수만 영혼 마주앉아 길흉화복(吉凶禍福) 천리(天理)공사(公事) 의논한다던 그 나라가 여기로구나 여기로구나 오오 여기로구나 내 그토록 애타게 찾아온 환상의 이상천국 여기인데 내 그토록 오랜 세월 울며 참고 찾아온 신선만 산다던 극락정토가 여기인데 이 곳 만 백성 한결같은 바램 아아 어쩌면 이러리요 세상 뭍으로 다시 가서 새롭게 살고 싶다 나를 다시 불러 다오 나를 다시 보내 다오 지나온 시간의 숲들이  파편으로 날아와 미련 아쉬움 몸부림의 돌무덤 되어 성난 파도의 산맥 이룬다 우루루 차자작 쏴아아 우루루쾅 처얼썩 촤르르