백구(白鷗)의 웃음소리                      김대원(瑞耕)      (1)한 마리의 백구첨예롭게 솟아오른 동해변 바위에 앉아끼룩 끼끼룩하늘보고 웃는다  (2)내 (백구)날개 날음받이로 아득한 청심에 자유 풀던 무한대의 하늘이여뭍(육지) 이 그리워 광조(狂躁)하는 웃기는 바다를 보소서저 산을 삼키렸다저 하늘에 오르렷다 수평선 저 건너 그 어디엔가출발깃점 그어 놓고이번에는 오르렷다 분명꼭, 삼키고 오르렷다출발 출발 출발 출발또 새로운 출발! 청풍(淸風)으로도 밀려오고폭풍(暴風)으로도 밀려오고태풍(颱風)으로도 휘몰려 해일(海溢) 일으키고무량대수(無量大數) 시도(試圖)하고 부지기수(不知其數) 획책(劃策)해도 산 하나 정복 못한 체부딪혀선 깨어지고깨어져선 부셔지는저 물보라 흰 물거품종래는 바다로 앉아끝까지 바다로만 살 것을  일월성신 품은 하늘처럼 되겠다사시장(四時長)철그렇게 뼈 깎고 살 에었던가한결그렇게  (3)한도 없이 끝도 없이 큰 소리 지르면서겹겹이 밀려와선 허공에 맴돌다가바다로만 존재 할 최후를 상상하며끼룩 끼룩 끼끼룩  (4)산이여 청산이여저 바다 탱크들이여!바다가 싫어 파도가 싫어뭍으로 뭍으로 도피하려는천태만상 고저장단 솟아오른 저심묘한 해변의 바위여 숙명으로 태어난그 질기고 긴 수모의 나이테주름 총총눈물 고여 흐르는구나알몸으로 살아온 마디마디 사무친 설움이"더 이상 해변의 바위로 존재치 않으련다뭍(육지(陸地))으로 뭍으로 가련다" 저토록바다, 싫증나도여전히.......  (5)끼룩 끼룩 끼끼룩세상사 알 수 없는 요지경(瑤池鏡) 자기만족 없는 비극의 주역들스스로 받은 축복누릴 줄 모르는 등신(등신)들 바다의 파도는 뭍이 좋아청산은 하늘이 좋아하늘은 바다가 좋아 수평선에 앉아 바다를 잡는아이러니 기현상바둥대다 엎어지고 솟구쳐선 자빠지고어리석은 저 몰골들......  (6)"네 아예 조약돌 될 때까지 나와 같이한 발자욱 물러남 없이 해변의 탱크로 우뚝 선 체 이 자리에 마음잡고살아보면 어떻겠니.......끼룩 끼룩 끼끼룩.