불효의 창 (2) 예총일이나 잘 해라                                김대원(瑞耕)     아버님 하늘나라 가시던 날 외동 석계 시래 큰 형가를 몇 번이고 몇 번이고 바라본다. 환영받지 못할 것 알면서도 이 일 핑계되고 형님가에 모셔다 드린 나는 불효자다 예총사무실에 앉아 자구만 괴로워하는 나를 본 김종섭선생 "막내가 지금까지 모신 것만 해도 최선을 다한 것 아니냐." 형님가에 모셔다 드리고 사립문 나설 때 쏟아진 눈물 "아부지요 할 수 없어 그렇심더 애기 엄마 더 이상 결근하면 회사에서 싫어하고저는 매일 매일 예총사무실에 나가야 하니 여기 계시면 형님과 형수 잘 돌봐 주실 낌더" "그래 알았다. 이제 내 걱정 말고 돈 잘 벌고 예총일이나 잘해라" 손바닥으로 눈물 콧물 움켜쥐고 차에 오른 불효자 비탈길 정신없이 내리쏟는데 지게 등에 지고 나타난 형! 옷자락 움켜잡고 억머구리 울음 울며 "똑 같은 한 어머니 한 아부지 자식 아닌기요, 마지막 그 날 그 시까지 형님께 부탁 함더..." 아내도 흐느끼다 소리내어 울었다 "저러다 차 사고 나지...알았으니 조심해서 가라" 다시 차에 오른 불효자 "아니 울 아부지 아직은 살아 계시는데 내가 왜 이르지" "지금까지 모시다가 종신 하실 그 날 가지 모시지 못하니 그렇죠 뭐?" 예총일 마치고 집에 와 아버지 투병의 현장인 빈 방 정리하고 늦은 식사 헐려던 차  [따르릉 따르르릉] "방금 아버지 돌아 가셨다 저녁 8시 30분에......" "네? 네?...? 한동안 멍하니 어이없이 앉았다가 "하느님 아버지 저의 부친 영혼 거두어 주시옵소서" 내 슬픔 기쁨으로 변했다 우리 아버지 하느님 곁으로 가셨다!아아 그런데 마지막 (돈 잘 벌고 예총일이나 잘 해라 잘 해라 잘해라 잘 해라........)하신 말씀...저토록 하늘 땅 가득찬 메아리 될 줄이야