불효의 창 (4) 야생닭의 통한                          김대원(瑞耕)          -(아버님_영전(靈前)에서) *아버님 영전에 삼가 이 글을 바치옵니다. 1수로왕의 앞바다는금관 가락국화려한 문화 잉태한 채 오랜 세월출렁이었습니다.아침을 열기 위한 몸부림으로피빛 품으며하얗게 하얗게 기도했습니다율동 하는 세월잡지 못한바다의 아픔북녘 하늘저토록 빨갛게 물 드리웠습니다평화가 그리워낙원동산 꿈이라아아 별과 달 아무리 불 밝혀도그것은 어두운 땅의 소유랍니다 2하늘 하늘의 소유는 발광하는 태양태양이 솟아야하늘은 진짜 푸르른 무한대의 하늘이 된답니다피는 물보다 진한 것먹물로 맺어진 인륜 아무리 귀해도살아 있는 혈통으로 맺어진 천륜을 깰 수는 없습니다.참 하늘은천륜이 세운 태양만을 소요합니다.천륜이 세운 인륜만 인정합니다뿌리를 파 옮기고페인트 칠 아무리 한다 해도진실은 태양 뜬 대낮이면 밝혀집니다속속들이 드러납니다암흑의 회오리바람 할퀴고 간 상처 자욱자욱 드러냅니다눈 든 장님 된 이유도 난청9난청)이 된 이유도언어 장애의 원인도 드러납니다흙먼지 마시고천륜과 인륜 망각한 채죽지 못해 골육지친(骨肉之親) 싸우면서 살아온 억울한 세월우선 내가 살고 보자는 몸부림 속에 경천애인 정신담보로 밤에게 먹혀별과 달의 싸움 그칠 날 없었고하늘과 땅이 번갯불에 갈라지니아 쏟아진 응어리 파도한 고을 매울 수 밖에수로왕의 후손 된 긍지 간 곳 없고수많은 선조님 업적 보이지 아니하니이 얼마나 오랜 세월 부당한 밤의 횡포였으며억울하고 분통터질 암흑의 시련기였던가 3밤의 하늘에 능욕 당한 야생닭의 억울함우리 아버님이 당하신 부당한 대우와 처신을 생존 시 바로잡아 장자권 누리시게 해 드리지 못한 체원통하게 돌아가시니오늘도 불효의 자식으로 그 일 이루여 드리지 못한 여한이 가슴에 맺혀 굳어진 하늘 향해아아 이토록 이렇게 목이 매입니다아-아- 하늘이여! 하늘이여!사람의 일이 어찌 이러리요대명천지 태양이 중천에 솟아 흑백이 백일하에 드러났건만형제의 일이 어찌 이러리요본연 혈통 확실하고 천륜지 장자(天倫之長子) 우리 아버지 분명한데이에 무슨 변성이 있으리요형제가 뜻이 다르고 가문의 정통 깨닫지 못하니아아 흐르나니 눈물 분이요 터지나니 분통뿐입니다하늘의 뜻과 자연의 이치 깨달은 야생닭은오늘도 막내로 태어남을 억울해 하며 기어이 천륜을 찾고 인륜을 바로 세워 창시 본연의 혈통수로왕 후손 된 위업 저 하늘에다깊이 깊이뿌리 내리렵니다수로왕의 깃발 하늘에다 꽂고왕족(王族)이 된 긍지 세세토록 심겠습니다불효 소자 대곤 삼가 아버님 영전에 이 글을 올립니다.