비워진 어머니의 자리                         김대원(瑞耕)   내 기억의 망막 속에 흔적 지우려 사진 한 장 남기시지 아니하시고만 네 살  내 어린 시절작은 산이 되신 나의 어머니 찔래순 입에 물고배고파 울먹이며 허구한 날 부르짖던 어머니 어머니눈물로 은하수 밤하늘에 깔고굳어진 그리움 덩어리로 보름달 창가에 달아비워진 그 자리 메우며 어머니 어머니 어머님 대답 없고 자욱자욱 돌뿌리에 부딪힌 발가락이낡아진 짚신 위에 선지피를 토하며원시시대 밥그릇 품고 울음 울게 하신다. 지필묵(紙筆墨)이 아닌낫과 호미,서책 아닌 청산백계(靑山白溪)스승 아닌 일월성신,교복 아닌 지게 목발어머님 자리엔 천지 신명 비정한 세상 인심 자욱자욱 피 뿌리고어머니의 하늘, 무지개로 그려보며어머니 꿈가슴 속속들이 씹어 본다. 오 오 하늘이여가이없는 어머니 사랑단 한 번만이라도단 한 번만이라도꿈에라도 좋소 단 한 번만이라도비워진 그 자리에 어머니를 메워 주오비워진 저 자리에 어머니를 앉혀 주오 냉혹한 빈자리에 아직도 차가운 바람이물구비로 일렁인다.