산                  김대원(瑞耕)     무지개 잡으려는 꿈으로 오르다 오르다다함없는 푸른 절벽에 몸 날리니 살아 꿈틀대는 용이요하늘을 훠-얼 훠-얼 나는 학이요땅에 엉금 엉금 기는 거북이요....... 천태만상 좌정(座鼎)한 모습들.......중중첩첩 굽이치는 저 맥(脈) 크든 작든높든 낮든길든 짧든그 품에 안긴 생명들은한결 같구나 국적이 다르고 언어가 다르고기후가 다르고 풍습이 달라도혈통은 속일 수없이 분명한 산(산)이라그 품에 안긴 사연들은 한결 같구나 인간 시조도 에덴 동산에서 출발했고구원의 방주도 아라랏산(733)에서 이루었고엘라야의 이적도 갈멜산(525)에서 일어났고아브라함의 아들(이삭) 헌제도 모리아산(732)이었고모세가 십계명을 받은 곳도 시내산(2,400)이며예수의 산상 수훈도 그리니 해스린(420)산이다 하나님(환인)께서 인류를 다스리기 위해 아들(환웅)을 시켜삼 천의 무리와 비, 구름, 바람까지 거느리고백두산(2,744) 천지(태백산 신당수)에 내리게 하셨으니 산은 곧 모든 것의 알파요 모든 것의 오메가다. 그러리라하늘을 사모하는 자는 산에 살리라하늘을 말하려는 자는 산에서 배우리라 계시가 있고 말씀이 있고창조의 신비가 있는 곳밤이면 별들의 속삭임과 달님의 외로움을 접하고낮이면 불타는 태양의 위대한 생명력에 접하며사계절의 온갖 사연을 남김없이 간직한 체인생의 무상과 동경의 꿈을우리에게 알려주는 거룩한 그대여하늘의 경외함과 자연의 숭고함을 우리에게 알려주니그대 홀로 우뚝하구나 그렇다 우리언젠가는 모두성스러운 그대 품에 안겨안식할 그날을기대하며 살으리라