시인의 자존심                            김대원(瑞耕)   1.(점)하나 마음에 담고 삼 년간 왔다 갔다 하다가획(劃)하나 그린 후 석삼년!하늘의 햇빛과 땅의 이슬이 조화되어 구름 되고구름 마음이 기둥이 되어 무지개 둥지를 친다오랜 세월의 껍질을 깨고 한 마리의 병아리로 태어난 그는겨우 알 속이 자신의 우주였음을 안다 하늘의 햇빛과 땅의 이슬이 조화되어 태어난 생명 세계병아리 허물을 벗고 보니 어머니의 가슴이 따뜻함을 새삼 느끼고앞선 자와 뒤선 자가 해야할 일을 깨닫게 된다어머니의 꼬리를 닮아 가자고 아버지의 벼슬을 흉내 낸다 점 하나 마음에 담고 삼 년간 왔다 갔다 하다가획 하나 그린 후엔 석삼년이나 기다려 어미 닭이 된다둥지에 알을 낳는... 2그  알은 하늘의 정자(精子)가 땅의 난자와 조화된 사랑의 생명체다낳은 알마다 새 생명이 들어 있다그 생명은 모든 것 갖추고 계절과 환경을 초월하여 완전한 개성으로 탄생된다모두의 것으로 태어난다 모두의 생명으로 태어난 생명도 성형 수술이 불가능하다그 생명은 땅의 전부요 하늘의 전부다못생긴 괴물이지만 반겨 줄 자 있으므로 괴물은 기다린다성형 수술을 하는 의사는 하늘과 땅을 수술하려는 정신병자다닭은 알을 낳고 그 알 속에 생명이 있으므로 소중히 품어 온전한 생명으로 장성하기만을 바라면서 먹이를 찾아 먹인 후휜 병아리든 검은 병아리든 결코 품안에서 키울 뿐이다이것이 시인의 자존심이다 생명은 모두의 것이다 자기 것으로 착각하여 점 하나 획 하나를 고치는 것은 천리를 어기는 것이요생명의 본성을 죽이는 것이다안경에 눈을 맞추지 말라 그 눈은 당장에 죽으리라 아시인은 신에 대해 자기 외의 것을 거부한다 시인은 모든 것을 이해하지만 자기 생명이 변질되는 것을 결코 용납하지 않는다 점 하나 그리기 위해 석삼년 둥지 하나 만들기 위해 반평생알 하나 낳기 이해 환갑을 넘겼었다.