알고도 못하는 일                             김대원(瑞耕)       무엇과도 바꿀 수 없는 푸른 바다가 있기에 굳센 파도가 있고하나라도 비울 수 없는 넓은 대지가 있기에 고미로운 꽃향기가 있으리라미움이 녹을 땐 짙은 안개만 남고 그리움이 젖을 땐 뜨거운 눈물만이 솟구치네 누굴 위한 수절이기에 이다지도 끝없고 무얼 위한 집념이기에 밤을 세워 못 잊어 하나그 입술 그 가슴 그 몸의 향기 아! 그 부드러운 미소 촉촉한 음성  인간을 버림은 고독 이라 하고요 어머니를 버림은 암흑이라 하고요 자유를 버림은 죽음이라 하고요 우주를 버림은 허무라 하는데요 내 그대 버림은 무엇으로 비기리오 태양 없는 낮보다 별 없는 밤보다 더 답답한 이 마음 고뇌를 씹어먹는 아픔이라 하오리까 아! 그렇다 잊어라, 버려라 기어이 기어이 잊어야 할 그녀 아니냐 먼 산마루에 잡힐 수 없는 하늘 가 무지개 같은 뜬 소망 아니냐 그래도 못 잊어 몸부림치는 안되는 줄 알면서 못 잊을 사연 임에 대한 강렬한 사나이 기막히는 순정인 걸 어찌 하리요 알고도 못하는 일 이것 하나 뿐이어라.