여왕개미의 최후를 보고                             김대원(瑞耕)     왕관(王冠) 두른 지평선 끝에 앉아서철썩이며 밀려오는 오색 현란한 무지개 파도에 마음 휩쓸려은구슬 꿰어 수(　=繡)놓은 신혼의 단꿈펼치며 높고 깊은 하늘 바다에 날아올라태양 품은 찬란한 그 바다 응시한다  보라저 번득이는 태풍의 눈으로 아우성 치며 밀려오는  운명의 소용돌이를  나의 사랑 잉태한 여왕개미 저렇게 무모하게 삼킬 줄이야  통곡한다굳어진 실망(失望)의 동공(瞳孔) 수없이 앞발로 닦으며  왕관 삼킨 찰나(刹那)의 저 물살 바라보며 통곡한다 순간의 빛 긴 아픔의 메아리 빛으로 가냘픈 내 여린 더듬이 천문학적 수치인 바닷물을 측정(測定)하며 운다 내 마시리라 나의 모든 것 삼키고 떠난 운명의바닷물을 마시리라   내 기어이 모두 마셔 너를 찾고야 말리라  참신한 사랑으로 온전한 믿음으로 온. 한. 삶. 모래 숲에 앉아 분노의 모래알 속에 잠긴 하나 하나의 우주를 짓이겨 시(詩) 탑을 쌓아흑암의 별들이 잠겨 울고 있는 저 하늘 끝까지 쌓아 내 기어이 암흑을 뿌리째 뽑아 묻고 너를 찾아오리라  아아 메시아 잉태한 여왕개미의 더듬이는 하늘이 아실 텐데....