오 봄이여  - 봄에 미친 사나이                  김대원(瑞耕)       오 봄이여       오 ! 봄이여원한 서린 긴 겨울 바람 영글어 꿈이 된 희망은화려한 꽃잎마다 스며들어 청초로웁고 소박한 미소로 흔들리면... 인간긴 역사는 너를 듣고 언어를 익혔고너를 보고 그림을 그렸고너를 따라 노래하고 춤을 추었다 몇 억년 다듬고 가꾸어도 학예(學藝)는 다함 없어너로 인해 미치고너에 잠겨 미치고너를 찬양하다 또 미쳐 왔다 눈으로 향기를 느낄 수 없었기에인간은 우상을 그렸고입으로 절경은 복사할 수 없었기에수 천 만의 언어를 가꾸었다 그렇다미친 자미치었기에 시를 쓰고 노래 부르며그림 그리고 춤추며 또 더 새로운 참을 찾으려 미치다 죽는다 소탈함너의 본디 청초로운 그 빛너 싱그럽고 고운 그 생명의 고결한 참 맛불협화음의 온갖 소리가 조화된 그 원(原)소리-오묘함여기 한 사나이가 그 아름다움 버길데 없어 미치고 만다이 무슨 학예에의 비극이며 인류 역사의 치욕(恥辱)이란 말인가? 아! 봄이여너에겐 신성한 사랑 꾸밈없는 미(美)로움 과장 없는 진실 불멸의 선의 로움이 있어한 덩이 사향(麝香)되어눈 코 입 내 이 메마른 가슴저...깊은 영혼에까지 스며들어 너에 반해 미치게 하는구나 너에겐 만고불변의 종교와 높고 오묘한 학예와 순결과 진실 애정과 희망이 함께 있어투쟁을 싫어하는 인간 더 이상의 얽매임 채찍질의 해방을 위해그 이상의 영화와 행복을 사양한 청렴한 자들이 모두 모두 널 찾아 왔었다 봄이여!당신이 만든 종교는 위대하외다 다함없이 누구든지용납해 주시고크고 적게 맺힌 한 풀어 주시고풍요로운 희망을 우리에게 주시니... 오! 봄이여!당신의 학예는 위대하외다땀과 눈물 피나는 노력과 기도의 재단도 바라지 않고모든 그 상처 번민(煩悶) 오열(嗚咽) 서러움을 씻어 주시고깊고 높은 사랑을 저에게 주시나니... 본 그대로 좋아서 좋아해도 실망 주지 않았었고느낀 그대로 진실을 믿어도 낙심(落心) 할 리 없었다생각대로 결단하여도 잘못 된 일 없으며 오해하지 않았다그런 너에게 어떤 잘못과 모순을 찾으며 그렇게 너를 믿는 자에게 사악(邪惡)이 있으리요 그렇다 네가 자라 여름 오고 익어 가을이 와도너 겉옷이 수없이 바뀌고 너 뼈대가 날마다 달라져도네 속을 흐르는 춘혼(春魂)의 높은 뜻과 오랜 정성의 기도는 한 겨울 눈 속에서도 만고불변하리니...오 내 어찌 존경하는 당신 곁을 떠날 수 있으리요. 미친 사나이는 여기 한 조각 거짓된 시를 쓰고는 못내 아쉬워 미쳐 또 운다대자연의 오묘함이여! 내 무엇으로 너를 알랴!