오월숲이 부르는 소리 -섭리의 강맥                             김대원(瑞耕)      ㅡ 五月 숲이  부르는소리 듣고   1저 푸른 대지 위에 내 생령(生靈)을 띄운다   수 천 성상 피눈물의 강인한 기원의 소리가 *쇠공이처럼 뭉쳐 메시아를 기다리는 열망이 붉게 타오르는 태양 되어 5월의 창공에 솟아오르면 대지의 숲은 푸른 정기를 품어 사해에 물 드리우고 태평양의 파도는 오색안개를 토해 육대주에 번쩍인다 2천변지이(天變地異)의 혼란기(混亂期) 해와 달이 빛을 잃고 별들이 떨어지며 하늘과 땅 꺼지고 흑암의 운무가 대지를 덮을 때.....지구 도처엔 강물처럼 사람의 피가 흘러 강으로 바다로 출렁이었다 붉게 붉게 3세계 제패(制覇)의 꿈을 안고 프롤레타리아의 해방이라는 깃발을 휘날리며 지구 도처를 핏빛으로 물들이던 마르크시즘의 칼자국 "게르만 민족을 위해 세계가 존재한다"갈파하며 사람의 혈육과 뼈다귀로 기름을 짜 불태운 나치스의 총뿌리와 명치유신의 강풍으로 제국주의 갑옷을 입고 동양 천지를 불사르다 무시무시한 육박탄으로 최후를 장식한 가미가제(神風) 특공대의 처절함도 지구성(地球星) 마지막 겨울의 몸부림 되어  세계평화의 원자탄에 연기처럼 살아지고 새 봄이 왔음을 천지에 알리자 산천초목도 나는 새와 뛰는 짐승도 땅에 기는 버러지도 춤추고 노래하며 손뼉을 친다 421세기 문이 열리고 이천 년대 새 날이 밝을 때 하늘도 땅도 광활하게 펼쳐졌다 고결한 자유의 꽃이 그윽한 향기를 담은 사랑의 부드러운 훈풍에  춤을 추고 춤을 출 때  저- 하나님의 소리는 생명의 말씀으로 지구성에 메아리 되어 향기로이 번지고 수천 만년 닫혔던 에덴 동산의 화염은 걷히고 그를 지키는 병정들은 헤쳐졌다 5그 얼마나 긴 시간 인간에의 본성은 이 한 날을 이루기 위해 인간지성을 총 동원시켜 골몰해 왔었던가? 인간의 지성은 학문이라는 간판을 내걸고 광활한 대지 위에 온갖 형태의 천 만 가지 씨(種子)를 뿌리고 가꾸어 왔다 6풀리지 않는 방정식 같은 철학... 다함없는 예술 기준 없는 과학 의미 없이 흐른 역사 신비한 생명 골치 아픈 수학 헤아릴 수 없는 언어... 이와 같은 일반학에서부터천문학. 고증학. 논리학. 심리학 .양명학, 원리학. 정신과학. 정신물리학. 훈고학 등과 같은 형이상, 형이하학은 저 마다 가지를 뻗어 새로운 뿌리를 내리고 줄기와 잎과 각기 다른 이색 꽃을 피우며 열매를 익혀 왔다 7철학만 고집해도 눈 부시는 숲이다  가치 철학, 경험 철학. 계몽 철학. 비판 철학. 상식 철학. 사회 철학. 자연 철학. 역사 철학 그것도 부족하여 동 서양을 분리하고 고대 중세 근세 현대 철학에 이르기까지 우후죽순처럼 학문의 대지에 솟아나 숲이 되어 하늘을 찌르고  그 숲들은 자기의 장식을 위한 잎과 꽃을 피웠으니 그것이 설풍(說風)이다 가치설. 기호설. 기회원인설. 만유불활설. 상기설. 성선설. 성악설. 플라톤의 신 구학설. 헤겔의 .신 구학설. 이타설. 제욕설. 주아설. 주리설. 천부인권설. 쾌락설. 태극도설 등 고성준론(高聲峻論)외쳐 되며 8저마다 유토피아를 목적에 두고 정치 경제 군사를 양성하여  힘의 지성을 불기둥처럼 지구 도처에 세우고 서로의 담벽을 헐기에  혈안이 되었으니  군국주의. 마키야벨리즘(權謀術數主義者). 민권주의(民權主義) . 유니버설리즘(世界主義). 아나키즘.(無政府主義) 커뮤니즘(共産主義). 데모크라시즘(民主主義). 민족주의(民族主義). 사대주의(事大主義). 멘셰비즘. 볼셰비즘(民主社會). 프래그머티즘(實用主義). 수정파 사회주의. 강단파 사회주의. 기독교사회주의. 삼민주의. 쇼비니즘(狂信的愛國主義). 등 등...     9. 이런 주의와 주장에 애니멀리즘(野獸主義). 헤로이즘(英雄主義) .  리얼리즘(現實主義) . 에고이즘(利己主義) . 엘트루이즘(利他主義)) 페시미즘(厭世主義). 페미니즘(女性尊重主義). 옵티미즘(樂天主義). 나르시시즘(自己滿足主義)). 해도니즘(快樂主義)). 디이이즘(自然法則主義). 센티멘탈리즘((感傷主義)). 휴머니즘(人本主義). 의고주의(擬古主義). 표현주의(表現主義) 등등의 색깔로 잎을 피우고 꽃을 피워 왔다 각종 잡초들은 독침과 냄새와 향기를 달리하고 색깔을 달리하는 꽃을 피우고 있으니 자본주의 중농주의. 중상주의. 집단주의(集團主義) 파 방향을 하늘로 향하고 있는 경건주의.  금욕주의. 패리세이즘(유대교 종파) 그와 반대인 바아버리즘(野蠻主義) 색셔널리즘(地方色主義) 애로티시즘(性愛的感覺主義)이 자라났고  이런 것들을 가꾸기 위한  인간 화공 약품과 비료가 대지의 숲을 살찌우며 갖은 논리의 성분으로 사라질 줄 모르고 줄기를 뻗고 가지를 처서 불어만 간다   결정론(決定論). 관념론(觀念論) . 기계론(機械論) . 다원론(多元論) . 독단론(獨斷論) . 무신론(無神論) . 물활론(物活論) . 방법론(方法論) . 법리론(法理論) . 범신론(汎神論) . 범심론(汎心論) . 범의론(汎意論). 숙명론(宿命論) . 실재론(實在論) . 실증론(實證論). 실체론(實體論) . 우연론(偶然論) . 운명론(運命論) . 유물론(唯物論). . 유심론(唯心論). 인식론(認識論) . 유신론(有神論) . 일원론(一元論) . 이성론(理性論) . 이원론(二元論). 회의론(懷疑論) .......21세기를 치닫기 위해 창공에 높이 솟은 5월의 태양 같은 메시아의 빛 하늘과 땅 강산(江山)과 바다에도 모두 모두 신록일색화(新綠一色化)로구나 10 아! 아! 5월의 숲은 저대도록 많은 사연과 거대한 대지의 생명을 품고 힘차게 두손으로 푸른깃발 펄럭이며 나를 부른다  수 천 세기를 한 데 뭉쳐 한 품에 안은 지구성 5월을 비추이는 태양이 내 생명을 부른다더하기 빼기의 지혜가 전체 총합을 결산하며 소망과 기대가 결실로 돌아와  보람과 행복을 느끼게 하여 사랑과 이상과 평화와 꿈이 실현되어 변치 않는 진리의 태양 속에 생명의 불꽃으로 피어올라 밤낮으로 밝게 밝게 온 천지를 밝힌다.원리원칙의 무쇠기둥 세우고 솟아오른 태양은 지구성 하나에 집착된 인간에의 욕망- 재물과 땅과 사람 뺏기 싸움에서 주의와 주장 학술과 이론의 싸움에 이르기까지 타락성 본성의 죄성이 뿌리를 내려 도사리고 있었으니...  그-그런 죄악의 뿌리를 뽑고 무형에서 유형 무기물에서 유기물 아! 아! 미생물에서 생물에 이르기까지 한결같이 싱그럽게 피어올라 모든 대지 위에 오색 구름 되어 아름답게 아름답게 물드리워 심정의 인연으로 깊고 높은 참 사랑의 파도 되어 출렁이는구나아! 아! 21세기를 향하여 솟아오르는  5월의 태양은 지구성 통일의 한 날을 위하여 태곳적 그 때부터 비추어 왔구나   11천지를 창조하시고 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신이 수면 위에 운행하시며 빛이 있어라 하니 빛이 있어- 그 빛이 보시기에 좋았다.보시기에 좋았던 그 빛은 낙원동산 통일의 한 날을 위해 저 깊은 실개천에서부터 문화의 숲을 가꾸어 오셨다   그 문화의 빛은 점차 번져 마침내 양자강으로 황하강으로 인더스, 간디스 유프라테스 티그리스 이집트 나일강의 문화로 넘실거리다가 지중해에서 인도양에서 대서양에서 오색 다양한 잡동개화를 하더니  이제 태양은 중천에 높이 솟아 코리아를 밝히니  숲의 후조는 몰려 들어와 새로운 화음으로 노래하고 벌과 나비는 춤과 나팔로 축복의 잔치에 분주하구나  이 모든 소리와 절경이 메시아의 말씀되어 지구성에 울려 나간다  아--! 21세기 지구성 통일의 꿈이 하늘의 태양 되어 코리아에 임하니 전무후무 다함없는 축복이로소이다 수 천 년의  정기와 운기가 한(桓)의 하늘과 땅에 번득이며 삼라만상 생명 위에 풍악 소리 찬송 소리 진동 하구나 하늘엔 광명의 태양이 사랑의 빛을 내리시고 땅에는 젊음의 환희가 숲이 되고 꽃이 되어 황홀하구나   12중국, 아프리카, 인도의 대륙문화가 희랍 로마 이베리아 반도 문화로 꽃 피웠고 이들의 문화는 대영 제국 섬나라로 옮겨 세계를 주름잡고 그리스도 말씀을 전파하다 아메리카 섬 대륙으로 옮겨 5색 인종을 모아 놓고 하나님 말씀 잔치를 해 왔다 그러나 문화의 배턴은 일본 섬나라에 머물면서 표류 하다가 한의 나라 반도국에 상륙하였다   일 만년 풍상에 연단된 한의 나라 이 강토에 통일의 열망이 기도의 *쇠공이로 뭉쳐 오늘 이 한 때를 맞게 되었구나  135월 계절을 품에 안고 솟아 오른 천령의 뜻을 따라 반 만 년 풍상에 연단된 의지와 인내와 실천과 하늘에 대한 충성과 의리와 용기 되어 진리를 펼치고 감사의 기도는 뜨거운 눈물 되어 온 지구성 때를 씻고 죄악을 녹여...창조주의 이상을 이루게 되리라  그러기에 아시아의 등불 다시 한 번 켜지는 날에는 동방에 밝은 빛 되리라...고 5월의 숲은 부른다 어둡고 지루하던 저 많은 투쟁의 전당에서 지칠 줄 모르는 밝고 기쁜 환희에 찬 극락의 전당으로 오라고 부른다  원리원칙에 무쇠기둥 박고 이상과 소망과 희망과 꿈, 사랑과 행복의 갑옷을 입힌 청운(靑雲)을 타라고 부른다 꿈과 이상 학문과 예술 아! 아!  인간지성이 총 결산을 본 새 진리의 한 날이 새 말씀의 한 날이 이상천국의 실현을 위한  축복의 한 날이 왔노라고 부른다   14수 천 성상 피눈물의 강인한 기원의 소리가 *쇠공이처럼 뭉쳐 말씀된 오월의 청운(靑雲)이 이 지구성(地球星) 한인(韓=桓因)의 나라 단(檀, 鮮)의 나라 코리아에 임하여 생명의 소리되어 나른다 저 푸르런 대지 위에 그 빛을 뿌리며 나른다 나의 꿈과 소망 이상과 사랑이 그 나래를 타고 나른다   자유의 신천지에서 훠얼 훠얼 나른다  그 많고 많은 학예에의 긴 이야기와 높은 외침의 소리 듣고 가슴에 새기며 나른다 五月의 숲이 부르는 그 소리 듣고 나도 나른다   끝