울타리                  김대원(瑞耕)   나는 살았습니다어제만 하여 도요암흑을 부둥켜안고 울었습니다부정과 모순의 덩어리 속에서... 그런 울타리 속 개성은, 지난날 죽어 버린노래 때문에그렇게도 괴로움이 많았었는지도모르시옵고실적 없사온 생활철학되어무관심과 낭비의 시간만 저토록불타는 노을처럼분노의 하늘에 사무치어 죽어 버린탄식 소리로쨍쨍하게울리는 것인지도 모르겠사옵니다. 그 탄식 소리는그 속에서그래도 한 가닥 살아 있는 숨소리로 마음의 바다 위에푸른 안개처럼 솟아 올라와비, 바람, 천둥번개되어불연속성 기층을 깨트리고 두텁게 썩어 굳은울타리를 무너뜨리고 양심의 문을 열어 기어이자유를 꽃 피우고 있사옵니다. 푸른 하늘 높이 앉아모두를 구속하옵고울타리의 장벽을 무너뜨리시옵고오직 따사로운 빛만으로 사랑의 자유를 주신 답니다.  저는 요. 이제자유하고만... 다시는 눈물 흘리지 않고 살기를 결심했사옵니다. 울타리 밖에서살아보려하옵니다요.