웃음만 주소서 아가시요 -거룩하신 하나님과 함께 내 곁을 떠나지 마시고 내품에서 영원히 영원히 머물면서                                     김대원(瑞耕)     1하나님과 함께 내 곁에 머무소서아가씨요엘로힘 위대하심은 한량없는 마음 밭 사랑이 무더기무더기 열려 있는 생명나무 숲 있음이래요 2하와의 아름다움 아담은 보았고 하나님의 깊은 섭리 사탄은 몰랐습니다. 3생명보다 강한 사랑이 하와 따라 죽고자 한 절실한 아담의 사랑을 낳았고 사랑의 주인이신 하나님은 그것을 보았습니다 4.죽고자 하는 자는 살로 살고자 하는 자는 죽는다 따먹으면 죽는다. 5죽겠다는 하와 따먹고도 살았습니다 따라 죽고자 따먹은 아담 살았습니다. 6.아담 죽었습니다 하와 죽었으니까... 7그러나 지금 보시오.수많은 아담과 하와가저만큼이나살아 있습니다. 8저들이 육체를 입고 부부가 되어하나님 주신 생명의 원리 따라 사랑을 주고받고 즐겁지 않았다면 오늘 아담은 어디에...오늘 하와는 어디에... 9사랑의 신성함사랑의 진실함 천리 원칙 숭고한 본성 앞에 사탄은더러움으로음탕함으로수치스러운 것으로 둔갑시켜 이성이라는 올가미로 요리를 했습니다.사탄의 주권은 이성으로 인간을 통치하고 있습니다. 인간의 천성이 이성이라는 칼날에 지배를 당하고 본능과 본성이 여지없이 짓밟혀 생명을 잃고 있습니다. 10본래의 사랑도 이성의 틀 속에 생명을 상실하여 오염 퇴색 분리되어 천만 가지 감정의 늪을 만들었습니다. 11이성은 인간지성의 우상이 되어 아름다운 갑옷을 입고 요사스런 빛을 감춘 후 성스러운 종교의 숲은 누비며 인간 본성을 침식하고 있습니다. 12너와 나그리고 우리 모두가 이성의 탈을 쓰고 하나님을 대합니다 13그대여! 형제 자매여! 이성은 욕망의 온상이요 이기의 뿌리입니다 인간 본성의 적이 됩니다 14하나님은 인간의 이성적 가면을 외면하고 계십니다이성의 판단은 모두 틀렸다 ! 마음을 비워라 이성을 버려라 15이성은 더하기 빼기의 분열을 낳고 비교와 비판을 낳으며 하나님의 신성을 갉아먹고 사랑의 순수성을 병들게 한다.  종국에는 이기심을 키워 하나님의 지혜에 도전하고 인본주의 사상을 낳게한다. 16이성을 버려라 인본주의를 버려라 17창조본연의 인간.이성을 초월하여 땅에 오신 아담그, 사랑의 실체 저 화려한 업적- 그는 죽고자 하여 죽었습니다.그러나 그는 죽지 아니하였습니다. 오늘 이 말일에 수 천 수만의 헤아릴 수 없는 많은 예수님은 살아 생동합니다/ 18살아 생동하는 예수님인간의 본래 모습이성을 버리고 성령을 모실 때우리에게 일어나는 위대한 역사...여기 이 사나이는 저 역사를 알고 있습니다. 19사랑입니다오직 사랑입니다부성애 모성애 아가페 에로스 이것은 본래의 사랑이 아닙니다 이성에 침식된 사랑입니다. 사랑은 분별할 수 없는 하나요차별할 수 없는 한 결입니다 사랑의 조화에 만물은 생하고 사랑의 조화에 만물은 동합니다 20모든 것을 초월한 그 사랑은 생명 나무숲으로 가는 길이 됩니다. 21이것을 알고 있는 한 사내에게 생명나무 숲 덩어리 덩어리 사랑을 달고 있는 한 아가씨가 사랑의 과실을 가득히 안고서만면의 웃음을 머금은 채 손짓합니다. 22온유와 겸손그 모든 진실을 지니고 있는 생명나무 사랑과를 이윽고 무더기무더기 사내에게 던져 줍니다 23혼신이 기쁨에 샘 솟고 정령이 황홀 속에 꿈을 꿉니다 이토록 고결한 사랑의 숭고함을 던져 준 아가씨요거룩하신 하나님과 함께 내 곁을 떠나지 마시고 내품에서 영원히 영원히 머물면서 24웃음만 주소서 아가씨요