인간 우상                   김대원(瑞耕)     어느 집에 한 상의 새파트가9마리의 토끼와 5마리의 암탉을 지키고 있었다 주인은 개에게도토끼에게도암탉에게도맛있는 먹이를 주고귀엽게 쓸어도 준다 저들에겐 인간이 신이다아플 땐 약을 주어 고쳐 주고배고플 땐 음식을 주어  배를 불리워 준다 때로는 함께 놀아 주며사랑해 준다찬송을 부르며 병 없이 건강하게 잘 자라게 해 달라고 기도까지 한다 저들은 주인을 믿는다100% 몽땅오라면 오고가라면 가고...... 저들에겐 (인간)이 구세주다그러던 중얼마 전 구세주는, 개 한 마리 팔더니 모친 생신이라 합시고토끼 두 마리를 잡고 어제는 아들 몸보신용으로 닭 한 마리 잡아, 인삼 넣고달이니 온 집안에 삼계탕 냄새가 가득-. 아이도 어른도 즐거워 맛있다 이빨 쑤시고놀란 듯 쳐다보는 닭에게 먹이를 준다 구구구 그들의 구세주가......? 그렇다 결국결국그 언젠가는.......(저기 있는 저 모든 가련한 생명들은 철저한 구세주의 속임수에 죽고 말테지.......)저와 같이흠흠인간 우상.