자화상 (6)-바람아 바람아바다 속을 흐르는 강 되게 해 다오                                             김대원(瑞耕)        너와 나의 만남은 바람 때문이었다하늘에서 살다 땅과 입맞춤하고 파 회오리를 찾아 오른 나는 높고도 높은 바다였다후회의 산맥 일렁이는욕망의 골 깊은 담장 밑에는누더기 예복 걸치고 구걸하다 쓰러진 공자님이 보인다쇠파리 무리에게 흡혈 당하는창백하게 굳어진석가모니 보인다송장 잡고 불을 품다쓰러져 피 토하는 예수님의 땀방울이 보인다내 앉았던 초원은물안개로 오색 무지개 수놓은 하늘에 잠긴 바다인데저 눈앞에 출렁이는 아픔의 메아리허상(虛想=虛像)?실상(實狀=實像)?아-아 내 설 땅은 항상엉뚱하다저 만치서 저 만치서...잡히지 않는신기루다, 혼돈이다능욕(凌辱. 陵辱) 당하면서 바람에 흩날리는 바다여새벽을 담는 계절은 여지껏 오늘인데저 속을 요동치며 솟아오르는 참샘은어느 빛으로 숨어 내 바다를 여기 옮겨 불태우려나바람아 바람아땅과 나의 입맞춤이 너로 인한 각본이었다면사랑의 계절을 열기 위해행복이 바다를 가꾸기 위해바다 속을 흐르는 강 되게 할 순 없니