작별                    김대원(瑞耕)   검은 유령이 찬바람을 토하며 음산하게 밀려오는 초겨울 하늘을 향하여 어금닛빨이 모두 빠진 암소가 입에 거품을 토하며 외치는 소리...움 무 우...주인이 열 번이나 바뀌어도 원망 한 번하지 않고 큰 눈동자 구르며 한 방울이 눈물로 인사했다시대와 풍습을 등에 업고 대지를 갈면서 땀 흘려 매 맞으며 거품까지 토하면서도 죽만 먹고 일해 왔다  오늘은 결국 가야 할 곳으로 마지막 작별을 하고 떠나는 구나 그렇다 가야 할 곳이라면 가자 무엇을 요구하는지 안다쓸개와 간과 허파까지 살과 피와 뼈다귀까지 마지막 남은 껍질까지...... 한 점 남기지 않고 모두 주리라 어차피 가야 할 곳으로 가는 둥그런 동공(瞳孔)에서 뜨거운 눈물또 한 방울시절에 멍들어 구멍 뚫린 낙엽 위에  무심히 떨어진다  너도 대지의 품속으로 돌아가는구나 나 이제 전생의 업보 마치고 이생과 작별한 후 아주 아주 좋은 곳으로 나도 간단다 암소는 낙엽을 밟고 하늘을 우러러 길게 길게 포효의 소리내어 운다 움 무 우...