정말 정말 모르는 일이옵니다                             김대원(瑞耕)     정말 정말 모르는 일이옵니다끝이라 했는데시작이 무어냐구요 바람이 무엇 때문에 일더냐 묻지 마세요감각이 없는 생명은 바위이구요 이성이 없는 인간은 짐승이라 하던데요 그것만 아세요 눈물의 원천이 어디냐구요 묻는다면 그 것만은 이렇게 대답해 줄래요가슴속 피 뛰는 심장에서 그렇게 서러움이 흘러 나온다고요 보이는 것들만 붙들고 두 시간 반이나 점을 쳤지만 한 쪽 눈이 캄캄해짐은 귀속에서 느껴지는 놀라움 때문이지요 세상일은 아무도 몰라 모르기에 갓스물 앳된 꽃이 그 고웁는 사랑이라 던진 고결한 순정이 필란드에 여지없이 결렬되어 육체가 생명력을 잃게 되고 그 여파로 한숨이 멈춘 채 플라토닉 러브 오, 귀걸이가 젖가슴 자극을 더한다 해도 우주를 입으로 삼킨 페미니스트 남성은 수염이 한 자라도 군침을 삼키고 멋있다. 오!그것을 몰라피어나는 스무 살 꽃다운 순결히 시들고 무가치의 허허 로움이 대지 위에 안개처럼 쌓여 있습니다 아무도 모르는 일 그것이 곧 비극입니다.