죽어 버린 태양이여애국애족의 노래                  김대원(瑞耕)     치술령망부석 위에꽃사슴 한 마리 울어 울어 그 날 그 때 이후부터한 결 같이 울부짖는다 의인을 돌로 치고정의를 칼로 자르고 진리를 생매장해도밤의 권력 앞에 타협하는 태양을 향하여 오늘도 절규하며 울부짖는다토함산이 울리도록... 나라 위해 가신임은 오직 한 마음 뿐서라벌 내 조국에 자유, 평화, 행복, 사랑 심자는 것이었소. 그런데 이 어이 내 자녀가 내 이 젊은 꽃다운 계절이 멍들고 병들어 죽어야만 하오리까해맑은 물결 연초록 풀(草)결 흐리고... 개나리 진달래 살구꽃 목련꽃 백향이천지에 진동하여 꽃동산을 이루고새들이 노래하며 벌 나비 춤추고토끼 사슴 뛰고 놀며 꽃둥이 새둥이 뒹굴어도털끝 하나 상(傷)치 않는 유토피아 원시림(原始林) 그 계절과 그 터전이 우리의 계절, 우리의 땅이 아니었소그대 태양이여 말해 보시오그대 태양이여 말 좀 해보시오! 힘의 창도에 죽어 간 원한의 선혈이저 하늘에 저대도록 번득이며 흐르는데그대 태양은 누굴 위해 존재하오? 오늘의 태양은 죽었소밤의 권력과 타협하는 배신자요더 이상 그대는 존재치 않으리라우리에겐 우리 함께 새 하늘을 열고 새 땅을 이루어영원한 진리의 태양을 중천에 모셔 놓고천천 만만 영원토록 자유 안에서 사르렵니다 망부석(望夫石) 위 꽃사슴은오늘도 하늘 우러르며슬피 운다 치술령 온 산천 흔들리게참 평화의 계절을 위해 애통하며 절규한다죽어 버린 태양을 향하여...