토함산 오색 안개               김대원(瑞耕)    보리수 그늘 밑에서해탈하신 석가모님연기(緣起)의 진리정각성불(正刻成佛)) 기쁨으로이렛 동안 웃으시다갑자기 불안에 떨며 탄식하신 그사연- 들어봅시다"존경할 분 없이 사는 것참으로 괴롭구나부처가 된이 몸은 누구를 존경하며 의지하고살아야 하오리까어떤 사문(사문)이오리까바라문이오이까"      (상응부경전6:2) 존경할 분을 찾고 계시는 그 분을 존경하며의지해야 할 의지처를 찾고 계시는 그 분을의지하고수천 년을 한 마음으로치고 또 치고 있는토함산 품속을 흐르는 불국사의 목탁 소리....... 토함 산천이 그 소리에 흐느끼며고뇌의 푸른 안개 토하고존경할 분 없이 사는 괴로움에몸이 굳어해뜨는 저 신비를 마음으로 삼키며동해물이 마를 때까지지평선 바라보고의지할 그 분을 기다리는석굴암 본존불의 피맺힌 염원이오색빛 안개 되어 토함산 허리를 감돌다 중생심 한마음 되어사상이념이 벽을 넘고하늘과 땅을 통일하실위대한 그 분을 맞기 위해 지상 745미터 높은토함산 석굴로 입구에무게 육천 관에다 폭이 2.5미터요높이 3미터나 되는통일대종 달아1988년 8월7일(9월17일)올림픽 그 날 타종을 하니오색빛 안개로오대양 육대주 온 누리에통일염원에의 소리가 되어우렁차게 울려 퍼지자 부처님 그렇게 찾으시던그 한 님 들으시고그 놀라운 정성에 깊이 감동하여조각조각 갈라진 성벽을 헐고마르크시즘 공산주의 체제를 붕괴시키시니베를린 장벽이 무너지고소비에트 연방이 해체되고.......오늘지구성(지구성) 통일의 마지막 접전 지인 한반도 하늘 위에머무시며남북의 한결 같은 염원인 한민족 통일의 한 날을 위하여자유의 봄 바람 불어넣어사해 동포애를 함께 느끼도록역사 하시는 도다 오!천만 년 긴긴 세월 정성의 탑을 쌓으며피야 말라라 뼈야 부시어 저라살아 썩어라 기도해 온토함산 품안의 온갖 염원이하늘에 점철되어 인류의 가슴 안에이상과 소망자유와 평화사랑과 행복을 심는 오색빛 안개 되어지구성(지구성) 통일을 향하여 도도히 흐르는 다지금도 흐르는 다.