미완의 자화상--고호의 눈 8허 만 하내가 색채를 짓이기는 것이 아니라 팔레트가 일렁이는빛깔을 낳는다. 난다는 말이 있기 때문에 새가 하늘을 나는것처럼 나는 그리기 위하여 그린다. 화필은 내 손의 일부다. 나의 눈은 폭약이다.나를 보고 있는 나를 보고 있다. 나는 내 것이 아닌 모든것을 겨울나무처럼 벗어 던지고 알몸으로 서 있다. 괴로움만이 내 것이다. 나와 나 사이의 아득한 거리. 거울 속에서.숲이 거꾸로 서 있는 호수와 물안개에 흘리어 찾아온 오베르 쉬르 오와즈. 땅에 두루 돌아 여기저기 다녀왔나이다.한여름 보리밭 열기가 묻어버린 왼켠 옆구리 권총 소리가펼치는 짙은 갈맷빛 하늘. 스스로 자기를 지우는 풍경은 조용히 피를 흘린다. 피 흘리는 그리움 나의 모국어. 체 헨 칸간(집에 갈 수 있다). 나의 눈시울에는 고향의 풀이 자랄 것이다. 그립다, 준데르트의 먼 빛. 어머니가 빨아 널던 흰 시트처럼 굴참나무 울타리에 널려 있는 먼 바람소리도 보인다. 나의 향수는 과격하다. 바람은 언제나 미래 쪽에서 불어온다.하나의 색채를 낳기 위해서 세계는 밤처럼 떨고 있다. 한마리 새가 둥지에 돌아가기 위해서는 별과 별 사이 캄캄한거리를 날지 않으면 안 된다. 그 아득한 어둠을 위기의 천사처럼 날지 않으면 안 된다.