산의 숨결은 흐르고(산은 일어서서 달려온다) 허 만 하이름 없는 야생의 대상에 처음으로 이름을 지어주고 아이들 이름처럼 뜨겁게 불러보던 원시의 시인으로 되돌아갔던 것은 우리들이 미학적 거리를 사이에 두고 태백의 연봉을 바라보았을 때였다. 그것은 일어서서 달리는 허구의 산이 아니라 소리 없이 흐르는 음악이었다. 눈부신 바다의 물빛을 찾아 유라시아 대륙에서 숨차게 달려온 반도의 산줄기는 강원도 도경을 지나자 해맑은 선율이 되는 것을 우리는 보았다. 보랏빛 나팔꽃 덩굴이 사택의 담벼락을 휘감던태백산 산자락 여름날 아침 금빛 노래를 부르던 아이들 목소리처럼 무구한 리듬.부드럽게 너울지는 앞의 능선을 뒤의 능선이 떠받치고다시 뒤의 능선이 앞의 능선을 배경처럼 떠받치는 사랑의모습 같은 겹겹 산이랑의 체위. 산은 높이가 아니다. 겹치는 높낮이의 절묘한 조화를 볼 수 있는 지점은 하나뿐이다.바라보는 시선의 높이에 따라 다른 전설을 들려주는 먼 도경의 산. 지면보다 약간 높은 고도를 올라섰을 때 동해의 물빛은 갈맷빛 깊이가 되고 끝없는 모래사장에 부서지는 햇살은 싱싱한 눈부심이 되고 솔밭을 건너는 물빛 바람소리는 투명한 선도가 되고 다시 한데 얼려 목마른 가슴 속을 물소리처럼 흐르는 교감이 되고.월송정 높이를 올라섰던 것이 아니라 우리는 거룩한 가족처럼 어깨에 흰 날개를 달고 부력처럼 지면에서 떠올랐다. 그날의 투명한 햇살에 각인된 우리는 결의처럼 영원의길 위에 선다. 알프스의 산자락에 있을지라도 록키 산맥의산그늘에 있을지라도 부산이란 지명의 기슭에 제마다 있을지라도 우리는 끝내 알고 만다. 뜨겁게 불러보던 이름처럼함께 보았던 지상의 풍경 속에서 우리가 다시 하나가 되고 마는 것을.