스핑크스의 꿈 허만하 어제는 내가 만든 섬의 내륙을 횡단했습니다. 모래알 하 나하나가 오각형의 별로 이루어진 사막이었습니다. 저벅 저벅 걸음을 옮길 때마다 노란 별빛이 가죽 장화에 묻었습 니다. 반짝이는 흙먼지 였습니다. 바다 쪽으로 기울어져 있 는 언저리 없는 이 사막에서 나팔꽃 덩굴 손 같은 대롱주둥 이로 꿈을 빨아먹고 사는 나비의 신종을 발견했습니다. 편 날개 길이는 114mm이고 투명한 날개 뒷면에 눈알 같은 검 은 동심원 무늬가 찍혀 있었습니다. 연일 환산이 자귀나무 꽃빛 불꽃을 밝히고 있던 백악기 양치류 숲의 언어를 기억 하고 있는 초록빛 나비였습니다. 눈부신 모래의 반사열 위 를 헐렁헐렁 날고 있는 이 나비는 증발해 버린 숲의 말(言) 로 전생의 내 기억과 이야기를 나누고 싶어 내가 흔들던 포 충망 은빛 그믈 안을 찾아들었다고 했습니다. 동란 때 남산 에서 비명으로 죽은 석주명을 기억하시나요. 흔적도 없이 사라진 고향집 장독 위에 쌓이던 눈 내리는 소리 같은 그 목 소리를 듣는 순간 내 얼굴을 사막이 되었습니다. 아득한 별 빛을 내뿜는 황금의 덮개를 쓰고 왕가의 계곡에 누워있는 오천년의 깊은 잠이 되었습니다. 