코네티컷 강 허 만 하코네티컷 강기슭에서 한 겨울을 지냈다. 코네티컷이란인디언어로 길고도 물살이 센 강이란 뜻이나 지금 미국의한 주 이름으로 화석처럼 남아 있다. 며칠 밤 쿵쿵 벌목하는소리가 들린 다음 아파트 창 너머로 유빙 덩어리가 흐르는것이 보이기 시작했다. 베개맡까지 찾아오던 그 땅울림은얼음이 갈라지는 소리였다. 캐나다까지 뻗은 애팔래치아산맥의 끝을 걷어 남으로 흘러 버몬트, 뉴햄프셔, 매사추세츠 뉴잉글랜드 몇 개 주의 도시와 마을을 기슭에 거느린 채롱아일랜드 만에 하구를 여는 코네티컷 강의 봄은 그렇게시작하는 것이었다.지하의 초록빛 얼음이 연둣빛 안개같이 하늘에 녹아들려고 나뭇가지 끝까지 올라가던 것이 보이던 어느 날, 나는 강기슭에서 두보(杜甫)를 만났다. 천2백 년 동안 그의 육체는투명하게 삭아 한 편의 오언시(五言詩)로 변해 있었다. 그는 國破山河在 城春草木深이라고 하며 春望이란 제목이 어떠냐는 목소리로 변해 있었다. 違州에서 岳州에 이르는 湘江의배 위에서 눈을 감은 시인. 언젠가는 흙먼지가 되겠지요.당신의 시도 고비사막의 흙먼지처럼 바람에 흩날리는 것이되겠지요. 황하도 사막이 되겠지요. 초록빛 목소리는 풍화하여 헤매는 호수처럼 사막에 떠돌아다니다가 속절없이 잠적한다. 나는 그렇게 대답했던 것 같다. 웨더스필드의 나루가 열리고 배에 차를 싣고 비옥한 글래스턴베리의 농지 쪽으로 강을 건넜던 것은 다음해 한여름의 일이었다. 야마세교수와의 약속이 이루어지는 날이었다. 여름의 강은 의젓한 품격을 갖추고 시퍼런 한 마리 용처럼 굽이치고 있었다.신은 곡선을 만들고 사람은 직선을 만든다. 코네티컷 강은아직도 그와의 우정처럼 내 몸을 휘감고 흐르고 있다. 코네티컷. 원주민 피코토족이 남긴 언어의 야생의 향기