한 켤레 구두---고호의 눈 4허 만 하끈을 풀어놓았다.낡은 한 켤레 구두가 가지는 안식. 쿤데르트, 브뤼셀, 누엔넨, 안트베르펜 수많은 도시와 이름없는 풍경을 밟았던초행길. 별의 해안선을 걸었던 발자국. 기억조차 아득한 것이 되어버린 어둠. 고독과 고뇌의 이젤을 메고 헤매었던 긴편력의 끝. 제단 위에 펼쳐진 손때 묻은 성경같이 엄숙한적막.한 켤레 낡은 구두의 조용한 가사(假死). 숨소리도 들릴듯하다. 밤의 깊이에서 이따금 몸을 뒤척이며 꿈꾸는 길.아직 밟아보지 못한 길. 검은 불꽃의 삼목나무와 소용돌이치는 별과 달이 비치는 밤길도 흰 강물같이 떠오른다. 구두에서 이는 물빛 바람도 보인다. 도버 해협의 가을빛. 한계령 겨울눈.사랑하는 테오, 안녕! 절망을 찾아 다시 떠나야겠다. 고추잠자리는 아침 태양 최초의 빛으로 날개를 편다. 최후의전신(轉身)을 위하여 나는 다시 길 위에 서련다. 진눈깨비자욱한 2월의 빠리에서. 안녕! 테오.낡은 구두 한 켤레를 아직 버리지 못하고 있다. 발병 전,미국 하트포드에서 산 스페인제 야외화. 정이 들었다. 밑창이 닳아버린 누런 구두의 쓸쓸한 무게. 부드러운 가죽을 구겨보기도 한다.길. 서걱이는 억새풀 군락 너머로 사라지는 아득한 들길의 저켠. 시민들의 싱싱한 발자국을 느끼는 시작하는 아침의 포도. 다시 걷고 싶다.