햅쌀 같은 함박눈들이 한꺼번에 쏟아져버린 다음날에 맞이한 아침은 하냥 기분이 좋다. 수천 수만의 물비늘 떼거리들이 저마다의 싱싱한 살비린내를 피우며 쏴아쏴아 몰려올 때처럼, 내 귀는 그때마다 깜깜한 침엽수림 건너 청죽처럼 완강히 빛나는 하늘문, 아 그 원시림 쩌렁쩌렁 깨부수는 소리 재갈 문 칼같이 날 세워 듣는다. 그 누가 저리 완벽한 어둠 도와 안타까이 안타까이 문 두들겼는지, 아침이면 언제나 내 앙가슴팍엔 붉은 실금들 빼곡이 자라나고, 하염없이 푸른 강울음소리로 내가 물들면, 세상 오만 잡것들의 속이 다 들여다 보인다. 함박눈들이 한꺼번에 쏟아져 버린 뒷날에는, 제 목청껏 소리소리 지르며 속력을 내던 사물들의 위험한 일상이 물처럼 순리를 익히고, 순리 순은 종소리가 물별꽃처럼 영그는 숲과 그 신신한 숲속 새별처럼 걸어 나오는 사람들의 끊임없은 행렬을 만난다. 검은 옷에 검은 모자와 검은 신발을 신은 사람들. 수천 수만의 그 검은 행렬들은 얼마나 아름다운 목소리로 일시에 투명해지던가.... 숨죽여 숨죽일수록 금금히 타오르는 숲이여. 오늘에사 나는 눈물의 쑥대밭 같은 나의 내부에서 꼭 한 개의 유리칼 뽑아 꽃처럼 본다. 