스스로 원하여 물 마른 동천강, 누더기 살얼음으로 가린 순은의 속살이 단매에 찢어지는 정월 스무 아흐레, 그대 섬섬옥수가 그립구나. 자꾸만 붉어오는 눈시울로 청보리밭 이랑이랑 파헤치면 사금파리처럼 쟁쟁거리는 바람의 잔뿌리들, 황사가 일고, 대륙에는 끊임없이 밀리고 밀리는 낮과 밤의 벽, 별수 없어 혹은 스스로 허물어 버린 아이들에게 진실과 사랑 가르치기 위하여, 목숨 끝까지 돋우어 달려가는 철길을, 나는 하루 여섯 번 횡단하며 산다. 그대여, 낡고 눈에 젖은 아스팔트 위로 쇠파이프로 엮은 차단기가 내려지고, 붉은 핏기 번뜩이는 깜빡이등 앞에 젖은 알몸의 나를 몰아세우면, 그대 또한 좁은 어깨 풀꽃처럼 떨며, 이편 향해 무심한 이마로 서고, 무쇠보다 단단한 속력의 힘살들은 우리처럼 나누어진 두 개의 철길 온전히 짓밟고 어느 시대보다 안전하게 달려가는데, 남으로 북으로 갈 수 없는 세상 끝까지 손 잡고 달리고 싶은 우리는, 가지가지마다 웃자란 생각은 모조리 잘린 채, 착하디 착하게 키 맞추고 선 철로변 무궁화처럼, 이편과 저편에 붙박혀, 서로의 안부나 매운 흙바람에 전할 뿐이지만, 저 벌거숭이 앞산이 온통 철쭉으로 타는 봄이면, 끝 모를 철길의 쇠못보다 깊은 골에서, 우리 서로 참으로 뜨겁게 몸섞는 기쁨으로, 마구 부서지자 그대여, 지금은 나도 모르게 산산이 깨뜨려지자 짓밟히자. 그리하여 우리 몸 어는 한 구석 말짱하지 않고, 백두에서 한라까지 봉우리란 산봉우리마다 참꽃별들 무장무장 피어 오를 때, 이땅을 사랑하여 죽어 간 이름이름 형상의 철마 온몸으로 달구어, 저 고단한 철길 힘차게 오가게 하자.