아랫녘 웃녘 모든 풀잎들의 험한 세상, 고통의 온갖 형상까지, 깡그리 때려 누이고도 불편해 하는, 바람의 모진 손아귀에 고삐를 앗긴 나의 앙칼진 내부가, 은사시잎처럼 목숨 버팅기던 오후, 붉은도장이찍힌동원훈련소집통지서쪼가리에, 멱을 잡혀 위태로운 행군길에, 내 알몸 같은 자벌레를 만났습니다. 해종일 따가운 뙤약볕에 벌겋게 타 죽은 가문비나무, 속 썩은 삭정이의 의태로, 그는 내 근시의 시력을 감쪽같이 이용했지만, 무작한 바람의 손바닥을 피할 수는 없었지요.너무 푸르게 닦여진 하늘 눈길이 무서워 불길한 나뭇가지들이 허청허청 거꾸러 질 때, 그는 분명 다른 삭정이를 찾아, 다시 또 걸레 같은 숙명의 의태가 되기 위해, 징그러운 가시털 대가리를 슬슬 치키고 있었던 겁니다. 그 순간 나는 도대체 알 수 없는 미궁의 분노며 아픔이 앙가슴을 팽팽히 끌어당겨, 눈물 눈물이 함박꽃처럼 쏟아져 버릴 것 같아, 위험한 군화발의 무게로 성큼 가려 버렸지만, 그저 기계적으로 전진해 오는 군화들의 건조한 행렬과 행렬에 안타깝게 그러나 지극히 담담하게 짓밟히고 으깨어져, 그는 참으로 완벽하게 소리 하나 없이, 푸른 나뭇잎들이 일제히 죽어 가는 저 길고 아득한 날의 의태가 되고 말았습니다.자벌레는 목숨 이전에 해충이므로 판에 박힌 양심은 하나도 안 상했지만, 우습게 하루를 하루를 내어주고 돌아오는 밤길은 무척이나 어둡고 쓸쓸했습니다. 그때부터 황달을 시작한 내 반편의 얼굴은 남 다 잠든 밤중마다 은밀하게 은밀하게, 들쥐같이 무수히 캄캄한 군화 발자국들이 찍히고 박혀, 또 한 마리의 고단한 자벌레의 의태가 되고 말았지만.그러나 아직도 내게는 몇 토막의 오래된 기억이, 굵고 시퍼런 내 이마의 핏줄처럼 선명히 튀어 오릅니다. 우리 나라 푸른 숲 속이면 어디나 만날 수 있는, 작고 단단한 몸짓의 자벌레와, 푸른 허방마다 물구나무서서 신기하게도 곤히 잠들던 자벌레의 번데기들.... 그리고 갓 태어난 자벌레나비의 희디흰 날갯죽지가 얼마나 눈이 아프도록 부시던지....