어둡다어둡고 습한 구석을 골라 물바람 수런수런 떨어져 쌓이고깔깔한 혓바닥 혹은 물곰팡내 같은 비의 내력젖지 않은 장작은 깡그리 끌려가고매스껍다. 건너편 신호등은 푸른 빛으로 갈리고번들거리는 속력의 차량들이 황급히 가라앉고나는 부르르 몸이 떨려 건너지 못한다. 그러나물색 창유리의 어느 편에서도 우리가 팔매질하던 손 거두어 문 열면방안 그득히 떼로 몰켜들던 푸른 목울대의 그리움들벌써 몇 년째 예행 연습처럼 고단한 모습으로 정박중인사우디산 원유 실어 나르기로 한 유조선 두 척이비에 젖고 있다. 화면에는이라크의 전폭기 편대가 성내골 산 꼭대기 불도저의 삽날에내장이 터진 바라크처럼 급속성의 파열음 까랑까랑 씹어 죽이며황망히 사라지고 어디론가다시 지난 오월 스무 하루 들판마다찔레꽃 우우 불똥처럼 익을 때초대형 유조선 전망대를 수리하던 최씨 아저씨 새의 깃털처럼 떨어져 내리고인내천 인내천 인내천참으면 참을수록 성욕은 떨어지고이환 실루엣보다 곱고 검은 살결의 여자가밤새 수위실 부근 담벼락에 기대어 풀처럼 잠들었다강물은 제 수위를 무시한 지 오래고비는 만장처럼 우울한 소음을 내지르며 질퍽하게그녀를 적시고, 젖은 그녀의 어기찬 손아귀 죄 풀어헤쳐속이 드러난 산재 보상금 내력서마저 비에 젖는데물은 기어이 뚝방을 기어올라 횡단 보도를 갈아엎고콘크리트로 아스팔트로 산지사방 칼문 이빨 희게 드러내고인내천 인내천 인내천젖으면 젖을수록 참나무 연기는 맵다.