그날, 너는 마른 콩깍지보다 가벼운 내 호주머니 끝까지 더운 손 묻어보며 무척이나 안타까워 했지. 남들처럼 기름지게 배 나온 호주머니 아녀서가 아니라 얇은 풀빵만큼 따습게 잡히는 백동전 몇 닢과 구겨진 진해 버스표 두 장과 서로의 얼굴과 이름을 기억하는 정다운 사람들의 신거주지 적힌 낡은 수첩과 그대 젖은 속눈썹 바다 눈빛의 온기 밴 사진 한 장과 또 무엇이 무엇이 해종일 날 세워 스쳐가고 몰려오는 전혀 빛나지 않는 한 떼거리의 바람과 사람들의 수상한 아우성에 물처럼 밀리고 부대끼다 보면 부슬부슬 소문도 없이 스러져버 까봐 였으리. 하지만 뚫린 구멍을 기워야겠다고 몇 번이나 보채던 마음을 모르는 척 힘주어 맞잡은 손으로 가리던 속내를 너는 알고 있었으리. 어렴풋이나마 느끼기도 했으리. 모르는 사이 물처럼 스미는 세상의 은혜로움과 고통을 그런 몸짓으로밖에 만나지 못하는 한 사내의 소심한 감사와 저항을 사랑을 대체로 완벽하고 대체로 허술하고 그래서 우리는 서로 사랑할 수밖에 없는지도 모르지만.