어머니 편지 권 달 웅애비 보아라. 오래 찾아오지 않아 보고 싶었다. 어제는 날씨찬데도 성반이 에미가 다녀갔다. 내 등에 업혀 자란 성반이 대학생이 되고 태어날 때 본 동완이가 중학생이 되었다니 시간은참 빠르기도 하구나. 할머니, 할머니, 하고 따라다니다가 등을긁어주면 금방 잠이 들던 성반이가 이 밤따라 더 보고 싶구나.왜 우느냐. 세상살이 다 눈물인데 헤어져 살아도 슬퍼할 게 없다. 아이들 키우며 그렁저렁 살다 보면 미운 정 고운 정도 들고 궂은 일 좋은 일도 있을 것이다. 너그러운 마음으로 세상을살아라. 자주 찾아오지 못하는 애비 심정 내 다 알고 있다만그래도 형제지간에는 정 있게 지내라. 사람 한 평생 그리 긴것이 아니다. 잠깐인 인생을 미움이 없이 화목하고 건강하게지내는 것이 제일이다. 애비 몸이 아프다니 걱정이다. 애비가탈 없이 잘 사는 것을 보아야 차마 감을 수 없었던 내 눈을 감을 수 있지 않겠느냐. 너그러운 마음으로 세상을 살아라. 오늘은 애비가 걱정이 되어 몇 자 적었다. 다음에 올 때는 성한 몸으로 성반이 동완이 앞세우고 에미와 같이 오너라.