닭울음소리 들려오는 가을 시골길에서였다. 차가 관창을 떠나 폐교된 봉양분교 앞을 지날 무렵 신주머니를 든 초등학생이 버스를 기다리고 있었다. 2학년 쯤 되었을까? 아내가 차를 멈추고 아이를 태웠다. (어디까지 가니? 장그래미 가요.)  감자상자를 뒷자리에 실어 운전석 옆자리에 앉은 내가 아이를 안았다. 아이는 장그래미에 이를 때까지 불안한지 나를 자꾸 힐끔힐끔 쳐다보았다. 산 밑 외딴 폐가 한 채가 다가왔다. 차창으로 허리가 휘어져 모걸음질하는 노인이 지나갔다. 어디서 농약냄새가 확 날아들었다. 병들어 버짐처럼 허옇게 마른 고추밭이 지나갔다.  (얘야, 걱정하지 마.)  콩닥콩닥 뛰는 아이의 심장이 아이를 안고 있는 나의 가슴으로 전해왔다. 아이의 껌벅이는 눈동자 속으로 코스모스가 줄지어 지나갔다.  땅, 땅, 땅, 화약총 터지는 초등학교 가을 운동회 100미터 달리기 출발선상에 내가 서 있었다. 마침내 차가 장그래미에 이르렀다.  (고맙습니다. 그래 잘 가.)  아이를 내려놓은 차 안은 아이의 비릿한 땀냄새로 후끈했다.