별                 안 근 찬     지금 저 하늘에 빛나는 별빛은 현재의 것이 아닙니다.빛의  속도로 달려와도 수천 년의 세월이 걸리는 별과 나의 거리, 그 때문에 저 별빛은 아주 오래전의 과거입니다.  아마도 저 별에 사는 사람들도 지구의 빛을 보고 있을 겁니다. 수천 년 전 내가 존재하지 않았을 때의 빛, 그래서 나와 저 별의 사람은 만날 수 없습니다.  수천 년 전 별빛을 보고 있는 나와 수천 년 전 지구의 빛을 보고 있는 사람은 결코 동시에 존재하지 않습니다. 그러나 두 별의 과거와 현재는 동시에 존재하기도 합니다. 당신과 나의 빛도 그렇습니다. 내가 보고 있는 당신의 빛은 과거의 빛입니다. 당신이 보고 있는 나의 빛 역시 나의 과거입니다.당시과 함께 나눈 사랑의 빛도 이젠 과거의 것입니다. 그러므로 우리는 동시에 존재하며 사랑할 수 없을지도 모릅니다. 과거와 현재의 신기루를 사랑하는 것인지도 모릅니다. 그러나 우리의 사랑이 영원하다면 과거와 현재는 동시에 존재할 수 있을 겁니다.