소중한 친구에게                          안 근 찬  친구라는 말보다 아름다운것은 없습니다.우정보다 소중한것도 없습니다.나는 당신에게 아름다운 친구 소중한 우정이길 바랍니다. 가끔 사랑이란 말이 오고가도 아무 부담없는 친구, 혼자울고있을때 아무말없이 다가와 "힘내"라고 말해주는 당신은 바로 내 친구이기 때문입니다.나 역시 당신의 어떤 마음도 행복으로 받아들일 수 있는 친구이고 싶습니다. 함께있지 않아도 보이지 않는 곳에서 서로를 걱정하고,칭찬하는 친구이고 싶습니다. 주위에 아무도 없어도 당신이 있으면,당신도 내가 있으면 만족하는 그런친구이고 싶습니다. 당신에게 행복이 없다면 그 행복을 찾아 줄 수 있고, 당신에게 불행이 있다면,그불행을 물리칠 수 있는 친구이고 싶습니다. 각자의 만족보다는 서로의 만족에 더 즐거워하는 그런 친구이고 싶습니다. 사랑보다는 우정, 우정보다는 진실이란 말이 더 잘 어울리는 친구이고 싶습니다. 고맙다는 말대신 아무말 없이 미소로 답할 수 있고, 둘 보다는 하나라는 말이 더잘 어울리며, 당신보다 미안하다는 말을 먼저 할 수 있는 그런 친구이고 싶습니다.아무말이 없어도 같은 것을 느끼고 나를 속인다해도 전혀 미움이 없으며,당신의 나쁜점을 덜어줄수 있는 그런친구이고 싶습니다. 잠시의 행복이나 웃음보다는 가슴깊이 남을 수 있는 행복이 더 소중한 친구이고 싶습니다. 그냥 지나가는 친구 보다는 늘 함께 있을 수 있는 나지막한 목소리에도 용기를 얻을 수 있는 아낌의 소중함보다 믿음의 소중함을 더 중요시하는 먼 곳에서도 서로를 믿고 생각하는 친구이고 싶습니다. 당신보다 더 소중한 친구는 아무도 없습니다. 나에게 처음으로 행복을 가르쳐준 친구,당신을 위해 늘 기도 하겠습니다.소중한 우정을 위해....