겨울 산행 임 영 조눈 오다 그친 일요일 횐 방석 깔고 좌선하는 산 아무리 불러도 내려오지 않으니 몸소 찾아갈 수밖에 딴 도리 없다 가까이 오를수록, 산은 그곳에 없다, 다만 소요하는 은자(隱者)의 처소로 남아 오랜 침묵으로 품(品)을 세울 뿐 어깨는 좁고 엉덩이만 큰 보살 도량이 워낙 넓고 깊으니 나무들은 제멋대로 뿌리를 박고 별의별 짐승까지 다 받아주는 이승의 마지막 대자대비여 ! 뽀드득 뽀드득 잔설을 밟고 숨가쁘게 비탈길을 오르면 귀가 맑게 트이는 법열(法悅)이여 ! 잡목들이 받쳐든 푸른 하늘에 간간 수묵(水墨)을 치는 구름 눈짐 진 노송(老松)이 문득 잘 마른 화두(話頭) 하나 던지듯 옜다! 솔방울을 떨군다 덤불 속 멧새들이 화들짝 놀라 재잘재잘 산경(山徑)을 읽는 소리 은유인지 풍자인지 아니면 해학인지 들어도 모를 난해시 같다 (좌우간 정상에 있을 때 몸조심하고 오를 때보다 내려갈 때 더욱 조심하도록) 귀뺨을 때리는 눈보라여 ! 단지 헝클어진 마음이나 벗으러 겨울산을 오르는 나는 리얼리스트인가? 로맨티스트인가? 그것이 알고 싶어 산에 오른다.