법주사 타종을 보다임영조문장대 정상에서 내려와어슬막에 지켜본 법주사 타종범종은 터엉 비어 있었다장정 스님 다섯이 번갈아가며제 키 만한 메를 힘껏 먹이면터엉 어엉 어어엉 어어어엉크게 비운 소리가 멀리 가는가터엉 빈 몸이 다시 게우는 소리비운다는 생각까지 비우는 소리잘 마른 물결로 天地空에 스미는종소리는 그윽하고 둥글다속 비운 소리가 온산을 흔들어 새소리 멎고 개울소리 뚝붉게 멍든 하늘이 西로 기운다터엉 어엉 어어엉 어어어엉서른 세 번째 치는 소리의 손이삼십삼천을 마지막 쓰다듬자, 일순범종이 없어졌다! 종 치던 스님들도석등 들고 벌서던 쌍사자도 안 보인다함께 간 일행도 어디로 사라지고사방 온통 넉넉한 수묵빛 어둠이다色과 空이 경계를 서로 지운 고요다가슴 봉긋 섹시한 비천상 자매가이제 막 하늘로 퇴근하는지비파 들고 사뿐 종을 걸어나올 뿐법주사 범종은 간 곳이 없다, 다만어서 마음 다 비워라, 비워, 터엉! 비웠으면 俗離山을 떠나라, 어엉? 명명한 소리만 거듭 뒤통수 친다얻어맞고 깨우친 아슴한 길눈報恩으로 가려면 어디로 가죠?