병마용 사열 임영조  황제는 아직 돌아오지 않았다 이천이백이십 년 전 나이 오십에 저승으로 끌려간 최고사령관 그 막강한 위용은 보이지 않고 완전군장한 육천여 정예군단이 군주 없는 무덤을 지키고 있다 창칼이며 방패는 누가 압수했는지 빼앗긴 손 그대로 건장한 키에 전포에 갑옷 입고 주먹은 불끈 눈빛 부리부리 도열한 병마용군단 하시라도 명령만 내리신다면 폐하를 비방하거나 불평하는 자 눈 삐딱한 자도 당장 요절을 내고 허황된 말로 독자를 현혹하는 자는 시집을 몽땅 거둬 불태워 버릴 친위군단은 오늘도 건재하시다 저 위풍당당한 대열을 사열하면서 대관절 나는 어느 줄에 서야 하나 나는 이미 군대에서 제대한, 아니 민방위도 어느새 다 끝나 버린 직장마저 스스로 손을 턴 퇴역인데 나는 이제 목숨 걸고 아부할 폐하도 없고 당도 없는 무소속인데 어느 대열 어느 자리에 끼여야 하나 팔월 염천 불볕 아래 부동자세로 세월의 흙먼지 쓴 병마용군단 오직 황제를 위하여 충성! 충성을 위하여 잠들지 않는데 황제는 왜 돌아오지 않는가? 천하를 통일한 여세를 몰아 염라국까지 정벌하러 갔을까? 오늘은 내가 와서 사열을 한다. 