입맞춤길, 황토맨발길김 금 용청석골로 접어들어 임꺽정길을 따라 걷다 보니 산적길,그런가하면 입맞춤길, 황토맨발길,..!여기가 어딘가,아파트 군단 가득가득 찬 서울, 미처 그 울타리 못 벗어난 양재 청계산에 이 기막힌 이름들이 달려 있을 줄이야.원래부터 있던 길이름인지, 서초구의 살뜰한 배려인지,참으로 보물찾기 하듯 새로운 길이 나올 적마다 미지의 세계를 접어드는듯 능선을 헤맸다.바람골, 개나리골, 돌탑, 옥녀봉, 원터마을,..앞이 보이지 않을 정도로 빽빽한 잡목숲이혹은 소나무 산림욕장 숲이 푸른 안개같은 띠를 두르고 있는 이유를 알 것 같다. 서로 등 두들기며 겨울을 이겨내자고 호호! 입김 불어주고 있는 게 아닐까. 서로 둘러앉아 볼 부비며 사랑의 정기를 뿜고 있는 게 아닐까이렇게 거친 세월 이겨내고 있는 게 아닐까아침 방송에서 <노원의 마을>을 찾아 사랑의 선물을 전하는 걸 보았다.주로 혼자 사시는 연로하신 노인들, 돌봐줄 엄마아빠 없는 어린 손주새끼 껴안고 사는 할머니,.등등, 겨우 한 사람 지나다닐 골목 안에 감춰져 버려진 이들에게는 그러나,이 좁은 상계동 노원마을이 함께 모여있음으로 그나마 위안이 되리라, 서로 등 두들겨주는 마음으로 추운 이들끼리 연탄 한 장에 몸과 마음을 녹이리라, 그렇게 겨울을,소외된 이웃으로부터 견디어 내는 힘을 세우리라,..지나가는 등산객이 한 마디 한다.어서 옥녀봉에 올라 옥녀가 만든 막걸리 한 잔 들자고,그래 혹시나 하고 따라 오르니 옥녀가 만든 막걸리는 과천 경마장이 내려다 보이는 봉우리 정상의 신선한 산소였다. 길게 심호흡했다.바람골의 바람에 취하고입맞춤길의 뽀죡뽀죡 일찌감치 영글은 진달래 꽃봉우리에도 취해 마음이 추운 사람들이 모여사는 아래녘 도시를 내려다보며 다가올 새해, 새마음을 추스려 본다. 맘모스 도시 한복판에서도 가끔 이렇게 비상구는 열려있구나, 한 가닥 위안이 되어 가뿐해진 마음으로 내친 김에 개나리골 약수물 한 잔 들이킨다.다시 폭 좁은 인생의 골목길로 용감하게 들어서기 위해,... 