흔들리는 11월 풍경  김 금 용 언제 눈이 왔을까, 밤이었을지, 새벽이었을지,도시인들에겐 눈이 내린다는 건 일종의 환상일지 모르겠다.언제부터인지 별 하나 보이지 않는 빌딩 사이에 묻힌 사람들에겐 하늘의, 우주의 신비는 단지 TV에서, 한 켠에 접어둔 과학서적에서나 찾아 헤매는 대상일 뿐, 더욱이 나처럼 차단된 창안에서 동면하듯 웅크리고 내 안으로만 한 걸음씩 더 다가앉는 사람들에겐눈이 온다는 건 별 의미가 없을지 모르겠다아니 그만큼 깊어진 추위에 더 주저앉게 될 뿐,..11월은 속절없이 받아들이는 내 운명 같다.때론 사주에 나와 있는 사악한 부분을 기다렸다는 듯 그냥 껴안기까지 하는 못난 내 모습 같기도 하다.어쩔 것인가, 난 지금 쉬고 싶은데,....적극적으로 뛰면 어느 만큼 나갈 수 있는지, 저 가파른, 길도 없을 것 같은 언덕을 넘을 수있는지, 알면서도 이젠 좀 쉬어가고 싶은데,... 온종일 아니, 며칠 동안 내리 잠만 잤다.아무하고도 연락도 없이, 그 흔한 이메일도 없이,커피를 삼일 전부터 끊으면서 생긴 현상이지만, 드디어 난 무감각해진 빈 상태로 돌아온 것이다.복잡한 욕망의 찌끼들을 던져버리고, 끝없는 잡념의 회오리로부터 벗어나 그냥 잠에 빠져든 것이다.끝없는 나락으로, 한없는 바다 밑으로 침전한다.옷가지와 나와 결부되어있던 모든 짐은 다 내려놓고오직 맨 발로 맨 손으로 유영하며 내 안으로 침수한다.11월은 마침내 비인 채 서는 나무다. 내 안으로 잠수하는 나무다.미처 떠나지 못한 잎새들 지켜보며 가늘어진 햇살에 남은 것끼리 살결 부비며 빈자리 핥아 주는,.....안 신던 양말을 찾는다어수선하게 들어찬 서랍 속을 뒤지며 흩어져 있던 짝 잃은 양말을 모은다. 보일러를 가동하고 포근한 이불 속으로 시린 발 넣으며 지나간 옛 비디오를 켠다. 11월은 엎어놓았던 나에 대한 거울을 찾아서는 때다.홀로 남겨지고 마는 가장 기막힌 명제 앞에서 조용히 숨 들이켤 때다.잡다한 사념의 끝을 놓을 때이다.한 단풍나무에서도 햇살의 방향에 따라 갖가지 색깔을 지니고 있음을, 그러나 어느 색도 더 아름답다고 말할 수 없음을 내내 단풍나무 아래 누워 그 틈새로 쏟아지는 여린 햇살 지켜보다 겨우 깨닫는다.여짓껏 보지 못하던 것이 보이고 느끼지 못하던 것이 깨달아짐은 웬일일까.이게 바로 나이 먹음인가, 나 역시 노을로 돌아가는 방향에 서게 된 탓일까, 어느 한가지 아름답지 않은 것이 없는 살아있는 것들에 대한 감탄 때문일까. 거부하고 싶어도 받아들여야 하는 현실은 11월의 바람처럼 차고 날카롭다. 가시가 박혀 시리고 아프다.보내주자, 그냥 비인 채로 서있자.출렁, 추녀 밑에서 바람 따라 우는 목어처럼 흔들리는 대로 무게를 죽이고 힘을 빼고 서있자.내 안에 머물지 못할 사랑쯤 이 늦가을 핑계삼아 손 흔들어주자.돌아서 내 안에 다시 혹을 키울지라도,바람인 척 붉어진 벚나무 옆에 서서 흔들리자 ,... 