큰 나무와 짐승들이 땅에 묻히고 엄청난 지층의 무게에 눌려 모든 유기물들이 사라졌다. 그리고, 마지막엔석탄이 되었다.나는 1998년 3월거기에 갔다. 그리고 3월16일, 대한 석탄공사 장성광업소의 垂坑으로 825m를 하강한 후 다시 人車를 타고 3200m 지하 3억년 숲과 짐승들이 현생 인류와 다시 만나는 현장에 닿았다. 거기가 막장이었다. 飛散 탄가루가 시야를 가리는 거기, 더운 지열이 들끓는 거기서방진 마스크를 쓴 채, 캡 램프를 단 안전모를 쓴 채, 무릎을 꿇었다. 그리고 석탄덩이를 집어 올렸다. 최초의 숲이 밀리고 있었다. 짐승들이 포효하고 있었다. 탄소의 기호는 방대한 은유이며 상징이었다.막장 밖에 나와 하늘을 보았다. 사람들은 식당에 밥 먹으러 가고 있었다. 세상은 그냥 세상이었다.그러나, 나는 살아 숨쉬는 석탄들을추운 거리에 쌓아둔 채그냥 내 자리로 돌아 올 수 없었다.석탄이 탄소의 목소리로 말하고 있었다.바람 부는 탄광 마을에 그 소리들이 쌓여 있었다. 그때 나는 요즘도 지층에 묻히는 사람들이 있고, 묻힌 사람들이 탄소로 변해가고 있음을 알았다. 석탄이 되었거나 석탄이 되어가고 있는 사람들은 너무 많다. 기록 속에 갇힌 이름들이 있고 그들은 거기서 검게 변해가고 있다. 석탄은 끝이 아니라 현재이고 시작이다. * 12.010. : 탄소( C )의 원자량