1900년 8월 동부 사이베리아 베레조프 강가 만년빙 속에서 매머드 한 마리가 발견되었다. 살아 있던 그대로 얼음에 갇혀 있었다. 지상에는 코와 다리만 조금 들어나 있었다. 네 다리로 버티고 서 풀을 뜯으며 巨象의 꿈을 꾸던 홍적세의 짐승, 혁명처럼 엄습해온 빙하기에 전멸해버린 짐승이 낙엽송 늘어선 사이베리아 혹한의 얼음 속에서 모습을 나타낸 것이다.페테르부르크 과학 아카데미는 세 명의 과학자를 낙엽송 늘어선 거기로 보냈다. 그들은 기차를 타고 이르크추크까지 가서 다시 썰매로 6,000km를 달려 매머드한테 갔다. 페테르부르크 과학 아카데미로 이 연구자료를 옮겨가기 위하여 그들은 얼음에 덮인 이 짐승을 싸고 통나무집을 지었으며 그 안에서 불을 지폈다. 방안의 온도가 오를수록 얼음이 녹기 시작하였다. 얼음이 녹고 얼어붙었던 연구자료가 해동돼가면서 살은 썩어 악취를 풍겼다. 살점이 물러지고 내장이 들어났다. 이 연구 자료의 내장 속에서 백리향과 미나리아재비 그리고 용담꽃이 나왔다.사람들은 이 연구자료를 해체해 살과 뼈를 가죽부대에 넣고 그 부대를 실로 꿰맸다. 살과 뼈는 1,000kg이 넘었다. 얼음 속에서 모습을 들어낸 거상은 그렇게 해서 백리향과 미나리아재비 그리고 용담꽃을 잃었고 조각조각 해체되어 썩은 고기와 앙상한 뼈가 되었다. 네 마리의 말이 끄는 썰매에 실려 이 연구자료는 몇 만 년을 머물던 거기를 떠났다. 그렇게 해서 거상은 사라져 버렸다. 결국, 썩은 고기마저 썩어서 사라져 버리고 앙상한 뼈만 사람들 차지였다.