당신들은 해안가 바위 틈서리에 쭈글뜨리고 앉아 있다. 당신들은 망원렌즈를 단 카메라를 들고 있다. 카메라 삼각대를 고정시켜둔 채 수평선 쪽을 바라보고 있다.당신들은 세에느 강변을, 미라보 다리가 바라다 뵈는 지하 터널을 오토바이로 달린다. 굉음을 내며 질주한다. 당신들은 여의도를, 김포공항을 달린다. 아니, 아니 종로, 광화문을 아니, 아니 은밀히 묶인 사과 상자, 사과 상자에 쌓인 현금을, 나직 나직 속삭이는 귓속말과 눈짓, 기호와 암호, 하늘을가득채운 공중파까지 카메라를 들이대고 아무도 몰래 도청 장치를 설치한다. 닫힌 문틈이거나 흔들리는 커어튼 자락 어디에나 파파라치 당신들은 모여 있다. 말하자면 세상 어디에나 파파라치들이 가득하다.풍문이 풍문을 부르고 때로는 풍문이 진실이었던 때도 있었다. ( …그렇지만 사람들은 풍문만으로 자족했었다. 풍문에 고개를 끄덕이거나 풍문에 고개를 가로저을 뿐, 사람 맨몸을 대낮 맨 세상에 끌어내지는 않았다… )닫힌 문틈이나 흔들리는 커어튼 자락, 파파라치들이 모여 있다. 공중파가 나르는 하늘, 안 보이는 세상 어디에도 파파라치들이 모여 있다. 보안등 아래 어디에나 망원렌즈가 달려 있다. 기호와 암호가 뿌우옇게 깔리는 가을, 오오토바이를 탄 파파라치들이 달린다. 지하차도 저쪽 질주하던 벤츠 하나가 전복되고 카메라를 든 파파라치들이 달려온다……* 파파라치 : 숨어서 개인의 비밀이나 스캔들을 촬영해 파는 직업 카메라맨