그해 겨울, 내가 만난 아버지는다시 나였다                                                                                        박 얼 서   하숙집 토방에 어둠 밀려 쌓이면취흥을 몰아온 사투리 유행가 가락들이남쪽 부둣가 겨울밤을 비틀거렸다 허접한 황토벽 해묵은 벽지사이로연이어진 뒷방 인부들의 술자리가습관처럼 무르익을 때쯤이면허풍스런 일확천금의 욕망 속으로내 라디오의 추임새까지 덥석 끼어들어한 지붕 아래 북적거리는 세속도영락없는 장터 선술집 분위기였다  이렇듯 시간여행 속에 머무는 동안 누군가 내 주파수를 끊임없이 기웃거렸고누군가 내 방문을 간곡히 두드리고 있었으나 나는 끝내 그 대답을 못하고 말았다 거기에는 알 수 없는 것들이뒤섞여 꿈틀거렸다, 바람이 불고 덜컹거렸다.빛바랜 흑백사진들이 푸른 기억들을 불렀다허기에 갈증까지 휘몰아치고 있었으나배고픔은 단연코 아니었으므로희미한 안개 속을 끊임없이 뒤쫓았다 그건 분명 그리움의 메아리였다멀리서 까마득히 다가오는 향수그건 분명 내 아버지의 젊음이었다. 내 몸을 흐르는 방랑벽 그 유전자였다지친 아버지의 고독한 발자국삶의 흐느낌이었다, 고집스런 신음이었다. 불협화음이 한바탕 스쳐간 후혹한을 지키는 보일러 모터 울음 아버지처럼 날밤을 지세우기 시작하면골방 고독에 익숙해진 자들고향땅 밭어버이 품속에 파고든 채세상만사 코골이 화음 속으로 빠져들 때쯤 아직 완성치 못해 새벽녘에 접어두었던노트북 다시 펼치는 일로얕게 남은 하루를 투망질하곤 했다  그때마다 날 찾아오신 아버지그해 겨울, 내가 만난 아버지는 다시 나였다.