모악산 가을편지                                                                            박 얼 서 그댈 만난 날수줍은 듯 마주치던 철쭉 길 능선을 따라연초록 푸른 가슴을 열고서로 볼 꼬집으며 반기었지요.   그댈 만난 날중인리를 떠나 금산사로 넘어오던 길짙푸른 무더위 계곡물에 띄워한 여름 어화둥둥 날려 보냈죠.   어느덧 이 가을 속으로한참을 걸어 들어와 우뚝 선 곳 정상입니다. 산은석양을 등진 모습으로낯익은 손님을 맞이합니다   기억 푸르던 시절메아리 하나 둘 불러봅니다이 골짝 저 골짝 흩어지며산산이 부서지다가가늘게 떨리며 되돌아옵니다   청설모는 여전히 부지런합니다월동준비가 한창입니다곡예 하듯 터전을 오가며땀 흘리는 모습을 보는핏발선 시야가 맑아집니다   자그마한 폭포를 지나면서물줄기는 나지막이 반주합니다새들이 합창을 시작합니다파라다이스를 듣고 있습니다청감의 오염이 씻겨집니다     붉게 물든 사연 한 장 일기장 깊숙이 담아둡니다    산은 온통 잔치마당입니다벌겋게 취해 있습니다그 품속에 든 나도 함께 어울려 취해버렸습니다취기 점점 더 번져갑니다   모악은 지금...