내가 얼마나 당신을 사랑하는지                                    서경원   내가 얼마나 당신을 사랑하는지 당신은 모르실 거예요.  아침 햇살이 방 안 깊숙이 넘쳐 들고 기지개 켜며 일어나는 부스스한 모습 말없이 바라보며 미소짓는 당신  비록 같은 꿈길 다녀오진 않았어도 긴 어둔 밤 손 잡고 당신 미소에 행복한 눈짓으로 화답하며 이 아침 함께 맞이할 수 있는 우리 얼마나 축복 받은 사람들인가  말쑥한 정장 차림으로 현관을 나서다가 살짝 미소를 던지며 속말을 삼키고 돌아서 가는 당신 차가운 바람 속으로 점점 멀어져 가는 뒷모습 든든한 어깨 보이지 않을 때까지 내내 여린 웃음 보냈지요.  내가 당신을 얼마나 사랑하는지 당신은 모르실 거예요.  당신 내음 밴 삶의 조각들 하나씩 개키고 챙겨 넣으며 당신이 내 곁에서 살아가고 있다는 기쁨에 고운 가슴으로 감사드렸지요.  정오의 햇살 한아름 안아다 거실 한복판에 들여놓고 한 줌 바람이 솔솔 향기를 피워 올리는 커피 한 모금씩 아껴가며 마시는데 살며시 당신 밝은 햇살로 다가와 어깨와 목덜미를 간질여주네요.(2003.2.2.)