어느 봄 날에                           서경원   가을이 힘겹게 저물어가던 어느 날 까아만 꽃씨 하나 땅에 툭 떨어져  내 몸은 가을비에 후줄근히 젖어들고 온갖 감정의 부스러기들 흙무덤 속에 고이 묻혀 버렸지요.  어느덧 차가운 내 무덤 위에도 하얗게 서리 내리고 겨울 바람은 사정없이 내 얼어버린 몸을 파고들어 나는 형편없이 구겨져 버렸지요.  차디찬 눈보라가 내 꿈의 날개를 비틀고 싸늘한 겨울비가 나를 시험하며 나를 더욱더 깊은 잠 속으로 몰아쳐 갔지만  그래도 나를 지탱해 준 실오라기만 한 꿈 하나 지닌 채 어둔 땅 속에서 나는 더 작게 몸을 웅크리고 더 낮게 나를 낮추며 언젠가는 나를 찾아올 꿈 속의 그대 내 눈물 아실 다정한 그대 봄을 기다렸지요.  낮엔 먼 빛으로 오시는 햇살 발라먹고 밤엔 별빛 달빛으로 목을 간간이 축이며 곱디고운 꿈 하나를 위하여 마침내 내 온 생명을 드렸지요.  이제 내 영혼의 머리 위에도 미풍이 속살거리고 따듯한 햇발은 예전에도 그랬듯이 감고 있는 내 두 눈에 향그런 입맞춤을 하네요.  난 숨이 멎는 듯한 기쁨에 비로소 접어두었던 연두빛 날개를 펼치며 불쑥 땅 위로 힘차게 날아올랐지요.