꿈들 황인숙  꿈에 나는 타이티나 지중해 아니면 제주 바다를 향해 떠난다그런데 꿈에 나는 공항이나 비행기 안에서 혹은 대합실에서시간을 다 보낸다. 꿈에 나는 겨울을 본다젊고 아리땁다!나는 하염없이 거울을 본다꿈이냐 생시냐 의문도 없이그러다 잠이 깨면 거울을 본다.젊어서 뭐 할 건데?별로 다행이라는 생각은 들지 않지만, 딱히 할 일은 없다  꿈에 나는 등장하지 않는다아무도 등장하지 않는다그 꿈은 한 권의 책이다꿈에서도 글자가 가물거려이따금 나는 등장하지 않는 눈을 가늘게 뜬다글자를 쓰다듬는 눈의 감각문장을 핥는 뇌의 감각끝내주는 글이군, 끝내준다책장이 넘어간다그러다 잠이 깬다그 책이 아직 꿈속에 그대로 있을까.꿈에서 읽은 책은 누가 지은 것일까?  꿈에 나는 하늘 흐린 바닷가에서탐스럽게 커다란 조개를 본다모래 속에 조개들이 지천이다나는 허리를 구부리고 정신 없이 조개를 줍는다앞자락이 축 늘어지도록 조개를 주워 담는다그러다 잠이 깬다꿈인줄 알았으면 바다나 실컷 볼걸  내 친구는 이런 꿈을 꿨다구름의 거대한 성곽위에 커다랗게, 커다랗게떠오르는 S-A-N-T-A-M-A-R-I-A하늘의 파아랑! 구름의 하아양!터지는 심장!