모든 꿈은 성적이다                             황인숙　 나는 터덜터덜잡초가 함부로 자란 길을 걷고 있었다.하늘엔 암소 구름이 굼뜨게 움직이고 있었다.목이 좀 마른 듯했다.그 아름 고목 밑둥은이 빠진 항아리처럼 덤불 속에 던져져 있었다.무엇이 움직이는 듯해서 나는 다가갔다.고목 밑둥에서 잔가지가 자라났다.갈색 사슴이 고개를 내밀었다.그 사슴의 한쪽 눈은 나무 옹이로 되어 있었다.반은 나무인 사슴이 비비적거리며 나무 구멍 속에서몸을 일으켰다.가슴이 드러나자 나는 그것이 올빼미인 것을 알아챘다.푸드덕거리며 올빼미는 날아올랐다날아가는 것을 보면서나는 그것이 사슴이라는 것을 깨달았다.나무 옹이 눈을 가진 사슴은 나를 한번 힐끗 돌아보고절뚝거리듯이 날아, 뛰어 달아났다.사방이 찌르듯 조용했다.내 얘기를 들으신 프로이트 선생님께서는자신만만하게 풀이하신다."모든 꿈은성적인 것이야"단성사 근처핫 댄스 곡이 꽝꽝 울리는복작복작한 커피점에서.