목고리            황 인 숙 　 내가 마시는 한 잔의 커피 내가 보는 한 권의 책 내가 거는 한 통의 전화 내가 적선하는 한 푼의 동전 그것은 내 피와 땀을 판 게 아니다. 그렇다고 불로소득도 아니지. 이 말은 불로가 아니라는 뜻이 아니라 소득이 아니라는 거지. 　 그것은 말하자면, 그러니까, 빚-이었다는 건데, 빚- 그래, 피와 땀이 아니라 영혼을 판 것, 같은 기분을 주는 것이지. 급기야 이제는 더 이상 팔 영혼도 없다는 걸 깨달았을 때. 내 영혼이라는 게 그렇게 값나가는 게 아니었다는 걸 깨달았을 때 　 내가 평생 이 빚을 다 갚고 죽을 수 있을까? 생각하면 억장이 무너지는 데 오, 또, 생각하면, 생각하면 생각 끝에 떠오르는 　 <b>오오 불쌍한 마틸드, 내 목걸이는 가짜였어! </b>　 마틸드도 있을라구. 나는 마땅히 치를 것을 치러야 할 뿐. 빚을 담보로, 비장하고 의연하게! 　 그런데...... 그렇더라도......그러니까 말이에요. <b>오오, 마틸드, 내 목고리는 진짜예요! </b>　 무어니 무어니 해도 나를 미치게 하는 건 이 목고리가 참으로 우아하지 못하다는 것.