서글프고 피로한  황인숙  우리는 노래를 불렀다. 커다랗게 입을 벌리고 한껏 고개를 잦히고. 나무들이 웃으며 쓰러져왔다.  (우리 중 한 사람은 갈 곳이 없다)  나무들의 톡 쏘는 향기가 자욱한 공원. 우리의 왕초 달님이 미끄러져 들어왔다. 우리는 네 개의 달. 네 그루의 나무, 네 마리의 이리. 도시는 멀리 발 아래 잠들어 있었다.  (우리 중 한 사람은 갈 곳이 없다)  고향 땅이 여기서 얼마나 되나 희미한 옛사랑이 노래 기운을 복돋는 노래 돌아가며 부르고 입을 모아 부르고. 여름밤이었다. 하지만 여름밤이었다. 밤은 금방 조그매졌다.  우리들 여기에 발을 모으고 잠들어서는 안 될까? 밤의 나무들이 벌목되고 있다. 낮 내내 마를 풀들이 하루 치의 이슬을 거둔다.  (우리 중 한 사람은 갈 곳이 없다)  "한 밤을 보냈군." "어디로 가세요?" "모르는 게 좋아요." "네, 그럼......"  담배를 눌러 끄고 그는 벗어놓은 구두를 찾아 신고 단단히 끈을 조여맨다. 태양빛 속에는 그를 쫓는 개들이 킁킁거린다.  우리 중 한 사람은 갈 곳이 없고 우리의 스커트는 너무 좁았다.