시인의 묘　                        황 인 숙  그의 죽음의 잠의 침대 머리맡에는 초 한 자루 없어요. 당연하죠. 뭣에 쓰겠어요? (하지만 생전에 그가 켰던 초들이 일제히 밝혀져 있는 걸 내가 못 보는 건지도 모르죠.) 　 시든 꽃다발 위로 붕붕 파리가 날아다녀요. 　 생전에 자주 부풀었을 그의 눈두덩을 다독다독 아주 다독여온 햇빛이 살아 있는 이들의 눈알을 빨갛게 해요. (그의 삶이 새나가게 한 상처 구멍은 무서움이 만든 것이었을까요, 서러움이 만든 것이었을까요?) 　 파삭파삭 잠들어 계신 그이 얼마나 다행인가요. 불면이 무덤 속까지는 가지 못한다는 것이. (잠들지 못하는 영혼 그것은 산 자의 것이죠.) 　 그의 이웃의 가족이 된지 얼마 안 된 듯한 희끗한 머리칼을 질끈 묶은 중년 여인이 씩씩거리며 중얼중얼 화를 내며 묘석 위를 꽃으로 장식해요. 양동이로 물을 날라 아주 깔끔하게요. 자기의 눈은 부풀어 짓무르고 머리는 부스스하면서요. 그녀가 몸을 굽혀 목 떨어진 한송이 꽃을 주워 망설이더니 성큼 걸어와 그의 시든 꽃다발 위에 얹는군요. 그리고 휙 돌아가 묘석을 걸레질해요. 　 부러울까? 그에게는 아내가 없었어요. 물론 그가 그 때문에 불행해하지는 않았다지만. 하긴 무슨 차이가 있겠어요, 구덩이 속은 똑같겠죠. 　 여기선 왠지 꽃이 향기가 없고, 그 색깔만 선연해요. 장미, 백합, 제라늄, 자색 붓꽃에 물을 주며 아마 죽음의 웨이터를 마구 윽박지르는 죽음의 술이 취한 아마 자기의 남편에게 마구 욕을 하는 저 사나운 슬픔이 그에게는 얼마나 어색할까요? 　 하긴 내가 뭘 알겠어요? 아마 그가 나에 대해 더 많이 알 거예요. 죽은 이가 볼 수 있다면, 모든 걸 꿰뚫어볼 테니까요. 죽은 이들은 모두 나를 경멸해요! 아니면 연민하겠죠. 그들은 다 알아요. 　 시든 꽃다발 위의 생생한 꽃 한송이. 저 여인도 그를 아는가봐요. 나중에 좀 위안이 되겠죠. 이젠 가봐야겠어요. 해야 할 많은 일들이 내 취기를 깨우는 군요. 무섭고 서럽게도요. 　 햇빛의 굴렁쇠가 천지에 굴러다녀요. 햇빛은 따스하고, 무자비하죠.