여석 조각의 프롤로그 황인숙  1   일전에 받은 진단은 이렇다. 병인 : 비밀 과다.(아마, 결국, 의사는 자신없이 중얼거렸다.) 증세 : 눈알이 식물처럼 멀개지다. (의사는 한참을 끙끙거리다 만족한 듯 웃어보였다. 문장이 마음에 들었나보다.) 과연 며칠 후, 숨이 차서 내려다보니 발바닥부터 가슴까지 목질이 되어 있었다. 그리고 머리털 끝까지 목질이 됐었던 모양이다. 된 잠에 청어처럼 절어 간신히 아가미를열 때까지.   그 사람이 보고 있는걸. 뿌연 이중창 너머로. 숲에서였는데. 시간이 살얼음지며 채관을 타고 흐르고, 깔깔한 혀로 머리 위의 먼지를 핥던 햇빛은 공기 중에서 기척없이 떨어지고. 아무도 몰랐어, 밤이 온 것을. 아무것도 흔들지 않고 있으니까. 그 사람은, 모르겠어. 어쩌면 딱다구리가 되고 싶었는지.  2   그래, 요즘은 무슨 꿈을 꾸어요? (의사는 메모지에 낙서를 하는 체하지만, 꿈. 꿈. 무슨.)   내 가지 끝으로  바람이 불어와요. 내 머리는 부풀어  구름처럼 바람에 휘둘리는데 지구는 내 발을 누르고 나사를 조여요. 갉작 갉작  발등에 기어오르고 갉작 갉작 갉작 그들은 한 발 한 발 조여오고 내 몸은 떠오르지 않고. (의사는 계속 말이 없는데, 내 말을 듣는 체 잠을 자나보다.) 활주하는 새, 보았어? 활주하는 새, 보고 싶어. 힘찬 새가 재미로 활주하는 것. 심심해 죽겠어서 활주하는 것. 하지만 새는 한번 발을 굴러 단숨에 솟아오르지. 위급한 새만 활주한다.   3   엉겅퀴꽃을 드릴께요. 엉겅퀴꽃에서는 무화과 냄새가 나요. (마태가 엉겅퀴밭에 불을 지른 후 엉겅퀴꽃의 형질에 변이가 왔다.)   의사는 투덜거린다. 엉겅퀴꽃 때문에 방안이 캄캄해졌다고. (창을 조금 열으세요. 바람을 부르세요. 꽃잎이 흩어지고 어둠이 퍼지게요.) 나도 그렇다고 생각한다. 싱싱한 엉겅퀴꽃은 너무 어둡다.  4   내가 그것을 안아주면 그것은 나를 따뜻하게 한다. 그것은 내 품에서 잠을 깬다. 죽음의 상냥한 눈을 뜨고.   (의사는 내게 안과를 가보라고 했다. 내가 이렇게 말했기 때문이다.) 나무들이 안개를 피워요. 참새는 오리만하고 햇님은 양산을 타고 있어요. 장미가 흐트러진 속옷을 보여요. 돌멩이는 오자미 같고 길이 아주 수더분해요. (의사는 나의 느긋한 얼굴에 밸이 꼴린 모양이다.) 소견 : 피로 (과민에 의한 쇠약)에 의해 만물이 번져 보임.  5   밤새 세포가 바뀌었어요. 내 핏톨 속에 뭔가가 침입했어요. (의사는 환멸스런 표정을 한다.) 어떤 모양인지 어디를 흘기는지 모르겠지만 확실히 피돌기가 느려졌어요. 심장이 늪이에요. 내게 깨끗하게 날이 쇤 손도끼가 있다면 (가혹하지만, 정말!) 내 목 바로 밑을  가볍게 찍어보고 싶어요. 딱 한 번만.   6  (햇볕에 뼈를 바래고 싶을 날도 있겠지 이끼 낀 늪 속에 잠겨 있으면, 이건 마법사처럼 의사가 중얼거린 말이다.) 기대고 스밀 더 큰 비밀, 혹은 다른 비밀이 필요하다. : 최종진단   나는 손바닥의 끈끈이를 옷에 문지르고 창밖에 내민다. 햇빛은 슬쩍 건드리고 달아난다. 스며들지 않는다. 살이 내비치는 꽃봉오리들에게로 분주히 달려간다. (이건 객담이지만, 의사는 말한다. 야만스런 사랑이지요?)