잠자는 숲 황인숙 내 가슴은 텅 비어 있고 혀는 말라 있어요.  매일매일 내 창엔 고운 햇님이 하나씩 뜨고 지죠. 이따금은 빗줄기가 기웃대기도, 짙은 안개가 분꽃 냄새를 풍기며 버티기도 하죠. 하지만 햇님이 뜨건 말건 안개가 분꽃 냄새를 풍기건 말건 난 상관 안해요. 난 울지 않죠. 또 웃지도 않아요. 내 가슴은 텅 비어 있고 혀는 말라 있어요.  나는 꿈을 꾸고 그곳은 은사시나무 숲 난 그 속에 가만히 앉아 있죠. 갈잎은 서리에 뒤엉켜있고. 혀는 말라 있어요. 난 울지 않죠, 또 웃지도. 은빛나는 밑둥을 쓸어보죠. 그건 딱딱하고 차갑고 그 숲의 바람만큼이나. 난 위를 올려다보기도 하죠. 윗가지는 반짝거리고 나무는 굉장히 높고 난 가만히 앉아만 있죠. 까치가 지나가며 깍깍대기도 하고 아주 조용하죠. 그러다 꿈이 깨요. 난 울지 않죠, 또 웃지도 않아요.  내 가슴은 텅 비어 있고 혀는 말라 있어요. 하지만 난 조금 느끼죠. 이제 모든 것이 힘들어졌다는 것. 가을이면 홀로 겨울이 올 것을 두려워했던 것처럼 내게 닥칠 운명의 손길. 정의를 내려야 하고 밤을 맞아야 하고 새벽을 기다려야 하고.  아아, 나는 은사시나무숲으로 가고 싶죠. 내 나이가 이리저리 기울 때면.