절망은, 없다                            황인숙 장이 파할 무렵.번들거리는 판대기 위의 돼지족발에 앉아 있던희망이 500원어치씩 희망꾼들 안주로야금야금 삼켜지고그래도 잔뜩 남은희망이 다른 희망들과 함께보따리로 꾸려진다. 꾸려진 희망들은 저마다 잠을 찾아가고안 꾸려진 희망들은정류장 근처에 몰려 아우성친다.beat it! beat it! 튀는덤핑 희망 카세트 노래에 맞추어희망이 도처에 넘치고 있다. 하청받은 희망. 급조된 희망.수요 없는 희망. 정비 불량의 희망.공장도 가격의 희망. 썩어나는 희망썩지도 못하는 희망.무단 복제 해적판 희망. 수입된 희망.S.F 희망. 금메달급 희망이 진눈발과 함께 지분거리고. 희망은 돼지족발 위에 앉아 있고500원어치씩 희망꾼들 끼니로 삼켜지고그래도 남은 희망은다른 희망과 함께 보따리로 꾸려지고그래도 안 꾸려진 희망은 위생적인 어둠 속에서비위생적인 불빛으로 흐르고어떤 희망은일렬로 세워진 리어커 아래모로 쓰러져 잠이 들고. 주머니에서 손을 빼면그것은 흠뻑 정전기를 띠고묻어나온다.희망은 막차 운전대 위에 앉아 있고.