밤에 깨어 있음.방 안에 물이 얼어 있음.손(手)은 零下 1度.문(門)을 열어도 어둠 속에서 바람이 불고 있다. 갈대들이 쓰러지는 江邊(강변)에 서서 뼛속까지 흔들리며 강기슭을 바라본다. 물이 쩍쩍 울고 있다. 가로등에 매달려 다리(橋)가 울고 있다. 쓰러진 나무들이 어지러이 땅 위에서 흔들린다. 썩은 나무 등걸처럼 나는 쓰러진다. 바람 이 살갗에 줄을 파고 지났다. 쿡쿡 가슴 이 허물어지며 온몸에 푸른 노을이 떴다. 살이 갈라지더니 形體(형체)도 없이 부서진다. 얼음가루 四方(사방)에 떴다. 호이 호이 갈대들이 소리친다. 다들 그래 모두모두---大地(대지)와 아득한 距離(거리)에서 눈(雪)이 떨어진다. 내 눈물도 한 點(점) 눈이 되? 珦(향)습?나는 믿는다. 江 속으로 곤두박질하며 하얗게 엎드린다. 어이 어이 갈대들이 소리쳤다. 우린 알고 있었어, 우린 알았어---끝없이 눈이 내렸다. 어둠이 눈발 사이에 숨기 시작한다. 到處(도처)에서 얼음가루 날리기 시작한다. 서로 비비며 서걱이며 잠자는 새벽을 천천히 깨우기 시작한다.