우리는 그 긴 겨울의 通路(통로)를 비집고 들어갔다그리하여겨울이다. 자네가 바라던 대로하늘에는 온통 먹물처럼 꿈꾼 흔적뿐이다.눈(雪)의 실밥이 흩어지는 空中(공중) 한가운데서타다 만 휴지처럼 한 무더기 죽은 새(鳥)들이 떨어져 내리고마을 한가운데에선간혹씩 몇 발 처연한 총성이 울리었다아무도 豫言(예언)하려 하지 않는 時間(시간)은밤새 世上(세상)의 낮은 울타리를 타넘어 추운 벌판을 홀로 뒹굴다가몽환의 빗질로 우리의 차가운 이마를 쓰다듬고저 혼자 우리의 記憶(기억) 속에서 달아났다.알 수 있을까, 자네꿈꾸고 있는 것은 무엇인가굳게 빗장을 건 얼음판 위에서 조용한 깃발이 되어둥둥 떠올라 타오르다 사라지는 몇 장 불의 냉각을오, 또 하나의 긴 거리, 가스등 희미한 내 기억의 迷路(미로)를 날아다니는 외투 하나만큼의 허전함.겨울 오후 3시, 그 휘청휘청한 권태의 비탈텅 빈 서랍 속에 빛나는 압핀 한 개춥죠? 음. ……춥군. 그런데 무엇을 보고 계십니까그리하여 水平(수평)으로 쓰러지는 한 컵의 물. 한 컵 빛의 悲鳴(비명).잠자는 물. 그 빛나는 죽음. 얼음의 꿈. 토막토막 끊어지는 秒針(초침).우리는 世上과 타협하지 않는 최후의 무리였다.모든 꿈이 소멸된 지상에 홀로 남아두꺼운 외투와 커피 한 잔으로 겨울을 정복하는 꿈을 꾼다.춥죠? 음. ……춥군. 그런데 무엇을 보고 계십니까거리를 한 개 끈으로 뛰어다닐 때의 해질 무렵건물마다 새파랗게 빛나는 면도 자국.이것이 희망인가 절망일 건가 불빛 속에서낮게 낮게 솟아오르는 중얼거림깨지 못하는 꿈은 꿈이 아니다. 미리 깨어 있는 꿈은 悲劇(비극)이다.鋪道(포도) 위에 고딕으로 반사되는 발자국마다살아 있다. 살아 있다. 끝없이 이어지는 희미한 음향을듣는가 자네 아직도 꿈꾸며우리는 그 긴 겨울의 通路(통로)를 비집고 걸어갔다.