제대병(除隊兵)                              기형도  衛兵所(위병소)를 내려오다가 문득 뒤돌아본 1982년 8월 27일의 部隊 進入路(부대 진입로) 무엇이 따라오며 내 낡은 軍復(군복) 뒤에서 소리쳐 부르고 있었을까 부르느냐 잡으면 彈皮(탄피)처럼 후두둑 떨어지는 四季(사계) 여름을 살면서 가을을 不時着(불시착)하고 때로는 하찮은 슬픔 따위로 더러운 그리움으로 거꾸로 돌아가기도 했던 헝크러진 時針(시침)의 査閱(사열)   떠나야 하리라 단호히 수입포 가득 음습한 時間(시간)의 녹 닦아내며 어차피 우리들 靑春(청춘)이란 말없음표 몇 개로 묶어둔 모포처럼 개어둔 몇 장 슬픔 아니던가 많은 기다림의 直立(직립)과 살아 있지 않음들 또한 땅에 묻히리라 잊혀지리라 가끔씩 낯선 時間(시간)속에서 뒤늦게 暴發(폭발)하는 不發彈(불발탄)의 記憶(기억)에 매운 눈물 흘리며 언젠가는 生(생)을 落伍(낙오)하는 照準線(조준선)위로 떠오르는 몇 小節(소절) 軍歌(군가)의 後斂(후렴)에 눈살 찌푸리며 따라 일어설 追憶(추억)들이란 간직할 것이 못 되었다. 물론 먼먼 훗날 階級章(계급장) 떼어버린 더욱 角度(각도) 높은 敬禮(경례)의 날을 살아가다가 거리에서 문득 마주치는 軍用(군용) 트럭 가득가득 실린 젊음의 重量(중량) 스쳐가며 마지못해 쓸쓸히 웃겠지만 그때까지 무엇이 살아 있어 내 젊은 날 눈시울 축축이 적셔주던 흙길의 軍靴(군화) 자국 위에서 솟구쳐올라 굳은 땅 그득히 흘려줄 內部(내부)의 눈물 간직할 건가   잘 있거라 돌아보면 여전히 서 있는 슬픔 또 조그맣게 잘리며 아스라히 射距離(사거리)를 벗어나는 標的紙(표적지)처럼 멀어지거늘 이제 나는 어두운 生의 境界(경계)에 서서 밤낮으로 時間(시간)의 稜線(능선)을 넘어오는 낮은 기침 소리 하나하나 生捕(생포)하며 더욱 큰 恐怖(공포)와 마주서야 하는 哨兵(초병)이 되지 않으면 안 되었다. 잘 있거라 내 젊은 날 언제나 가득히 그 자리 고여 있을 여름, 그 悽然(처연)한 號角(호각)소리여 訓鍊(훈련)이란 우리들 行軍間(행군간)의 뒤돌아보지 않는 鍊習(연습)의 透寫(투사)일진대 오, 처음으로 마지막으로 發見(발견)하는 하늘 入看板(입간판)을 돌아설 때 한꺼번에 銃(총)을 겨누는 四季(사계) 뒤돌아보면 쏜다. 그리하여 두 손 들고 내려오면 衛兵所(위병소) 그 질척한 세월의 濕谷(습곡) 아아, 사나이로 태어나서