폐광촌(廢鑛村)                               기형도  쉽사리 물러설 수는 없었다. 그곳에는 아직도 지켜야 할 것이 있음을 우리는 젖은 이마 몇 개 불빛으로 분별하였다. 밤은 기나긴 정적의 숯으로 우리를 속이려 들었지만 탐조등으로 빗발을 쑤시면 언제든지 두서너 개 은칼을 찾아낼 수 있었다. 그 후에 빗물을 털어버린 시간이 허기의 바람을 펄럭이며 다가오고 우리는 낄낄거리며 쉽사리 틈을 보이지 않는 어둠의 잔 등에 시뻘건 불의 구멍을 뚫곤 하였다. 누군가 불타는 머리 끝에서 물방울 몇 알을 훅훅 털며 낮은 소리로 군가를 불렀다. 후렴처럼 누군가 불더미에 무연탄 한 삽을 끼얹었고 녹슬은 기적 몇 마디를 부러뜨렸다. 우리들 이미 가득 불길은 무수한 암호를 날리었으나 우리는 누구도 눈을 뜨지 않았다. 번들거리는 무개화차 그림자 속을 일렁이며 아아, 고인 채 부릅뜬 몇 개 물의 눈들이 빛나며 또 사라져갔다. 우리도 한 때는 아름다운 불씨였다. 적막이 어둠보다 더욱 짙은 공포임을 흰 뼈만 남은 역사(驛舍)까지도 알고 있었다. 깊은 잠 한가운데 폭풍이 일어 우리가 식은땀을 꺼낼 때마다 어둠의 깃 한쪽을 허물고 예리하게 잘린 철로의 허리가 하얗게 일어섰다. 그럴 때면 밤의 절벽에 이마를 깨뜨리면서 우리는 지게의 멜빵을 달았다. 애초부터 우리에게 화덕이 없었던 것은 아니었다. 화강암 같은 시간의 호각소리가 우리를 재촉하고 새벽은 화차 속의 쓸쓸한 파도를 한 삽씩 퍼올렸다. 땅 속 깊이 불을 저장하고 우리는 일어섰다. 날음식처럼 축축한 톱밥이 우리를 쳐다보았다. 곧이어 바람으로 불려갈 석탄에 삽날을 꽂으며 이제는 각자의 생을 퍼담아야 할 차례였다. 탐조등을 들고 일어서면 끓어오르는 피에 놀라 우리는 가만히 서로의 이마를 바라보았다. 욕망은 우리를 지치도록 내버려두지 않는다! 역사를 걸어나올 때 무개화차 위에서 타는 불꽃을 잠 깬 등뒤로 얼핏 우리는 빼앗았다. 아아, 그곳에는 아직도 남겨져야 할 것이 있었다. 폐광촌 역사에는 아직도 쿵쿵 타올라야 할 것이 있었다.