별                       김 요 일   페르세우스,헤르클레스, 세페우스,페가수스, 카시오페이아...... 별들이 사는 마을의 이름이라지  무한하고 무수한 별들의 마을 중에서 태양 없이는 제 스스로 빛을 발하지도 못하는 별이 되지도 못한 지구라는 행성 속에서, 5개의 큰 바다와 6개의 큰 땅 그 중에서 가장 쓸쓸한 대륙의 귀퉁이에서,  젖은 볏단처럼 내 팔에 기대어 잠든 티끌 같은 당신을 바라보며 페르세우스,헤르클레스,세페우스,페가수스, 카시오페이아...... 암호 같은 이름들을 불러본다  사랑한다 말하지 않아도 아득한 곳에서 환한 빛을 발하는 페르세우스,헤르클레스, 세페우스,페가수스, 카시오페이아...... 미안하다 말하지 않아도 활짝 꽃 피워주는 페르세우스,헤르클레스,세페우스,페가수스, 카시오페이아......  당신의 그렁그렁 단잠 든 소리에 그렁그렁 내 눈에 별 뜬다 별 진다  페르세우스,헤르클레스,세페우스,페가수스, 카시오페이아...... 당신이 존재하는 마을의 이름이라지