게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다. 고속시대, 그리고 마을버스  우당 김지향 빼 마른 플라타너스 사이에 서서 마을버스를 기다린다 플라타너스 꼭지에서 비둘기 똥이 뚝, 떨어진다 내 머리 위에 얼어붙는다 쌩~ 바람이 하늘 문을 열고 “나 아직 살아있어” 양 팔을 쭈욱 뻗고  나온다 얼어붙은 새똥이 바람에 올라탄다 플라타너스 푸석한 잎사귀가 몇 번 살려 달라 소리친다 이내 잠잠해진다  떨어져나간 나뭇잎 사이사이를 허공의 물렁살이 채운다 나와 상관없는 버스는 20분을 사이에 두고 기다림을 즐긴다 아직도 초록빛 마을버스는 오지 않는다 (이 고속시대, 마을버스는 기다림을 즐기는지?) 기다림에 지친 맞은편 나뭇가지에 앉은 바람이 팔을 휘저으며 다시 또 비행을 시작할 눈치다 서북쪽 방향으로 날개를 편다 내 뒤축을 이은 사람의 줄이 흐트러지고 꽁꽁 얼어붙은 외투 깃이 서북쪽으로 쏠린다 누가 등 뒤에서 내 어깨를 툭, 친다 머리칼이 마구 헝클어진 나에게 누구와 싸웠냐며 얼굴이 붉어진다 “겨울바람은 세상도 뒤엎어놓는다니까” 이제야 밀어닥친 마을버스에서 내린 사내의 인사말이다  (아직도 시간을 길에다 쏟아 붓고발을 구르며 마음 조리는 이 고속시대?)