곤지암 탐색 1 -비오는 아침                                                                 김지향 곤지암의 아침.창문을 열기도 전참새가 뚫어놓은 비상구멍으로아침 풍경을 훔쳐본다참새들이 방안의 침묵을 물어댄다"침묵이 아름다운 거냐?"침묵 속에 진실이 있는지잡음 속에 진실이 있는지해명할 순 없지만먼지도 아황산가스도 그런 문명의 찌꺼기는 알지 못하는 대추나무와콘크리이트도 아스팔트도 그런 문명의 옆얼굴은 모르는 토담, 그리고 생선비늘 같은 하늘아래로 목덜미 가늘은 길이 엎어져 있다주인의 명령을 기다리는 암나귀 같다참새 발자국이 공놀이하는 아이들의 풋볼처럼 굴러다니고잘못 디딘 새의 발바닥에선 피멍든 풀잎이 떨고 있다계곡 물소리를 씹어먹는 빗소리로곤지암의 아침은 슬프다자주 와서 놀던 알몸의 햇살도햇살을 쓸어내던 굴참나무 가지도 비 속에선 쭉지를 접고 있을 뿐   달려오는 소나기떼 만이 함석지붕에 대못을 박는다흙의 맨살에 대패질을 한다도시가 낙태시킨 이상체질의 아들곤지암, 그곳에서 비의 훼방으로숲의 심장에 숨은 비밀을 캐려던내 꿈도 낙태 되었다심장의 비밀을 관통하는 레이저의 촉수도 보이지 않는다오늘 사람의 얼굴을 아무도 분명히아는 이가 없듯이.