게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다. 디지털 길 우당 김 지 향  클릭 한 번으로 까불까불 까불며 길이 나온다 뒤로는 가지 않는 길이 온몸을 드러낸 채 출렁거린다 길은 가득 담긴 발가락들에게 치뻗은 화살표대로 가라 가라 빨리 가라 명령한다  화살표 끝에 얹혀있는 산발한 빛과 깨알 같은 기호를 업고 길은 초침 보다 빨리 새 길을 낳는다 새 길은 때도 없이 홀딱, 세상을 먹어치운다 이미 다 문드러져 끝만 남은 세상 끝만 남은 발가락의 사람들은 길이 된 기호 속으로 밀려들어가 침묵에 갇혀있는 꿈을 집어 들지만 금방 소화불량증에 걸려 나뒹군다  화살표의 빛을 헤쳐 본다 드러난 길섶, 마악 알에서 나온 새가 입을 열고 먹이를 기다리지만 나가서 길을 잃어버린 어미 새 돌아옴을 잊어버렸는지?  잠깐만 한눈팔아도 저절로 다른 세상으로 태어나버리는 마술 같은 길 길로 들어서면 뒤로 갈수 없다 뒤꿈치에 비어져 나온 길은 재빨리 역사 속으로 지워져버린다 앞으로만 가는 디지털, 디지털, 머리가 없는 사람들에겐 길은 자꾸 위태위태해진다.