게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다. 따먹은 잡동사니 / 김지향  오늘도 안 가본 길을 걷는다  (낯설게 달려오는 세상 따먹고 싶은 나는 방에 갇히지 못한다) 나는 날마다 휴대폰으로 세상을 따 먹는다 온갖 잡동사니를 물어오는 휴대폰 머리꼭지의 머리카락 그에겐 하늘 내장도 저장되어 있다 길을 가다 문득 하늘을 따먹고 싶어 산꼭대기 상상봉으로 발을 끌어 올렸다 가만히 누워서 하늘의 혈관을 찾고 있을 그 때 그 하늘을 내가 백발백중의 투창질로 구멍을 냈다 휴대폰이 하늘 풍선 한 자락을 움켜쥐고 풍선 배꼽을 탕 ,탕, 탕, 우그러뜨렸다 한쪽 귀퉁이가 먼저 스르르 자취를 감춘다 휴대폰 머리칼이 먹어치운 하늘이 휴대폰 뱃속에서 부글부글 끓고 있다 너무 많은 하늘의 영양소들이 엉클리는 소리가 요란하게 공기를 패대기치고 있다 별은 별끼리의 도킹으로 부화가 되는지 휴대폰 입으로 별싸라기가 새나와 온몸에 아이섀도우를 칠해 놓고 삐리리~~ 삐리리~~ 부딪는 마찰음으로 내 청각신경을 괴롭힌다 한 요리사가 허드레 잡동사니 날것들을 냄비에 올려놓고 이리저리 굴리며 볶아대는 소리 냄비를 굴릴 때마다 휴대폰 온몸이 난잡하게 뒤틀린다 뒤틀리는 휴대폰 아, 알고 보니 내 속이네 내 속을 뒤집어 놓고 있네 나는 사람일까 물체일까 무엇이든 꿀꺽 삼키기만 하면 소화가 되어버리니!  따먹은 하늘의 잡동사니 내일은 또 무엇이 되어 태어날지?