마음은 어디에 있을까 김지향 소나기 온 밤 집 없는 도둑고양이, 어둔 헛간에서 내신경을 긁어댔다 나는 노트북을 들고 깜깜한 어둠 속을 잠입했다 순간, 차량의 전조등 같은 사파이어가잽싸게 내 눈에 발을 넣었다 나를 신어볼 눈치였다나도 잽싸게 인터넷 사이트를 열었다 고양이 눈동자가 왜 사파이어인지 인터넷 만물박사에게 물어볼 참이었다 만물박사를 깨우는 사이 사파이어는 한바탕 잠든 공기를 뒤흔들어놓고 뒷구멍으로 내뺐다 창 밖엔 소나기에 섞여 번개가 몇 차례 창문에 불똥을 갈겼다 어둠에 잠겨있던 나는 문득 고양이가 가엾어졌다 [번개에 명중되었을지도 모를 집없는 도둑 고양이!] 요 며칠 툭,부러뜨려 놓았던 여린 감정이 슬그머니 머리를 내밀었다 감정이 일어나게 하는 마음, 그‘마음’이 어디에 있을까 나는 인터넷 속에서 ‘마음’의소재지를 찾아보았다 머리에서 발끝까지 내부에 누워있는 내장 속속들이 잎사귀를 들춰보며 조직검사하듯사이트와 사이트를 한 잎 한 잎 열어제쳤다 [처음에 ‘마음‘은 무엇이 어떻게 짜깁기 되었을까?] 창밖은 벌써 뿌연 새벽으로 갈아입었다 다시 번개가 창문에 불꽃을 질렀다 언뜻 언뜻 눈을 껌벅이는 벽걸이가 나체를 드러내고 나를 놓아준 어둠이 창밖으로 발을 옮기는, 하늘엔 간간이 꼬리뿐인 전기 코드가 빗금을 긋고 간다 바로 그때 잃어버린 고양이가 야~웅, 자기의 건재함을 알려왔다 아, 그렇군! 잃어버린 생각을 돌려준 고양이, 우레 속에 야영한 그가 반가웠다 이 반갑다는 ‘마음‘이 또 어디에 감춰져 있을까 생각 속에 있을까생각은 늘 잡동사니로 가득한 머리 속에 있지만.