방안의 삶                               김지향 잘 익은 봄거리에 사람이 보이지 않는다깨끗이 세탁된 볕이 만리로 뻗은 오늘사람은 모두 볕이 차단된 방에서컴퓨터 몸을 마지며 쏟아져나오는 깨알 글자의바둑알 부딪는 소리에 빠져들어 있다컴퓨터 바둑알 소리로 팽팽한 방에서헤엄치는 사람의 눈과 손은바깥 세상의 산과 들이 게우는 생선비늘같은생기와 햇볕을 모두 만진다 그리고 지워버린다 바깥 기억들이 점점 지워지는,컴퓨터가 사람 몸속에 들앉은방안의 삶,지난 세대에겐 낯익지 않지만이미 잘 맞춰입어야할 컴퓨터 삶의한가운데 와 있으니이젠 컴퓨터 생리에 길들어져야할 밖에, 시간과 손잡은 컴퓨터의 속력이 불편하다고컴퓨터 생리가 너무 빡빡해시간밖 세계로 궤도이탈하고 싶다고그녀는 투덜대지만자꾸 뒤로 밀리는 그녀 두뇌가궤도이탈을 연기해 낼지?궤도이탈을 위해 눈을 접고활짝 날개를 펴 볼지? 창밖 잘 익은 봄거리가 그녀늘 맞으려고깨끗이 세탁된 볕을 깔아놓고 있다.