게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다. 봄꿈. 3호 우당 김지향  낭떠러지에 서 있다  세상 끝이 바로 가까이 보이네 아득히 가 아닌 분명히 매우 크게 매우 세밀히 세상의 귀퉁이마다 달려있는 가윗날의 번쩍임이 보이네  이런 날은 안개가 날개를 내리고 숨을 죽인다 하늘이 낮게 낮게 가라앉고 하늘. 땅이 직각으로 구부러져 하나가 된다 그 뒤로 보이는 사람의 움직임 (하늘사람을 보면 허무가 지워진다?)  하늘 위에도 길이 있고 산이 잇고 바다가 있고 굴다리가 있고 육교가 있고 바람이 없고 해가 없고 어둠이 없고 빛은 머리꼭지에서 화살처럼 일사분란하게 연속사격을 가해왔다 퍼붓는 빛의 공격 속에 한 사람이 몸을 넣는구나   아, 누가 나를 불러 벼랑에 세웠는지 만발한 빛의 꽃밭으로 빨려 들어간다) 하지만 끝이 아니었네 끝 너머 끝이 몇 개 또 있구나 내 발걸음은 끝을 향해 가고 있지만   아, 끝을 향해 발을 내디딘 나! 앗질, 몸이 한번 떠오른 뒤 어둔 수렁으로 첨벙 떨어졌네  드디어 꿈 밖으로 퉁겨져 나왔다   *<위험한 꿈놀이>(제19시집 1996) 에 수록