게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다. 스쿨버스 타고 가는 아톰  우당 김지향  키다리 아파트 머리 위로 걷는 연분홍 하늘이 손톱처럼 뾰족뾰족 비어져 나온가로수 새 잎에 바람을 보내준다가로수 가지에 팔을 걸친 바람 팔 사이로발소리를 죽이며  미끄러져 와 닿는자그만 유치원 버스  열린 문 안으로 까르르 부셔지며 엉긴아이들 소리가 말랑말랑 만져 진다 아이들소리 사이로 *창준의 목소리가 발보다 한 음계 먼저 뛰어 들어간다파랑 가방을 등에 지고 팔랑팔랑 손을 흔들어주며고개를 끄덕이며  엄마 안녕! 을 확인한 뒤아이들과 함께 노래를 두들기며 노래를 타고 간다 창 밖 플라타너스에 박혀있는 새 순을 노래로 만지작거리며나무엔 파란 송곳도 있다 며 쫑알거린다아직 찬기를 싣고 와 나뭇가지와 줄넘기하는 바람의 복사뼈를노래로 매만지며 안녕, 아톰! 손을 마주 흔든다제법 몇 개의 마디로 노래를 굴린다 고개를 돌려 친구들을 돌아보다 심심한 ‘창준’은다시 창 밖 지나가는 차량에 엄마차,  아빠차 이름표를 붙이며 오선지 길에 어긋난 음표로 아~톰먼 하늘 살을 헤집고 올라갔다 내려갔다 마음대로미끄럼 타는 새끼제비에게 입으로 숨을 불어주며 아~톰아직 빛을 다 찾아 입지 못한 먼 산에게는 어서 빨리 빨간 옷을 입으라며 쫑긋쫑긋 입을 모아 한 옥타브 높은 아-톰책가방 속엔 우주 소년 ‘아톰’이 잘 있는지 몇 번씩 열어보고손으로 다독이며 아~톰, 아~톰 안녕! 을 잊지 않는다 아직 창준과 아톰이 하나라는 사실 밖에 모르는,동그라미만 잘 그리는 세돌 지난 개구쟁이 오늘부터 유치원으로 아톰을 새로 그리러 간다  *네 돌 지난 나의 첫 손자