게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다. 한낮이 켜져 있는 방 / 우당 김지향    왜 안에서 밖으로 공기가 밀려내리는지 왜 안에서 공기가 자꾸 생겨나는지 알 수 없었다  둥근 벽엔 자잘한 개똥벌레가 되다가 불똥이 되어 어지럽게 날으다가 저절로 없어지는 하얀 방울 무늬가 붙어 있었다 밀리는 공기 안쪽에 폐만 커다란 사람의 키에 따라 졸아들기도 늘어나기도 하는 고무의자가 팔다리 내려놓고 자고 있었다 의자를 힐끔힐끔 눈 흘기며 그는 파랗게 성난 글자를 문신처럼 찍어내는 컴퓨터 속에 들어가 누가 창 밖에서 원격조종 안테나를 꽂아 놓고 보아주기를 희망하며 뛰어가는 글자의 행간을 자주 뒤적거렸다.  언제나 단순한, 백색공간을 더욱 백색이게 하는 형광등이 눈을 크게 뜨고 도토리 처럼 굴러 떨어지는 글자를 글자의 몸 구석구석을 비춰주고 있었다 새파란 힘줄까지 투명하게 드러나는 글자 그들은 탁본이 아닌 자동 팔다리였다  밖에선 글자의 자동 팔다리에 사람들의 시신경이 꽂혀 있는 듯 안테나 파장이 한 번 흔들렸다 (그의 생각일 뿐이지만) 하늘이 가로 누운 옥상의 다락방 가끔 엘리베이터가 날아오르는 날개짓 소리 목청 높이 울었지만 인기척은 다락방을 지나쳐 갔다 (사람들은 왜 지나쳐버릴까)  컴퓨터가 숨을 멈추고 잠만 잘 때도 방 안은 구석구석 빛으로 가득찼다 햇빛이 오지 않아도 녹슨 공기가 없는 새파란 방 전기 검침원이 공기를 빼내가도 글자에서 자동으로 공기가 생겨나 빛을 복제해 내는 방 안에서 밖으로 공기를 내보내는 방 언제나 환한 한낮이 켜져 있는 방 혼자서 그의 두뇌를 키우는 컴퓨터를 많은 사람들이 보아주기를 희망하는 그의 다락방  그 방이 오늘도 거기에 있을까.    ------------------------------------------------------------------------------