걸어다니는 덫 김추인 놈은 언제나 내 뒤통수 쯤에서뇌수를 파먹는 것 같다작은 발가락들이 내 머리통을 움켜쥐고 나를 껴안고 쩝쩝 입맛을 다시며 놈에 한한 할 말이 없다. 이 변두리. 독산동과 구로동. 신림동의 접경지역-- 행정상으로만 신림8동이지 지나가는 사람들에게 물어봐 십중팔구 글쎄 독산동이 아닐까? 아니야 구로 전화국이 바로 옆이니까 구로동일 거야... 여기서 산 지도 26년. 터줏대감인 셈인데 우리보다 먼저 놈을 제 할에비의 할애비 대대로 살아온 지킴이라면 큰소리 칠 게 뻔하다. 내가 세간이며 허드레 보따리를 싸들고 이사온 밤만 해도 그렇다 놈들은 천장으로 마루 밑으로 천지사방 푸다닥거리며 제 영역임을 공고하는 듯 했었다 쥐약이며 끈끈이, 쥐덫. 20년 전쟁은 계속되었지만 놈들은 감자새끼들보다 빠르게 새끼를 치며 번성했고 우리는 매번 판정패었다 조금씩 나누면서 살아야지 싶어도 인간자존의 문제다 그렇지 않은가? 새 쥐덫을 놓고 참기름 바른 갈비 한쪽을 미끼로 메단 밤. 엄마얏, 주---주방에 쥐쥐쥐쥐덫이 돌아다녀! 참으로 큰 놈이 걸렸다 여왕쥐 쯤일까새끼를 뱃는지 쥐덫이 고독한 재 놈이 움직일 때마다덫이 끌려다닌다 무서워 얼른 출근했다 뒷일은 할머니가알아서 하시려니..... 놈의 서방인가밤마다 내 침상머리에서 스치로폴이며 벽을 전선을 갉아대는 소름끼치는 소리어떤 유혹에도 넘어가지 않는 지 영먼한 놈의 복수극에 내가 말려드는 것일까 불면의 밤.놈이 내게 덫을 놓고 있는 게다베개를 던지고 책이 날아가고 발길질을 하고 돌아눕고 엎어눕고 소용없다 유유자적하다강아지 만한 놈의 발자국 소리에 내 귀가 달라붙어 있다좋아 이 개뼈다귀 같은 쥐새끼파먹어라 내 잠도 꿈도 골수까지 다 먹어 보란 말아 놈이 내 뒤통수에 송곳니 깊게 박아넣고뇌수를 마신다찝찝 입맛을 다시며머리통이 텅 빈다온몸이 빨려나간다껍데기만 남아 둥둥 떠오르니 풍선같다저 아래, 내 목밑 수국목대 밑에 예쁜 쥐 한 마리눈빛이 진청의 수국빛아리라놈의 새 마누라일까 상황 끝인가... 