동화-엉킨 나라 성 미 정　 그 나라의 이름은 엉킨 나라다. 언제부터 엉켰는지 왜 엉켰는지 엉킨 나라의 제왕인 그녀도 기억이 희미할 뿐이다. 아마 한 남자와 한 여자가 엉킨 밤 그녀가 잉태되는 순간 세워진 것인지도 모르겠다. 엉킨 나라의 제왕답게 그녀는 태어나면서부터 모든 걸 엉키게 하는 능력이 있었다. 그녀가 자라는 만큼 엉킨 나라는 넓어졌다. 엉킨 나라를 풀어보려고 애썼지만 수학엔 소질이 없는지라 풀 수 없었다. 가위로 끊어버리려 했으나 끊어지지 않았다. 엉킨 나라는 끊어야 할 나라가 아니라 풀어야 할 나라였다. 엉킨 나라 밖으로 도망치려 했으나 출구를 찾을 수 없었다. 모든 길이 미로처럼 엉켜 있었다. 두통에 시달리며 그녀는 엉킨 나라에 살 수밖에 없었다. 엉킨 나라에 있으면 답답하긴 했지만 외롭지는 않았다. 모두들 얼키고 설켜 있으니 같이 슬프고 같이 기뻤다. 그럴 수밖에 없다면 이대로 엉킨 채로 사는 것도 나쁘지만은 않은 것 같았다. 그녀는 기꺼이 엉킨 나라의 제왕답게 살기 시작했다. 그때부터 엉킨 나라는 풀려가기 시작했다. 이 나라의 이름은 풀린 나라다. 언제부터 풀렸는지 왜 풀렸는지 풀린 나리의 제왕인 그녀는 그 비밀을 알고 있다.