야구처녀의 행복한 죽음 성 미 정 모든 야구는 거대한 야구성 안에서 이루어지고 있었다. 야구성 안에 들어가기 위해선 야구모자를 써야 했다. 야구모자는 비쌌고 넌 가난한 야구처녀에 불과했다. 사실 가난한 야구처녀란 존재하지 않았다. 가난하면 야구모자를 쓸 수 없다. 누구도 널 야구처녀로 인정하지 않았다. 넌 너만의 야구처녀였을 뿐이다. 너는 늘 야구성 밖을 서성였다. 관중들의 환호성을 들으며 야구를 상상하는 것이 일과가 되었다. 어느 날 한 개의 공이 너를 찾아왔다. 넌 그렇게 믿고 있다. 한 번의 타격으로 벽을 넘은 공은 흔치 않았고 가격은 벽 만큼이나 높았다 넌 그런 공을 주어다 팔기 시작했다. 느리긴 했지만 돈이 모여갔다. 야구성을 향한 너의 열망도 서서히 성문 가까이 접근하고 있었다. 그날 너는 마지막 공을 기다리고 있었다. 공은 그날 따라 너의 두 손을 외면하고 머리로 향했다. 경기가 끝나고 야구모자를 쓴 삶들이 몰려나왔다. 야구아이들이 소리쳤다. 검붉은 피로 엉킨 야구공이다. 처음 보는 야구다. 야구어른들은 야구아이들에게 충고했다. 야구는 몹시 위험한 경기란다. 야구모자를 쓰고 견고한 야구성 안에서 오래된 규칙에 따라 해야 한단다 야구어른들은 야구아이들을 데리고 서둘러 자리를 떴다. 아이들의 눈으로부터 너의 미소를 가리기 위해서였다. 비록 야구성 밖이었으나 그토록 사랑하던 야구에게 살해당한 너는 행복했다. 부서진 얼굴에 미소가 사라지지 않았다. 너는 이제 야구모자 따위는 필요치 않은 너만의 야구성으로 떠났다. 그건 야구성 안에서 경기를 바라만 보던 사람들은 결코 날릴 수 없는 역전의 홈런이었다.