밥이 뭐예요/온기은   엄마! 밥이 뭔지 알아요? 밥이 밥이지 뭐긴 나 참아니어요 밥은 음악에 맞추어 춤추는거야파티 라고요 아이가 혀 꼬부라진 소리로이야기를 한다.  밥 그러고 보니 나도 밥이 뭔지를 잊고 살았다.알고 보니 무슨 밥 종류가 이렇게나 많은가?한 끼니로 먹는 밥 나물밥도 있고 낚시할 때 쓰는 밥밑밥 떡밥도 있다.목수가 나무를 깎은 부스러기 밥톱밥 대팻밥이 있고 죄인에게 심한 형벌을 가하여저지른 죄상(罪狀)을 불게 하는 일도 밥, 이라 한다  영어로 밥 이란 음악을 뜻하며종래의 스윙 재즈와 같은 중후한 연주 대신다채로운 리듬 복잡한 멜로디나 화성이 특징인 밥, 이 있다미국식이나 영국식의 밥. 은 팝 음악에 맞춰 추는 춤. 밥 파티비밥(bebop)에 맞추어 춤추다 구타하다. 때리다. 등의뜻이 담겨 있단다.이 외에도 밥이란 단어의 뜻은 너무도 많다   우리가 매일 먹는 밥.그 밥의 종류와 가짓수와 뜻도 너무나 다양하기에아이가 "엄마, 밥은 춤추는 거야" 라는 말이이해가 간다. 너무나 바쁜 이민의 삶 속에매일 먹는 밥의 뜻은 생각도 안 하고 살았는데아이의 물음에다시 생각하게 되었다.  아이들의 마음에 부모의 존재는 큰 산이며울타리며 마음의 스승이요요술쟁이 같은 존재로 느껴지나 보다무엇이든 물어보면 맥가이버처럼 척 알아서 해 주는불가능이 없는 부모.나도 그런 부모가 될수만 있다면얼마나 좋겠는가. 아이와 눈 높이을 마추고 대화를 이끌어 가려면부단한 노력과 책도 손을 놓아선 안되겠다는 마음에기분이 참 묘 하다 목숨줄 같은 밥.언제나 행복한 밥상을 차려 먹이고 싶은 어머니의 마음그것이 부모의 마음이다. ﻿  20130316-