회개 기도/ 온기은  주님나는 죄인입니다. 태어나서 지금까지 지은나의 허물들과 죄악들을  예수 그리스도의 보혈로 정결하게 씻어주시고  성령의 불로 나의 죄악을 모두 태워 주소서 이 땅에 살아있는 동안 회개하지 않고는 결단코 천국에 들어갈 수도 없고 주님의 거룩한 신부가 될 수 없음을 고백합니다. 아직 까지도 내가 회개하지 못한 부분들을 기억나게 해주세요  더 기도할 수 있도록 회개의 영을 내게 부어주시옵소서.   신실한 하나님의 자녀로 이 땅에서 살다가  내 영혼이 세상을 떠날 때주님 품에 안아주시고  만왕의 왕이신 예수 그리스도께 기쁨으로 경배와 찬양 드리게 하옵소서 나를 위하여 십자가에 못 박혀 죽으시고 부활하신 주님을 경배합니다. 찬양합니다. 찬양합니다.  오늘 하루도 성령님의 인도 하심으로승리하게 하옵소서 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.                    "아 멘"   20121105-9