바보가 바보에게 유 국 진우린 돈을 잘 모르고세상 지위에도 관심이 없고좋은 음식 좋은 옷 그런 것에도 관심이 없지요특히 교만이나 아집시기나 분노이러한 것도 자존이나 탐욕이 별로 없으니남의 나라 얘기 같지요 그저 아침에 일찍 일어나 창을 열고 새소리를 듣지요 흥얼흥얼 노래를 부르고  즐거운 마음으로 일터로 가지요 길가는 이웃에게 "어머 오늘은 얼굴이 밝아보여요!무슨 좋으신 일이라도!' 반갑게 인사하고 님이 보내준 커피 한 잔 아침햇살을 받으며 가볍게 몸을 데우지요  우린 늘 누구에게나 손해를 보며 살지요 그래도 희죽 웃는 마음은  아파하기보다는 "아직도 많이 남아있는데 뭘!" 이런답니다. 그래도 한 세상 살아가는데는  이 마음 버리고 싶지 않아요 내게 주어진 것 모두 없어져도 전혀 불편하지 않아요 나를 닮은 바보가 있잖아요 그 바보가 나를 사랑하는 한 나는 평생 이 바보의 길을 갈거예요 설령 그 바보가 계산물이 들어 나를 사랑하지 않는다해도 나는 이 길을 갈거예요 세상사람 전부가 날개를 달고 하늘로 훨훨 날아다녀도 나는 내 마음의 정원에 꽃을 심고 바다향기를 내 발등에 뿌리며 그냥 황톳빛 이 길을 갈거에요 별로 날고 쉽지가 않거든요 바보는 머리가 나빠서 피곤한 일은 싫어하거든요 계산이 복잡하면 아주 싫어요 그냥 바보로 살다 죽고 싶어요. 당신도 잘 아시잖아요? 소금이 짠 맛을 잃어면 그 것 어디다 쓰죠? 내게도 아주 작은 것이지만  그런 순수에의 고집은 있답니다. 호호호호! 그대도 내 손을 꽉잡고 바보걸음을 걸어봐요 세상물결 위를 느릿느릿 웃으며 걸어봐요 마음이 무거우면 세상 물결 속으로 가라앉는답니다 그러니 가볍게 걸어봐요 내 손을 더욱 꽉잡고! 