아홉과 하나 유 국 진 채근담을 읽다가  무척이나 세상이치에 맞는 말이 있어서 한참이나 묵상을 했다 지금의 세상은 모두가 성공을 향하여 춤추며 날뛰는 세상인데  홍자성은 언제나 성공을 추구하지말라고 했다  일을 그르치지 않으면 그 것이 곧 성공이라 했다 또 남에게 뭔가를 베풀 때 그 은덕에 감동하기를 바라지말라고 했다 원망하지 않으면 그 것이 바로 은덕이라고 했다. 우린 아홉번을 잘 했지만  한 번 잘 못한 것으로 인하여 고통을 받았던 경험이 많다  무수한 인간들이 배신과 거짓을 거듭하며  스스로의 이익과 행복을 위하여  타인을 구렁텅이에 파멸에  마침내는 죽음에 이르게하는 광경을 많이도 보아왔다 그래도 난 바위처럼 꿈쩍도 하지 않았다  때로는 마음이 흔들릴 때도 있었지만 내 존재의 근원은 바위보다 무겁게 제자리를 지키고 있었다  인간을 사랑하는 따뜻한 마음... 신의 출발도 이 것이었고 내 그림자의 모습도 이 것이었다 며칠 전 지기로부터 내게서 인간이하의 취급을 받았다는  고백을 들었다 그가 아플 땐 내가 아파했고  그가 기쁘했을 때 내 일보다 더 기쁘하고 반가워 했었다 그가 불의에 타협했을 때 나는 진노했고  그가 진실 앞에서 맑은 미소를 띄울 때  나는 감격의 눈물을 아끼지 않았다  우린 이렇게 두 손을 맞잡고 험한 세상을 헤쳐나왔다  나는 나의 성공보다는 그의 성공을 바랬고  나의 아픔보다는 그의 기쁨을 기렸다 나는 아홉을 잘 했지만 딱 하나! 지금 그 것이 무엇인지는 모르지만  그 하나를 잘못했던 것이다. 그러나 나는 흔들리지 않을 것이다  천 년을 제자리를 지키며 어둠 속에서도 흔들리지 않았던  천고의 바위처럼! 그 하나의 잘못을 깨우치기 위해서 나 스스로 미움과 원망과  어지러운 마음의 물결을 잠재우며  다시 아홉을 채우리라! 