그 외롭던 강화 선창가  ― 김남주 시인을 생각하며                                   이승철 눈먼 갈매기들이 삐라처럼 흩날리고 있었다.洪兄은 소매 끝에 막소금 같은 눈물을 적시다가 정박된 포구의 배를 아련히 쳐다보고 있었다.끼룩끼룩 부딪혀 우는 낡은 배 몇 척죽은 자를 추억하는 건 산 자들의 몫인가. 섬― 저 건너 언덕배기 위에저녁 노을 뉘엿뉘엿 검붉게 스러지고뻘밭 구렁을 헤쳐 나온 게떼들이옥문을 깨듯 우르르 전진해 온다. 차마 믿기지 않던 그날의 訃音처럼 어떤 이는 맥주병을 깨고, 어떤 이는 멱살잡이로 울다가, 웃다가, 흐느끼다가, 모두들 필사적으로 술잔을 들이키던 그 영안실 풍경잠시 나는 망치로 자기 고환을 깨버리고 싶다던그 극한의 고통에 대해 생각해 보았다. 가로막힌 철조망 너머 아주 깡마른 몸뚱이가혼불을 토해내며 내 목덜미를 감싸안고 있다호랑나비 몇 마리가 암호도 없이 넘나들이하고  연거푸 원샷을 외치던 金兄과 柳兄은 병실 복도 끝 포르말린 냄새와 못 다한 사랑과초등학교를 다닌다던 어린 아들을 생각하고 있었다. 형님들, 우리 남주형 십팔번― 수박등 흐려진 선창가 전봇대에 기대서서 울 적에…그 노래나 한번 목 터지게 불러 봅시다 그려. 그 겨울을 무사히 넘긴다면 선운사 절 마당이나 구경가자던 사람은 지금 내 곁에 없다허어, 허어, 사람 좋은 웃음을 머금다가 남 몰래 하늘을 한번 우러러보고 뜻 모를 미소 끝에 특유의 입맛을 다시던 그였다 때론 천하의 물봉으로 우리들에게 통했지만  저, 개싸가지 없는, 세상을, 향해서는 온몸을 다해 침을 탁, 뱉던 그 사람이 저 멀리 논두렁에서 웃자란 잡초들을 솎아내고 있었다.