지난 겨울 북제주군 교래리에 갔다. 그곳에서 대하소설 「氷燈」을 탈고키 위해 환갑 진갑 넘어 공양주 없이 혼자 밥해 자시고 사는, 夏童 천승세 선생을 찾아 뵌 적이 있었다. 그날은 이 양반 생신날인데 미역국 한 그릇도 없이 케익 하나만 덜렁 놓고 생일날 아침상을 한 평 남짓한 골방에서 맞닥뜨렸다. 그때 나는 갑자기 산다는 게 참 비루하고, 싱숭생숭해서 속이 울컥 뒤틀리는 걸 느꼈다. 뭔가 맥꼴이 탁 풀리고 서글픔 같은 게 확 치밀어 올라 눈시울이 나도 모르게 붉어졌다. 대저 문학이 뭐길래 이리 모질게 사람을 잡도리하는가 싶었던 것이다. 나는 헛헛한 마음을 당신께 안 보이려 군데군데 창호지가 뜯겨져 나간 그 방문을 슬며시 젖혀 밖으로 나왔다. 나오니, 그 민박집 때죽나무들이 날 빤히 꼬나보며 눈길을 건넸다. 허, 이놈 봐라. 나는 그를 보자 더 심난해져서 뒤숭숭한 마음을 달래려고 그놈 하반신을 냅다 발길로 후려 찼다. 때 마침, 온 하늘에 이무기떼처럼 눈보라들이 쎄ㄱ쎄ㄱ거리며 휘몰아치고 있었다. 제주도에서는 좀처럼 볼 수 없다던 풍경이었다. 하늘은 삽시간에 새하얀 백설기로 변해버렸고, 똥개 두 마리가 흡사 암내를 맡은 듯 킁킁거리다가 컹컹컹 소리치며 수북히 쌓인 그 눈길 속으로 파묻혀 갔다. 그러더니 혓바닥을 디밀어 그걸 연신 핥아대고 있었다. 나는 다시 꾀죄죄한 그 방으로 들어갔다. 방 한쪽 구석에 빨간 밥통이 하나 놓여 있는 게 보였다. 그 밥통을 보니 나도 모르게 왠지 다시금 서글퍼졌다. 눈을 들어 나는 손수건만한 유리창에 엉겨붙던 그 살결 고운 눈꽃송이를 쳐다보았다. 아따, 생일날 희디흰 고봉 쌀밥처럼, 가래떡 가루처럼 눈보라 한번 잘 오시는구나 하며 내가 감탄사를 쏟아 붓자 쇠울음처럼 누긋한 목청이 칵칵 가래톳을 뱉어내고 있었다. 니기미 젠장, 저 산굼부리 소쿠리 가득 발목질 때까지 씨원씨원하게 쏟아져 뿌렸으면 좋겠다라고 나는 생각했다. 저 똥개들처럼 나도 한번 하얗게 미쳐나 보자고 생각했던 것이다. 그때 눈보라 속으로 쪽동백 미소들이 빗금을 그으며 잉잉잉 소리치고 있었다. 그날 밤 나는 새벽이 다 오도록 잠들지 못하고 그 옛날 살가웠던 옛 동무들의 고운 얼굴들을 하나둘씩 되새겨 보았다. 그들이 지금 어디서 머물며, 무슨 꿈을 갖고 이 세월을 건너가고 있는지 궁금증이 가시지 않았다. 그리하여 김포 월곶면 갈산리 하동 선생 집에서 한상 잘 차려먹고, 섰다판과 포커로 왁자지껄하게 한판 재밌게 때려 마시던, 그 생일날 밤의 잔치를 회상하였다. 끗발이 죽어 자신의 부자지를 돈 만원에 팔겠다던, 그 친구의 우스개소리를 떠올리며 나도 모르게 한참을 미소지었던 것이다.