게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다. 경주남산 / 김찬일 지금 묻노니 그대는 어디에 있는가. 부꾸미 가득담은 둥근달에 탁발하며경주고을 남산 숲에 숨어있는가. 그대는 무엇을 하는가. 산골짜기 물 따라 흘러간 다시 오지 않을 그날을 찾아 여기저기 헤매고 다니는가. 보면 눈물 날 것 같은 상사화 한다발 안고 그대 찾으러 남산 간다. 더할나위없는 추억의 기쁨이 나를 부축하는 그리운 그곳그대와 은밀하게 나눈 사랑의 금오봉여기였네. 옛날의 속삭임 간직한 상선암에서 하느적거리며 금빛 발자국으로 떨어지는 범종소리나비 눈빛으로 야생화 꽃가루 물고 날아오는 운판소리나비야 너의 날개 빌려주면 하늘 가는 화엄의 길 만날 수 있으리라. 산사에서 누군가가 목탁을 두드린다. 부화한 음표가 작은 물고기처럼 지느러미 반짝거리며 사라져간다. 이승의 욕정처럼 타오르는 은빛 갈대밭 건너, 남산에 들어와바위와 합환하여남산의 일부가 된 신라인이천년 빗살문 열고바람의 손가락으로 수화를 한다. 감히 범접할 수 없는 법열이 쏟아져 속세를 흔근히 적셔도사랑은 여전히 괴로움으로 끝나고소돔의 그 짓은 계속되고 있다. 남산속에 숨어 있는 그대여 이제 몸을 드러내 목관 밖으로 맨발을 보여다오