게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다.  그 겨울의 여자  약한 바람에 울 수 있는 갈대 아름답다. 아파도 울 수 없었던 아픔 당해본 자 안다. 마음대로 우는 것이 얼마나 아름다운 것인가를 어느 겨울 날 그 여자 까마귀처럼 왔다. 저 까마귀, 그 여자 우는 소리로 나를 깨웠다. 페노발비탈 오십 알 한꺼번에 먹고 잎 진 활엽수 밑에 누웠다면 다시 깰리 만무했다. 소식 듣고 달려갔을 때 우연인지 그해 첫눈 내리고 무척 고상하게 그 여자는 눈송이에 첫사랑 뜯기면서 잠들어 있었다. 그 여자 죽음 지켜 본 나뭇가지에 까마귀 까악까악 울고 있었다. 그 겨울 첫눈 나의 사랑 파먹고 저 까마귀 그 여자 영혼 파먹고나는 아파도 울 수 없었다. 나의 전부를 약잔에 타서 마시고 떠난그 겨울 여자 수염고드름 되어 주렁주렁 꿈속에 매달려 있었다. 그 어이없는 죽음을 꼬집어보고 나는 죽음도 사랑과 같이 꿈 이란 걸 알았다. 꿈이 아니고서는 그럴 리가 없었다. 그 후 그 여자 겨울이 올 때마다 첫 눈 되어 나를 찾아왔다. 오늘도 까마귀가 울고 있다. 마음 껏 울 수 있는 까마귀 아름답다. 그 여자의 영혼 파 먹은 까마귀 꿈처럼 아름답다