두 그루 자작나무의 애무 / 김찬일  바람 부는 날이였지요.  창문으로 날아든 자작나무 그늘에서  우리 오래 동안  애무하고 있었지요.  당신은 지금까지 살아온  한 생의 촉수로 나를 더듬었지만  자작나무 숲에 자작나무로 서있는 나를  만지지는 못하였지요.    그날도 우리는 자작나무 숲 걷고 있었지요.   당신은 돌연 쫓기듯이  자작나무 그늘에 몸 숨겼지요.   바지 내리고 볼일 보면서  불시에 지른 절정의 탄성이  자작나무로 서 있는 나를 흔들며 사라져 갔지요.  나는 당신을 볼 수 없어 당황했지요.  당신을 찾기 위해 눈감고 나를 바라보았지요.  기억 저편에 서 있는 나의 자작나무 곁에   당신은 몽환처럼 자작나무 되어 나타났지요.   당신은 볼 일 보면서 한그루 자작나무가 되고  나는 나를 보면서 한그루 자작나무가 되어  창문으로 날아든 자작나무 그늘에서  우리 오래 동안 애무하게 되었지요.  나와 당신의 애무가 두 그루 자작나무  애무인 것을  바람 부는 어느 날 알게 되었지요.