아궁이에 고두박 타는 불꽃 활활 흘러나오자그때 볼프강 아마데우스 모차르트 교향곡 40번 바싹 익은 채 들려오는 것 같았다. 혀 날름거리는 불길, 나무 살라 먹으며한박자 날아오르다 두박자 곤두박히는 음으로 바뀌어보이지 않는 길 열어나간다꼭꼭 막혀 있던 몸통 뚫리며 안밖 한통속 된다불길 거치지 않고 이룩된 것 있을까음란한 먼지 태우지 않고 도달하는 깨달음 있을까미래보다 과거로 끌어가는 부나방 그 기억속으로 훌쩍 날아 들었다화덕 여닫으며 하루에도 수십구 시신 태웠다메뚜기 굽는 냄새 지천으로 퍼지며 누구라도 비릿한 재와 몇 조각 뼈로 둔갑하여 불의 굴에서 돌아 나와야 했다. 저승길 헤쳐 가기 어려울 텐데그 무거운 것 다 불살라서, 굴러가는 수레바퀴 가볍게 해준다. 불길은 참 고마운 거다. 돈도 음식도 불길에서 나왔다. 모닥불 피워놓고 몸을 섞고불과 몸을 섞고, 불과 불을 섞어가며 시간을 태워가는 것이 사랑일 것이네. 니들 도사 맞나요. 도사인 척 속이는 것인가.육신에 기름 몇 칠갑하고 숨통에 불길 만들어불 지피면 등신불 되는거라네불길이 춤을 춘다. 너울 너울 환장하도록 춤을 춘다. 사바의 강 건너고 있다네.