망망대해   먼 바다는 짝을 바꾸어 가며 춤추고 있다. 육십년의 칠 할을 바다에서 살아온 아버지는 전마선처럼 넓고 검게 탄 등에 온가족을 문신하고 바다로 나가시면서 계시록 같은 말을 마구 쏟아내었다.    파도위에서 살아가는 시간을 생각해 본 적 있니 사랑에 도무지 물들 수 없을 것 같은 바다가 자꾸 높아지면 바다위에서 살아가야할 시절이 온다 마실수록 더 목마른 시절이 온다 물을 보고도 마시지 못하는 지독한 고문의 세월이 온다. 너희들은 하나하나 죽어가고 물위에서 물을 찾는 환상에 몸부림치면서 미이라처럼 말라서 바다로 돌아가 물고기 밥이 된다 감정이 약해지고 그 땐 사랑 따위로 울거나 죽는 것이 얼마나 웃기는 이야기가 될 것이냐  그때는 흙이 약이 되고 가장 소중한 보물이 되는 거란다. 그때는 흙을 사랑하고 흙에 파묻히는 이야기가 성경이 된다 에덴동산은 싸움의 피로 적시지 않는 흙의 생땅을 말하는 것을 알게 된다 아버지는 거듭 한숨을 내쉬시고 망망대해 바다로 나가시어 돌아오지 않으셨다