제목 : 보화춘  여자의 입술 아열대 습지 같았다. 그녀와 입맞춤 했을 때 수천의 야자 잎 몸 뒤척여 아름다운 방 만들어 주었다. 그녀와 오래 포옹하였고 질정 없이 내리는 우기 비처럼 우리의 입맞춤 끝날 것 같지 않았다. 점점 가빠지는 그녀 숨소리에 나는 한 마리 슴새로 날아오르다가 추락하고 깃털이 뽑힌 채 그녀 혀끝에서 익어갔다. 창밖에서 흘러 온 아열대 노을 이별의 손수건으로 나의 눈자위 붉게 적셨다. 나는 여자 귀에 수 백 개 말 던졌으나 여자 귀에는 다섯 개 작은 보석이 나의 말 걸러 사랑으로 반짝이고 있었다. 나는 눈물 그렁그렁한 그녀 눈동자 쳐다보았다.  한사나이가 그녀 눈동자 속 걸어가고 눈이 펑펑 쏟아지고 있었다. 아직 그 누구 발자국도 찍히지 않는 강줄기 거슬러 가는 아득한 눈길 걸어가고 있었다. 눈이 오면 소름끼치는 허전함이 떼로 몰려 와나를 일으켜 세웠고 고삐 풀려 버린 역마살에 끌려 길고 먼 강 길 정처 없이 걷고 있었다. 눈길이 끝나는 곳에서 그녀가 기다리고 있을 것이다아열대 습지 같은 입술로 하얀 눈꽃 된 그녀가.  나는 그녀의 눈 속에서 펑펑 쏟아지는 눈을 맞으며 하염없이 걷고 있는 나를 보고 있었다.