섬과 꿈의 사랑    곱슬머리 파뿌리 까지 간 사랑도 끝이 있기 마련이죠  섬이 꿈을 삼키고 꿈이 섬을 삼킨다 하더라도 우리 사랑은 밤바다 어디쯤 떠 있는 섬이거나 꿈 일거예요 당신은 푸르고 슬픈 사랑은 이렇다는 얼굴로 나를 쳐다보고, 하현달이 바다의 입술 끌어당기는 섬의 구애시간에 알몸으로 누운 모래톱 걸어 갔어요 백사장에 게렁지 뜨는 당신 발자국에  바다의 밀어와 하현달의 속삭임이 가득 차 있었어요.  수두자국 같은 별이 유난히 반짝거렸지만 밤하늘은 우리의 사랑 가만히 덮어주었지요 파도소리에 몽롱한 섬의 밤이 설익은 꿈의 사랑으로 자꾸 뒤척이고 있었어요 내일 해가 뜨고 두 사람의 사랑 섬 사이 걸어 나가 수평선에 하나의 시선으로 가라않는다 하더라도 그게 꿈일 거예요. 다시 달이 뜨고 당신은 파도가 지고 온 섬에 나타나 푸르고 슬픈 사랑은 이렇다는 얼굴로 해안선 걸어오더라도 그게 여전히 꿈일 거예요. 꿈 깨면 모두 이별이 되는 걸요 섬의 하루사랑과 꿈의 천년사랑이 무슨 다름 있겠어요   나비날개 가득한 사랑이네요.