어느 봄날의 기억 그 날 떠오른 봄 기억 한줌의 햇살처럼 선명했다. 학교에서 돌아오면 나물죽으로 허기 달래고 금모래에 묻혀 잠자는 조개 캐러 금호강으로 나갔다. 도원동 지나면서 창녀들은 건조한 오후 견디지 못하고 잠옷차림으로 낮술 마시면서 영혼에게 수의 입히면서 울고 있었다. 그때 들려온 기적소리아, 창녀들의 울음에 맥놀이 하는 기적소리기차는 부삽으로 퍼 넣은 꿈 태우면서 산발한 머리칼 날리며 길고 슬픈 기적소리 멀리까지 아주 멀리까지 배고픈 음성으로 뿌렸다 수의 입은 창녀들의 영혼 싣고 아지랑이 피어나는 들판으로 신기루처럼 사라졌다. 전투에서 잃은 상이용사 두팔 싣고두 팔로 포옹해야 할 상이용사 젊은 아내 싣고목메이게 먹어야 할 김밥과 삶은 계란 싣고완행열차 달려간 철로변 두팔 없는 상이용사 신기루처럼 서 있었다. 아, 봄날 새벽 감나무 아래에서 주워먹던 감꽃들감꽃 닮은 창녀의 얼굴감꽃 닮은 이웃집 순이 얼굴봄이면 순이 머리에 꽂혀 있던 빨간 장미빨간장미 잎에 새겨진 햇살처럼 선명한 어느 봄날의 기억 기억들.