영혼 없는 순장묘의 여자 종점으로 가는 마지막 버스 음악 흐른다. 차창 밖 어둠 끌어당겨 부르는 조용필의 상처는 아물 수 없는 채찍 되어 영혼 매질한다.   영혼이 아프지 않고는 긴 잠에서 깰 수 없다.   지금은 비오는 9월의 상수리나무 아래 서서순장묘에서 나오는 여자 기다리는 진혼의 시간,  천년 잠에서 깨어나 화장하는 가야 여자 얼굴 찾으려고 두 눈의 내시경 순장묘에 찔러 넣는다. .   그날도 오늘처럼 9월의 비 내렸는지 모른다.단지 죽은 왕의 시녀라는 이유만으로영혼을 황토에 파묻고, 영혼 없는 여자로 잠든 그 녀 깨우는 9월의 비 맞은 상수리나무가천년의 가야금 소리로 징하게 운다.      드디어 등산복 입고 가을비 흠신 맞으며 한 여자가 나타난다.지산리 44호 고분보다 큰 걸신들린 입으로 무엇이던 먹어치우는 저 여자에게 가야 영혼 있을 리 없다.더욱 비 내리자 빗줄기에 가려 사라지는 여자, 순장묘로 돌아가영혼 없는 부장품으로 다시 묻힐 것이다.