*하루의 동굴여행유월 폭우 신록으로 우거진 숲에 파랑주의보 보냈다. 먹장구름 사이 번개 치고 연이어 우레 소리가 수 만 마리 말발굽소리 내며 등줄기 밟고 지나갔다. 아득한 초원 이주해 온 야생의 맥박 다시 뛰고 바닥 모르는 깊은 내면에서 피를 통해 흘러온 멈출 수 없는 소리가 목젖까지 울컥 올라왔다. 무서운 비바람에 산길 사라지고 공포에 떠밀려 그 동굴에 들어갔다. 놀랍게도 동굴 안에는 수 십 개 촛불이 야생화처럼 피어있었다. 산발한 머리에 누런 옷 입은 노인이 자기 그림자 깔고 앉아 있었다. 노인과 나는 같이 소주 마셨다. 술에 만취할수록 노인이 던지는 말은 나의 생애 모두 꿈으로 만들어 갔다. 고인 것은 썩어가지만 그것이 꿈속으로 흘러가면 모두 아름다움으로 피어나는 거야 저기 저 촛불 좀 봐, 저 불빛에서 떨어지는 꽃들 좀 봐 우수수 지는 불꽃, 태고의 정적으로 흘러가 사라지는 야생화들 소멸하므로 아름다움 남기는 꽃의 이름 바람에 뒤섞이는 노인 술에 취한 나의 눈에 일곱 살 적 여름소나기가 보였다. 비 피하려고 들어간 당집에서 만난 늙은 뭉둥이 지금도 오싹한 기억, 그 날 밤 나는 문둥이 곁에서 문둥이 냄새 안고 잠을 잤다. 할머니 상여에서 풍겨오던 냄새에 감겨 부스스 일어나던 문둥이 냄새, 술에 취한 노인 냄새 동굴에서 듣는 촛불 흐르는 소리가 열어주는 꿈의 행렬 비바람 멎은 아침, 당집 앞에 흩어져 있던 그 일곱 살, 하양 감 꽃이 그립다. 잠 자면서 나의 꿈을 자의로 잴 수 없듯이 세상의 모든 일 꿈의 행렬 따라 사라져 가는 단 하루 동굴 여행 같은 것이지