노래여 노래여   이근배   1푸른 강변에서피묻은 전설의 가슴을 씻는내 가난한 모국어꽃은 밤을 밝히는 지등처럼어두운 산하에 피고 있지만이카로스의 날개치는눈 먼 조국의 새여너의 울고 돌아가는 신화의 길목에핏금진 벽은 서고먼 산정의 바람기에 묻어서늙은 사공의 노을이 흐른다이름하여 사랑이더라도결코 나뉘일 수 없는 가슴에무어라 피묻은 전설을 새겨두고밤이면 문풍지처럼 우는 것일까 2차고 슬픈 자유의 저녁에나는 달빛 목금을 탄다어느 날인가, 강가에서연가의 꽃잎을 따서 띄워 보내고바위처럼 캄캄히 돌아선 시간그 미학의 물결 위에영원처럼 오랜 조국을 탄주한다.노래여바람부는 세계의 내안(內岸)에서눈물이 마른 나의 노래여너는 알리라저 피안의 기숡으로 배를 저어간늙은 사공의 안부를그 사공이 심은 비명의 나무와거기 매어둔 피묻은 전설을 그리고 노래여흘러가는 강물의 어느 유역에서풀리는 조국의 슬픔을어둠이 내리는 저녁에내가 띄우는 배의 의미를노래여, 슬프도록 알리라 3밤을 대안(對岸)하여날고 있는 후조고요가 떠밀리는 야영의 기슭에서병정의 편애(偏愛)는 잠이 든다.그 때, 풀꽃들의 일화 위에 떨어지는푸른 별의 사변(思辨)찢긴 날개로 피 흐르며귀소하는 후조의 가슴에향수는 탄흔처럼 박혀든다.아, 오늘도 돌아 누운 산하의외로운 초병(哨兵)이여시방 안개와 어둠의 벌판을 지나늙은 사공의 등불은어디쯤 세계의 창을 밝히는가목마른 나무의 음성처럼바람에 울고 있는 노래는강물 풀리는 저 대안(對岸)의 기슭에서떠나간 시간의 꽃으로 피는구나.