북위선(北緯線)                       이 근 배      1서투른 병정은 가늠하고 있다.목탄으로 그린 태양의검은 크레파스의 꽃밭의 지도의눈이 내리는 저녁 어귀에서병정은 싸늘한 시간 위에 서 있다.지금은 몇 도 선상인가.그리고 무수히 탄우(彈雨)가 내리던그 달빛의 고지는 몇 도 부근이던가.가슴에는 뜨거운 포도주,한줄기 눈물로 새김하는 자유의피비린 향수(鄕愁)에 찢긴 모자.이슬이 맺히는 풀잎마다의 이유와마냥 어둠의 표적을 노리는병정의 가슴에 흐르는 빙하.그것은 얼어붙은 눈동자와시방 날개를 잃는 벽이었던가.꽃이었던가.   2한마리 후조(候鳥)가 울고 간외로운 분계선산딸기의 입술이 타던 그 그늘에녹슨 탄피가 잠들어 있다.서로 맞댄 산과 산끼리 강과 강끼리역한 어둠에 돌아누운 실재여.빈 바람이 고요를 흔들어가는상잔의 동구 밖에 눈이 내리고어린 사슴의 목쉰 울음이메아리쳐 돌아간 꽃빛 노을 앞에서반쯤 얼굴을 돌린 생명이여.사랑보다 더한 복마름으로바라보아도 저기 하늘 찢긴 철조망.한 모금 포도주의 혈즙으로문질러도 보는 이 의미의 땅에서병정이여.조국은 어디쯤 먼가.눈먼 신화의 골자기 나무는 나무대로바람은 바람대로 소스라쳐 뒹굴던뿌연 전재으이 허리춤에서성냥불처럼 꺼져간 외로운 자유.그 이지러진 풍경 속에오늘도 적멸의 눈이 내린다.   3누가 잃어버린 것일까.황토흙에 묻힌 군화 한짝.언어도 없는 비명(碑明)의 돌아선 땅에서누가 마지막 입맞춤 마지막 포옹을묻어두고 간 것일까.국적도 모르고 군번도 없는 채,버리운 전쟁의 잠꼬대여멀리 흐느끼는 야영(夜營)의 불빛은검은 고양이의 걸음으로 벽을 오르고,후미진 밤의 분계선 근처에병정의 음악은 차게 흐른다.허나 돌과 나무 어느 하나도손금처럼 따습게 매만질 수 없는빙점의 북위선(北僞線).작고 파닥이는 소조(小鳥)의 가슴처럼피가 사위는 대안(對岸)이여.세계가 귀대이는 초소에서오늘도 전단의 눈발을 맞는 간구.그 목마른 안존 위에떨리는 자유여. 강하(江河)여.서투른 병정이 가늠한 두 개의 판도.검은 크레파스의 태양의, 꽃밭의,싸늘한 시간 위에서병정이여. 여기는북위선 몇 도의 어둠 속인가.눈이 내리는 찬 지경(地境)의북위선 몇 도의 사랑 밖인가.