그녀의 꿈  캄보디아에서 찌든 얼룩들은 아직 가슴에 푸르다.하늘도, 흐르는 구름도 모두 벙어리들 뿐이다. 익은 소리가 없다오늘밤도 돈래삽 호수엔 별들이 아웅아웅  뜨고 있겠지비포장 시엠립 거리에도 가슴들이 먼지처럼 가득 할텐데..송곳같이 찬 겨울이 온몸 찔러도 피 한방울 건네지 않는다그녀는 한번도 맞잡지 못한 피의 농도을  생각한다사람의 숲속에서 그녀는 사람들의  습기를 찾는다,그녀를 인도하던 빛들은 매연속에서 가물거린다.앙코르왓트의 이끼붙은 무잡스런 벽화처럼 태양은 처음부터 그 색깔을  바꾸고 있었다별들의 기울임도 무료하고 짝퉁처럼 허허하다등짝에 찰삭붙은 그녀의 허기찬 꿈은 무의한데작은 피멍울 하나가 그녀의  몸을 희유하며 살았다.하지만, 영원한 것일 수는 없을테지돈래삽 호수의 달이 부풀어  띄울때 까지 기다릴꺼야 달거리하는 그녀의 꿈들이  유리알처럼 투명하다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 19:06:24 없는 시 올리기에서 이동 됨]