김연아의 눈물                                -세계피겨선수권 우승 시상대에서 애국가가 울려 퍼질 때                                        눈물을 흘리는 김연아 선수를 보고-천지가 숨에 차 막히었고. 세상은 어찌할 말들을 다 잊었다네. 우리들 가슴마다  저 마다에는한 소녀의 뜨거운 눈물이 질펀한 강물되어  번져 내리네가슴속 깊은곳에 태극기를 악 물고서엄동과 염천을 외로이  울고 삭이며만난(萬難)의 강을 건너온 김연아! 저 먼끝 허허한  벌판에  서서 저린 두손을 높이펴며 우릴 어서 오라 부르네핏빛 스케이트화를  맨발로 붙안고서가시밭 빙판 길을 가쁜 숨에 넘구르며나비처럼 달려온 대한민국의 딸, 김연아.오!~. 거룩한 오를레앙의 소녀여!땀으로 빚어낸 금빛 투혼도 눈물에 흠뻑 젖은 애국가도조국의 품에  다시 안겨 들었네.그대 서러운 限이며, 많았던 그  눈물마저도, 오늘은 환희의 기쁨되어 넘쳐 나나니........겨레여! 장하고도 어여쁜 당신의 딸김연아를 닮아 안아라!. 보석처럼  아름답게  흘러내리는김연아의 저 눈물 느껴 보이는가!붉은 손수건 으로저 소녀의 눈물을 닦아 주거라!내 민족의 아픔도 닦아 주거라!  *오를레앙--백년전쟁을 대승리로 이끈  프랑스의 애국처녀‘ 잔다르크'가                  불리한 전쟁인 오를레앙 전투에 참가, 깃발을 손에 들고  맨몸으로                 뛰어들며 군사들을 독려하여 영국군을 무찌르고                 위태로운 조국 프랑스를  구출한 전쟁터 였던곳* [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 19:06:36 없는 시 올리기에서 이동 됨]