산복도로 고갱이처럼 질긴 삶이 엉켜 누운 산비탈에유령같은 이웃들의 겨울 아우성이 있다.을씨년스런 세월에  아파온 체온의 흔적들!억척한 삶은 겹겹한 가슴에  때짱같이 뭉쳤다.골목바람 찬비에 지친 수많은 통곡들이 저 아래  찬란한 밤바다의  먼  불빛을 응시한다가슴을 할키던 피난 열차의 아린 기억마저도이제는 아름다운 체념의 추억이  되었다.가쁜 숨을 할딱이던 부둣가의  마지막 뱃고동을 따라골목 끝집 아저씨는 지난 밤중에 산복도로를 막 떠나갔다.가난을 먹고 자란  어린 소년의   푸른 꿈이 살아있고 한낮에 잠깐 다녀간 손자들의 귀여운 웃음이 있어......늙은 동네 아낙은 고난의 얼룩들을 가슴으로 녹인다.가파른 골목들과  얼굴을 마주하며 이어간 산복도로.땀들의 한숨이 삭아  낡은 담벼락에 기대어 붙었고계단 밑 좁은 찻집에선  커피잔이 망향을 달랜다.지독한 삶의 싸움에서  늘 익숙했던 그들 곁에겨울바람도 소리없이 모퉁이 골목길에  나와 앉았다.가혹한 인연의 고리가 층층으로 얽힌 연민의 이웃들,사랑의 아픔마저도  잃어버린 수많은 밤과 낮들이낡은 판자촌의  긴 사연처럼  끝을 모른다.늘,  어제처럼   오늘도, 마지막 버스가 지나간 어두운 산복도로에는고단한 삶들이  밤눈처럼  소리없이 쌓여만 간다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 19:06:36 없는 시 올리기에서 이동 됨]