아! 崇禮門        - 남대문 화재사건을 보고- 2008년 설 연휴,  마지막 날.겨레의 가슴속에 육백년을 삭여온 苦惱는  활화산이 되어 터지고,서럽고도 모질게 뭉쳐온오천년의 깊은 限들이 녹아  사나운 暴水가 되나니..한강에 넘치고  낙동강을 삼키네!세종로 길바닥에 鮮血을 토하고꼴사납게 자빠져 누운  하얀 죽음 앞에통곡의 눈물마저도  말라버린어리석음들은 웅크리고 섰는데......崇禮는 미련도 하나없이갓을 쓰고, 괴나리 봇짐을 맨 채忠正公을 따라  미아리를 넘어 가네.壬辰, 丙子, 强占, 그리고 6.25그 恥辱보다도 더 큰 아픔이었는가!국보1호, 민족의 자존심그 영광 보다도 더 슬픈 自愧이었는가!목놓아 부르던 아리랑은 아직 끝내지도 못했는데......永離別인가?金笠처럼 떠나 갔는가?먼 훗날에혼동과 갈등,아픔의 흔적들이 모두 지워지고역사의 강물이 잔잔한 미소로 답하는 날에우리 후손들이 뜨거운 가슴을 열어崇禮를 다시 보듬을 수 있을까?血竹 처럼!          참고 *을사보호조약이 체결되자 충정공 민영환은 비수로 배를 갈라 자결했다                        그의 피가 묻은 마루방 틈새에서 푸른 대나무가 솟아 올라 충성의 대나무라 했다 [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 19:06:24 없는 시 올리기에서 이동 됨]