아파트 비밀번호가 검은 자판에 찍힌 아파트는희미한 수직갱도의 엘리베이터로 연결된다.갱도의 끝은 다시  비밀버튼의  현관문.그 안쪽은 삶을 채탄하는 갱도의 막장이다. 생명의 탯줄이라고는 수도와 전기배선 뿐.사각의 시멘트로 채운 얼음같은 거실에는.겨울 나뭇가지에 붙은 마지막 잎새같은 것들이포개진 육면체의 첨탑에  숨을 눕히며 산다.창문을 열어도 별은 흐르지 않고하늘을 봐도 해와 달은 볼 수가 없다.달려올 바다도, 뛰어갈 초원도 없는 사막은.로봇만이 활보하는 고요의 바다.화려한 욕망들로 인테리어된  살림살이는,  Ubiquitous의 technobelt village!자폐하는 이웃들은 서로의 가슴을 풀지 못하고 ,겨울바람은 아파트 군락사이를 맴돌다 간다.능수버들 늘어진 초가삼간의 먼 기억들은 불면하는 저 강물위로 별빛처럼 흩어져서소리없이 우리의 가슴을 가두고 있을 뿐이다                                2009. 12. 05.     元東  박소룡  [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 19:06:24 없는 시 올리기에서 이동 됨]