이기대  (二妓臺 또는 義妓臺대한 해협에, 민족의 가슴들이 재가 되어 흐르는가!오늘, 이기대 둘레길을 걸으며 그대들이 조국에 바친거룩한 충절忠節을 생각합니다.부산포 앞바다에 폭풍우가 휘몰아치던 날피로 물든 수영성水營城의 흐린 달빛아래서왜놈의 칼에 무자비하게 도륙 당한혈육血肉들의 시신을  넋놓아 끌어안고, 하늘을 향해 가슴을 찢으며, 피눈물로 통곡하던 그대들을 생각합니다.무심하게 밀려오는 저 푸른 파도여!내 부모형제의 원수를 생각하고국치國恥의 서러움에 온몸으로 치를 떨던 불쌍한 조선의 두 젊은 여인을 기억하고 있는가!임진왜란의 포화砲火 속에서  왜놈의 장수를 끌어안고 논개論介처럼 산화散華한 그대들이여!가냘픈 당신의 한 목슴 바쳐 수영水營성민城民의 사무친 원한을 대신하려 하였는가!.노도처럼 밀려오는 광풍狂風에  찢겨버린조선의  꽃다운  두 낭자여!한 맺힌 두 청춘이여!천추千秋에도 잊지 못할  그대들의 의義로운 영혼과 굳은 절개가, 지금도이기대 둘레길 위에서, 장미꽃 향기처럼 피어나고 있도다!.사랑하는 조국 강산에 꽃비처럼 뿌려 놓은 당신들의 그 당찬 기개氣槪와 뜨거운 충절을 우리는 영원히 가슴으로 기억하리라!           -< 용호동 사람, 元東 박소룡 씀 >- ***참고자료****** 이기대(二妓臺)는 향토사학자 최한복(崔漢福 : 1895 ~1968) 의 말로는, 임진왜란 때 왜군이 수영성을 함락시키고는 경치 좋은 이 곳에서  축하 잔치를 열었는데 수영의 기생 두사람이 잔치에 참가하였다가 왜장에게 술을 잔뜩 권하고 술 취한 왜장과 함께 물에 빠져 죽었다는 것이다.그 두 기생이 이 곳에 묻혀 있어서 이 곳을 이기대(二妓臺)라 한다고 한다.     (부산지명총람 부산시사 편찬위원회 1997년 6월에 발간한 자료 참조) 두 기녀의  무덤을 오래전부터 해마다 용호동 동네 어른들께서 성묘도 하고, 예를 갖추었다고 한다..어르신들이 돌아가시고 벌초도 하지 않아, 잡목이며 섬딸기만 무성하다. 외로운 두 개의 무덤은 봉분만 쓸슬히 남았을 뿐, 해묵은 묘지라  보기조차 흉하다.조국을 위해 몸을 던진 두 기녀의 거룩한 충절을 기려  의기대(義妓臺)라고 불러야 한다는 주장도 많다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 19:06:24 없는 시 올리기에서 이동 됨]