쉬인                           장정일  사람들은 당쉰이 육일만에 우주를 만들었다고 하지만 그건 틀리는 말입니다요. 그렇습니다요. 당쉰은 일곱째 날 끔찍한 것을 만드셨읍니다요.  그렇습니다요 휴쉭의 칠일째 저녁. 당쉰은 당쉰이 만든 땅덩이를 바라보셨읍니다요. 마치 된장국같이 천천히 끓고 있는 쇄계 ! 하늘은 구슈한 기포를 뿜어올리며 붉게 끓어올랐읍지요.  그랬읍니다요. 끔찍한 것이 만들어지기 전에는 온갖 것들이 쉼히 보기 좋왔고 한없이 화해로왔읍지요. 그 솨실을 나이테에게 물어 보쉬지요.  천년을 솰아남은 히말라야 솸나무들과 쉬베리아의 마가목들이 평화로왔던 그때를 기억할 슈 있읍지요.  그러나 당쉰은 그때 쇄솽을 처음 만들어 보았던 쉰출나기 교본도 없는 난처한 요리솨였읍지요. 끓고 있는 된장국을 바라보며 혹쉬 빠뜨린 게 없을까 두 숀 비벼대다가 냅다 마요네즈를 부어 버린 당쉰은 셔튠 요리솨였읍지요.  그래서 저는 만들어졌읍니다요. 빠뜨린 게 없을까 쇙각한 끝에 저는 만들어졌읍니다요. 갑자기 당신의 돌대가리에서 멋진 쇙각이 떠오른 것이었읍지요 기발하게도 <나>를 만들자는 쇙각이 해처럼 떠오른 것이었읍지요.  계획에는 없었지만 나는 최후로 만들어지고 공들여 만들어졌읍니다요. 그렇습니다요 드디어 나는 만들어졌읍니다요. 그러자 쇄계는 곧바로 슈라장이 되었읍니다요. 제멋되로 펜대를 운전하는 거지 같은 자쉭들이 지랄떨기 쉬작했을 때 !  그런데 내 내가 누 누구냐구요 ? 아아 무 묻지 마쉽시요. 으 은 유 와 푸 풍자를 내뱉으며 처 처 천년을 장슈한 나 나 나는 쉬 쉬 쉬 쉬인입니다요.