감기약                                     임혜신  아가야 울지 마라 이제 감기는 앓지 않아도 된단다포도빛 약 한 숟갈만 먹자구나 그러면 엄마는 다시 질투하지 않아도 된다사랑을 사랑의 상자 속에 슬픔은 슬픔의 상자 속에 가두고너와 나는 상자 위 맑고 튼튼한 구슬 속에 살거란다 아가야 울지마라 욕망없이도 연인들은 싱싱하고햇살없이도 정원을 푸르른 저 산 너머로 가자꾸나침대도 치우고 소파도 치우고 컴퓨터도 치우고넓디 넓은 우리 집엔 신종 강아지 한 마리만 손등을핥아주는 거기로 가자꾸나 아가야 기침하지 마라, 한 가지 약으로 천 병을 고치는 곳시간은 고무줄같이 늘어났다 오그라들기도 하는 곳, 거의 다 왔단다 그곳에 가면 한 이 백 년 깊은 어둠을 산책하고 한 천 년별빛에 물장구 치다가 도대체 아픔은 무엇이지? 꿈은 무엇이지? 엄마는 무엇이야? 검은 혹성들을 내려다보다가, 어디선가 방울이 딸랑딸아 울리거든 사랑처럼 깃털처럼 잠들면 되는 새 나라로 가자꾸나 그래 잘 참는구나, 우리 예쁜 아가근데 우리 그 신나는 동네를 뭐라 부를까?사아궁, 사라진 아픔의 궁전이라 할까?사슬천, 사라진 슬픔의 천국이라 할까?아니면 그냥, 씨리즈로이승 1, 이승 2, 이승 3, 라 부를까?