꽃                              임혜신  그곳에 가면  꽃마차가 있다 차를 세우고 나는 장미와 국화를 산다. 장미는 아이스박스에서 나오고 국화는 양동이에서 나와 신문지에 둘둘 말린 채 내게 건네 진다 아름다운 아가씨가 앉아있는 마차는 아니다. 직업이 마땅치 않은 중년의 남자가땅콩을 팔다가 싫증나면  꽃을 팔고 꽃을 팔다 심란해지면 삶은 땅콩을 파는 자리 '꽃 팝니다' 멀쑥한 싸인 뒤에서  펄펄 끓는 땅콩가마에 쑥 들어가도 아프지 않은 사내의 거친 손이 아이스박스를 연다 노란 장미, 빨간 장미가 삭아 가는 열꽃처럼 잡혀 나오는 오후아이스박스 속의 장미는 한 번도 싱싱하게 피어 있지 않고남자는 미소짓지 않지만 (그의 아들은 죽고 아내는 달아났다 아니 아내가 먼저 달아났고 아들이 죽었다)신문지에 둘둘 말아 나는 그의 꽃을 산다  마차에서 유리병으로 유리병에서 쓰레기통으로 간결하게 끝나버리는 장미와 국화의 일생그것이 한 바탕 지고 나면한 남자의 불행이 아이스박스 가득 담겨있는나는 다시 그 거리로 간다 " -- 장미꽃, 좀 주셔요, 저어--데이지도 한 다발, --- " 라고, 말을 건네는 순간의 감미로움을 사려는 것일까"참으로 아름다운 날이지요?" 라고 입술이 꽃이름처럼 흔들리는 그런 짧은 착각을 사려는 것일까아니면 낯선 남자의 불행과 내 무슨 깊은 연관이라도 있어서일까나는 오늘도 중년의 사내가 표정 없이 앉아있는길가에 문득 차를 세운다