망초꽃                                임혜신   --거리의 소녀입니다.       돈도 없고 집도 없습니다.           신의 축복을,--                                   국도 95번, 킹스트릿 출구을 빠져나가며 나는 기다리네 노란불이 빨간불로 바뀌는 1 분간한 소녀를 기다리네 버려진 우물이 한 줄기 비를 낚아채 듯내 흐릿한 갈색 눈을 흡입하던 푸른 눈 속의 그늘을 기다리네 오른 쪽 도로와 왼쪽 도로 사이, 딸깍과 딸깍 사이, 꿈틀거리던 찰나를 기다리네 나의 내부엔 더 큰 자유도, 더 고결한 의무도더 사랑스런 연인도, 그러므로 더 이상 먹을 것도 없다는 것을 알아챈 순간의 세찬 출력으로 지나간 30초가남은 30초를 질책하던 꽃망울 속의 밤을 기다리네 뜨거운 위액같이 쓰라린 꽃향기가 손에서 입술로입술에서 식도로 식도에서 무릎으로 무릎에서 발등으로 뚝뚝 흘러내리던 개망초 덤불을 기다리네  빨간불이 파란불로 바뀌기 전 1 분간을 더,   돌아온 외팔이같이 멈춰 서서지폐 한 장의 구겨진 잔등이에 쏟아지던 가로등빛을산발한 머리카락을, 잡을 수도 놓을 수도 없던 그 손을 기다리네 슬픈 만남의 배를 깊고 길게 갈라놓고 소녀와 나 사이에서 진통하던 2 분간의,  낮은 엔진 소리를, 바퀴 소리를, 하염없이 나는 기다리네......