밀항자                                 임혜신  폭풍은 잠들고 한 척의 배 아니, 배 한 척 분의 잔해가 해안에 밀려와 있다. 땅거미 주룩주룩 흘러 떨어지는 배의 뼈와 살을 들추고 슬며시 일어서는 검은 실루엣, 잔 파도를 맞받아 차며 그 검은 것이 뭍으로 걸어나온다. 길은 어디에나 있다는 듯이 방향도 묻지 않고 두리번거리지도 않고 물에서 걸어나온 검은 것이 모래사장을 뛰어 달아난다. 물고기인 듯, 짐승인 듯, 새인 듯 어스름 저 편으로 재빠르게 사라져간다. 부러진 작살과 찢어진 돛이 죽은 물고기처럼 고요히 떠다니는 방파제에 서서 나는 우두커니 그의 뒤를 쫓는다. 한참 뒤를 쫓다 보니 문득 깊은 숲이 보인다. 수많은 풍랑을 거친 별들이 줄기줄기 떨어져 누워있는 골짜기, 찾아올 누군가를 위하여 저녁상과 침구를 준비하는 산짐승들의 낮은 발자국 소리도 아주 가까이 들려온다. 그렇다, 저 숲이었다. 폭풍 치는 바다에서 죽어 가는 자를 건져내생선죽을 먹이고쓰러진 희망을 다시 살려낸 것은바로 저 무섭고 고요한 환각의  숲이었다.