불놀이                               임혜신  어두워지자 누군가 축제를 하자고 했습니다. 책을 태우고, 가방을 태우고, 집을 태우고우리의 몸을 다 태울 그런 축제를 하자고 했습니다그래서 불을 질었습니다떡을 쌌던 종이와 깔고 않았던 신문지로불을 질었습니다,   그러자 타올랐습니다.갯벌 건너 환락가도, 허물어진 소금창고도 거기 살던 귀신들도, 벌레들도, 어머니도, 아버지도, 영원한 사랑의 화두도 모두 타올랐습니다. 불이 붙은 채 우리는 춤을 추었습니다.불의 손을 잡고 하늘도 춤을 추었습니다 그러다 보니 새벽이 왔습니다.은빛 빛의 밧줄이 허공에서 내려왔습니다.불사신의 지친 몸으로, 뚜벅뚜벅  남은 불씨를 밟으며 세상 가득 걸어나왔습니다. 스님!, 나는 그의 발아래 넙죽 엎드렸습니다. 엎드려 울었습니다. 잘못했습니다! 스님, 다가와 내 어깨에 손을 얹으며 그는 말했습니다. 불을 지른 것은 네가 아니다. 그건 바로 나다.타오른 것 또한 너만이 아니다.들풀도 탔고, 흙도 탔고, 타는 것이 보기 좋아서 도덕도 법도 역사도 신들도, 나도 그만 함께 타버렸다. 이제 우린 똑같은 불의 잔해다.뜨거운 어둠에서 태어난 잿빛 찰나다.그러니 일어서거라