빵 때문에                               임혜신  시간이 지나면 잊을 수도 있었습니다.모래사장에 차를 세우고싯퍼런 대서양이 오른쪽으로 기울고 왼쪽으로기울던 그 달빛의 현기증도현기증을 베어먹으며 하얗게 살이 오르던 바닷바람도   젖은 몸을 이끌고 시원처럼 깊은 다락방으로 올라와 그림을 이야기하고 여자를 이야기하고문학을 이야기하고미친 사람을 이야기하고용서를 이야기하고 저 어디쯤웅크린 해저의 물풀과 부서진 어선을 이야기하던그 불면의 항해도  잊으려면 잊을 수도 있었습니다.저 먼 서부, 아리조나주 어디에서 본 전갈처럼사막을 걸어다니는 검은 기억의 폐가에몸을 맡기고 단순하고 순진하게 먹히면 먹히는 대로 떠돌면 떠도는 대로 잊히면잊히는 대로 잊을 수도 있었습니다 돌아서서 파란 트럭을 몰고하이웨이를 달려 다리를 건너 골목을 지나축구장을 지나 가로등을 지나 플라타나스 잎이 뒹구는 상상의 가로수 길도 지나스윗베이꽃이 하얗게 피는 나의 숲으로아마딜로가 걸어 다니는 나만의 풀밭으로 돌아와첫새벽, 튼튼한 빛의 밧줄처럼눈부시고 자유롭게 다시 태어날 수도 있었습니다. 만일 당신이 시간에 쫓기며 한 뭉치 빵을 급하게 한 입에 털어 넣고삼킬 듯 기다리는 검은 이별의 터널로 걸어 들어가며'건강해 부디' 빵과 눈물이 삶과 죽음처럼 잘 뒤섞인 목소리로이 세상에서 가장 건강한그러므로 가장 슬픈 인사를 남기지 않았다면 나는 영원히 당신을 잊을 수도 있었습니다.