산 속의 집                                 임혜신  둥굴레차를 마시러 찻집에 갔어요 이 십 년 전 그 사람이 노래를 부른다는 찻집을 찾아 산으로 갔어요 비탈길처럼 나무계단은 낡아서 삐꺽거렸지만 그 사람은 노래를 부르고 나는 차를 마셨어요 이제 나는 마흔 둘 인데 당신은 몇 살이죠? 먼 산 빛처럼 가슴에 잡히지 않는 그의 나이는 푸른빛이었어요 산줄기처럼 멀고 아득한 빛이었어요. 둥굴레차를 마시러 산으로 갔어요 산 속에 집을 짓고 그 사람이 노래를 부른다는 곳으로 갔어요 노래도 끝나고 찻잔도 비었으므로 일어서면서 나는 물었어요 이 십 년이 또 흐르면 당신은 몇 살이죠?   깊은 산 속에선 시간도 흐르지 못한다고 은방울꽃으로 피어있거나 참나무 그늘에 흥건히 고여 있거나 폭포아래 목욕을 하기도 하는 이들을 아직 못 보았느냐고 영원히 산 속에 갇혀버린 세월을 아직 보지 못했느냐고 그 사람은 가을바람처럼 숭숭한 웃음으로 둥굴레차에 취한 내 등을 훌훌 내몰았어요.