아름다운 청년                         임혜신  엄마, 난 누구 닮았어요?그림을 그릴 때나 책을 읽을 땐 엄마 닮았고 숙제를 할 때는 아빠를 닮았지, 생각에 잠길 땐 엄마 닮았고 강아지하고 놀 때나 수영을 할 때는 아빠 닮았고 창 밖을 하릴없이 내다볼 때는 엄마를, 저물녘 가방을 메고 집으로 돌아올 때는 아빠를 꼭 닮았지   영화를 보면서 울 때는 누굴 닮았는데요? 그때는 엄마를 닮았지웃을 때는요?그때는 아빠의 환한 미소를 닮았단다잠들 때는요? 그 때는 숲 속에 내리는 흰 눈처럼 고요한 엄마의 가슴을 닮았단다 지금처럼 끝없이 질문을 던질 때는 누굴 닮았어요?그 때는 사라진 아름다운 청년 낡은 사진 속의 네 할아버지를 닮았구나 할아버지는 언제 사라지셨는데요?오 십 년 전,구르면서 눈덩이처럼 커지던 싸움이 있었던 때,큰 밥그릇을 가진 사람들과 작은 밥그릇을 가진 사람들이 격투를 벌이던 벌판, 그 벌판에 불어 치던 난폭한 폭풍 속에서였지 왜 싸웠을까요?이 세상 모든 싸움처럼 아마, 밥그릇이 공평하게 분배되지 않았다고 생각했는지도 모르지너의 뺨처럼 보드라운 밥너의 질문처럼 끝없는 사랑 같은 밥은 그리 많지 않은 법이니까 엄마도 엄마의 밥그릇을 보면 때때로 누군가와 싸우고 싶은가요?나는 밥그릇을 보면 엄마가 생각나요아빠를 닮은 그릇에 엄마를 닮은 달빛 같은 밥을 퍼주는 엄마가요.  그런데 아가야,열 여덟 살, 아름다웠던 이상주의자, 네 할아버지의 영혼같이 순하고 촉촉하고 따스한 밥 먹고 자라면 나눠먹는 사람되는 그런 밥을엄마도 지을 수 있을까?