양철사슴이 사는 거리                                     임혜신  장면 1 그와 마주친다는 것은 무서운 일이다. 눈빛이 사냥개처럼 긴 머리털 속에서 섬뜩이는 검은 곤색 셔츠를 입은 남자 그는 길 저편에서 오고 나는 길 이편에서 상상한다. 무엇인가 숨겨진 그의 주머니에 관하여총? 칼? 혹은 두어 블락 뒤에서 주워든 몽둥이?  내 주머니는 물론 비어있다 하지만그는 모른다는 것이 문제이다. 그가 쫓고 있는 암사슴은 어느 산 속휴양지를 선전하는 광고판이란 것을,  진짜 사슴이라면 늑대에 쫒고 쫒기는 어린이용 영화에 출연해도 좋을 만큼 잘생긴 납작한 양철판이란 것을  장면 2 그의 얼굴은 검고 뒤에 몇 발짝 떨어져 숨죽여 바라보는 건물들도 검거나 푸르죽죽하다 말하자면 그는 잘 드러나 보이지 않는다 그것이 또한 문제이다몸을 숨겨야하는 것이 그에게 문제가 된다는 사실 그의 쭉 찢어진 눈빛과 잘 대조되는나는 커다란 사슴의 눈을 감는다  그가 나를 한 방 갈기고내 주머니를 뒤지려 할 때구멍이 뻥 뚫린 양은그릇처럼 그의 발 앞에 쓰러지는 차거운 비애로부터 벗어날 궁리를 하기 위해    장면 3 싸움은 순식간에 끝이 난다 승자도 패자도 없는 그 일에 관한 상상도 곧 끝이 난다 문제는 익숙해지지 않는다는데 있다 건널목을 건너오는 어떤 눈빛에도 오른손을 주머니에 찔러 넣은 그는 길저쪽으로 사라진다 보호견처럼 의심스런 눈빛으로 제 몸뚱아리를 둘러싼 그가 사라진 길 이쪽엔  문제가 생겨난다, 내가 가짜라는 문제세상에 일어날 뻔한 일들이란 가상의 세계에서 실제로 터진 일들의 그림자란 것을증명할 수 없는 가짜 사슴이라는 문제 장면 4 양철판을 파고드는 겨울 싸늘한 바람은 길 저편에서 오고나는 길 이편에서 다시 골몰한다사슴이 멋지게 뛰어 다니는 풀밭이 나오는 TV나 영화에 출연하는 상상 속으로 돌아가기 위해