우체국에서의 기우                                               임혜신    이발소와 가구수선가게 맞은 편 중국집 옆에 오래 묵은 떡갈나무가 있고 그 떡갈나무 뒤켠으로 파란지붕을 한 우체국이 있지요 그 우체국으로 들어서면 둘, 혹은 셋 만화가 그려진 넥타이를 맨 우체국직원들이 서 있는데 그 중의 하나를 나는 오늘 정확히 11분 동안 쳐다보고 있었지요 머리가 벗겨지기 시작한 지 한 2-3년 되었을까, 뭔가 감추기 좋을만하게 동그란 얼굴, 웃으면 눈가에 주름이 부끄럼 없이 잡히는 그를 나는 한없이 바라보았지요 내 차례가 오기를 기다리면서, 실은 그 남자 때문이 아니라 그 남자 앞에 있던 여자 때문이었지요 눈, 코, 입이 있을 곳에 딱 자리 잡은 옆모습, 잘 손질된 금발의 바로 그 여자 때문에 그 남자를 바라보았던 겁니다 만나서는 안 되는 사람들을 바라보듯 가슴 아파 오더군요 이유인 즉, 남자가 속없이 미소를 짓고 있었기 때문이지요, 빌리 콜린즈를 딱 닮은 그 좀 모자라는 듯한 웃음을 계속, 물론 여자는 웃지 않았지요 그런 여자들은 원래 잘 안 웃거든요 그렇게 저렇게 한참을 둘은 잡담을 지껄이더군요 기다리는 줄은 늘어나는데, 이 후미진 동네의 후미진 우체국의 잘 생겼다고는 결코 할 수 없는 그 남자가 왜 걱정이 안되었겠어요 둥글고 순한 눈빛의 둥글고 순한 욕망이 검은 아이쉐도우와 빨간 입술 위에서 엎치락뒤치락, 그 11분간이 어찌 그리 길던지요.... 하여튼 그러다가 그 여자는 갔지요 회색재킷에 검은 구두를 딱 딱, 칼바람처럼, 휙 내 코앞을 지나가더군요 카운터 주변에 남아있던 향수냄새도 한 여름밤, 어둠 속의 뿌린 모기약처럼 싸늘하게 가라앉고 있더군요 하이! 빌리, 우편물을 내놓으며 휴, 얼마나 기뻤던지요. 이 남자와 그 여자가 서명한 사이가 아니라는 것, 그러므로 그들 사이에는 아이도 없고 증서도 없다는 것, 그러므로 저 향수냄새가 가시는 10 분쯤 후, 남자는 여자와 아무 관계도 없는 칼 같은 남이라는 것, 얼마나 다행스럽던지요