유령의 거리   -파괴된 도시-                              임혜신  엄마 왜 빵을 구워요 오늘?옆집엔 아무도 살 지 않아요. 거리는 종이조각과 먼지로덮여 있고, 저 유리창 깨진 차들은 움직일 수도 없잖아요. 학교도 문을 닫았고 고양이 흘리는 울음소리만 낡은 달빛의 귀를 흐르는데 엄마는 왜 빵을 구워요?아저씨들은 돌아오지 않았고. 나도 배가 고프지 않아요창틀은저 홀로 삐걱거리고. 장난감 비행기도 뜨지 않아요바람뿐이잖아요 걸어다니고 뛰어다니는 건,길 건너 선물가게도 수퍼마켓도 캔디가게도분식집도 다 문을 닫아걸었는데 왜 머리수건을 쓰고 빵을 굽나요?세상엔 양철조각과 신발 짝만 흩어져 있는데왜 내 손을 잡고수레를 끌고 두웨인街를 가로질러 가나요?저 죽음의 무더기를 향해저 느리게 움직이는 철근과, 연기와, 핼멧과 손가락의 유령들 속으로? 아가야, 그건 우리도 유령이기 때문이란다그래서 유령의 빵을 굽고 유령의 빵을 들고 거리로 가는 거란다어느 배고픈 어린 유령이 와서 이 빵을 먹도록다리 없는 유령도 와서 뜯어먹도록그리하여 유령의 하얀 피가 돌고 푸른 살이 오르도록그리하여 유령의 집을 짓고유령의 정원을 만들고 유령의 기계를 만들고 유령의 조각을 하고유령의 시를 쓰도록, 그리하여 아가야,저 높은 곳에 이르는 우리 유령의 계단이 다시 시작되도록......