해변                                    임혜신  당신이 왔습니다  병든 당신이 내게로 왔습니다병든 당신이 내게로 다가 와 늙은 조개처럼 입고 있었던 두꺼운 껍질을 벗었습니다.   소문처럼, 정말 당신의 병은 깊었습니다.심장은 금이 가 있었고위장은 텅 비어 아무런 먹이의 흔적조차 없었습니다 의사도 아니고주술사도 아니고 당신을 위해 준비한 것도 없는 나는 몹시 당황했습니다창백한 물안개에 둘러싸인 채 당신의 몸은 움직이지 않았고 당신의 몸 위에 외로운 칼끝처럼 놓인 달빛도 움직이지 않았습니다 어찌할 방책 없는 내 사랑의 손끝에서병든 입술이 노래할 리 없고병든 폐부가 수초처럼 신비롭게 일렁일 리도 없었습니다 하루가 흐르고  이틀이 흐르고 일 년이 흐르고나의 두려움도 백년에서 천 년으로 흘렀습니다.   단지 한 순간젖은 모래에 닿는 나의 무력함이 참으로 차고 신선하게 느껴지던 그 짧고 격력한 고통 속에서 나는 들었을 뿐입니다언뜻, 언뜻흘러 다니는 당신의 목소리를, "사랑하는 자를 버려두기에 이 보다 더 황량하고마땅한 장소는 일찍이 없었느니라"