기차역에서  이신강  창밖엔 구름이 흘러가고 있었다. 어디론가 가고 있었다. 기차역 층계를 사람들이 몰려 내려가고 몰려 올라가고 있었다. 떠나는 사람들이 흔드는 손과 보내는 사람들이 흔드는 손이 바람에 나부끼고 있었다. 가벼운 가방을 든 사람들과 무거운 가방에 매달려 가는 사람들 역마다 사람은 넘치고 지네같은 기차가 마술처럼 사람을 토해내고 사람을 들이 마시며 슬금슬금 기어가고 있었다. 승차역이 다른 사람들이 같은 역에 내리기도 하고 함께 탄 사람들이 다른 역에 내리기도 하고 종착역을 가려다가 도중에 내리기도 하면서... 멀리 갈수록 자리는 비어갔다. 역마다 내린 많은 사람들은 모두 어디로 갔을까. 버스나 택시를 갈아타고 혹은 걸어서 얼마나 더 가 보았을까. 새가 노래하는 아름다운 동산으로 갔을까. 모래바람 숨막히는 사막으로 갔을까.  마지막 한 사람도 쓸쓸하게 종착역의 홈을 빠져나갔다. 그 사람이 빠져나간 종착역, 거기서부터 출발하려는 사람들이 또 올라오고 있었다. 가벼운 가방을 들었거나 무거운 가방을 끌면서 결국은 내리고야 말 승차를 시작하고 있었다. 내리는 사람과 오르는 사람의 어깨와 어깨가 비껴가고 있었다. 창밖엔 구름이 흘러가고 있었다. 낯익은 얼굴로 기웃기웃 어디론가 가고 있었다.