통 속에서 조 창 환   씨티 촬영하러 좁은 터널 속에 밀려 들어가 숨 크게 들여마시고 정지된 상태로 상복부에 엑스레이 통과하기 기다리는 짧은 순간  어둠도 빛도 아닌 그저 막막한 갑갑함 물 속에 갇힌 호흡처럼 다가왔다.  흰 가운 입은 젊은 의사가 익숙한 솜씨로 조영제를 주사하자 정수리에서 똥구멍까지 뜨거운 기운이 불길처럼 퍼져올랐다.  갑자기 목이 메이고 두터운 안개 파도처럼 밀려왔다.  끝 모를 억울함에 주먹을 움켜쥐고 기도하였으므로 손에 묵주가 쥐여 있었더면 아마 묵주알이 물렁물렁해졌을 것이다.  하느님 제가 통 속에서 모래나 먼지보다 더 작아져 비오니  부디 제 지난날을 보지 마시고 제 더러움도 낱낱이 덮어주시어 올무에서 저를 건져주소서.  기도하면서 나는 더욱 부끄러워지고 기도하면서 나는 더욱 부스러지고 기도하면서 나는 더욱 간절해졌으므로  이미 거칠어진 오장육부에 엑스레이 통과하는 천분의 일 초 동안 설악산 울산바위라도 손아귀에 쥐여 있었더면 틀림없이 으스러뜨려 가루로 만들었을 것이다.  하느님 제가 통 속에서 바위도 부수고 산도 옮길 만한 간절한 부끄러움 알았사오니  이제부터 저를 먼지나 모래처럼 귀히 여기시어 쓰임새 있는 곳에 쓰시옵소서.  - 현대문학 1999.2