근황  김 규 동1 공부해라 테레비 보지 마라 컴퓨터 그만 해라 부모는 얼굴만 맞대면 이렇게 당부하고 잠이 부족한 너는 언제나 넋 나간 얼굴이다 얘야, 그렇다 다 집어던지고 나와 겨울바다로 가자 속초나 변산반도 그 바닷가에 가 앉아 우리 둘은 아무 말도 하지 말고 꼭 두 시간 동안만 앉았다 오자 큰 바다 앞에서 깊은 가슴속으로부터 일렁이며 번져오는 바다의 울음소리에 귀를 기울이자 귀나 기울여보자. 2 2년 살고도 아직 9개월 남았다는 어린 죄수 용준아 시인은 네 편이지 다른 편이 아니다 헛 배운 것이 너무 많은 이 늙은이 너를 위한 시 한줄 쓸 줄 모르는구나 허나 나를 믿어다오 내 장담하거니 너는 틀림없이 이 다음에 큰사람 되리라 세계를 꿰뚫어보고 세상을 바꿔놓는 산이 되리라 큰 산 되리라. 3 남들은 공부도 하고 스포츠라는 것도 한다지만 가난 때문에 공장 한 귀퉁이에서 한창 때의 아까운 시간 다 바치고 그렇다 다 바치고 얄팍한 월급봉투 받는 것을 진심으로 고맙게 여기는 착한 소년가장아 오, 평화 너는 평화를 구현하는 부처다 살아 있는 오늘날의 부처다. 