바다의 기록(記錄) 김규동  파도(波濤) 소리비끼인 구름 사이에서도벌들이 속삭이는 한밤.빈대와 모기와바람 한점 들 리 없는서울의 더위에 견디던 몸이깊은 밤 파도 소리에 잠을 이루지 못한다.네살 짜리가'아버지, 기차가 이렇게 쿵쿵거려서 어떻게 내려!'천막밑까지 와서철석거리는 파도 소리를아직도 대천행(大川行) 기차(汽車) 속인 줄 알고이런 잠꼬대를 하는 바다의첫날밤이었다……. 저녁 바다해는 천막(天幕) 등뒤에서떠올랐다가 수평선(水平線)에 진다.붉은 석양 노을에 물드는 바다의 잔등우물 쭈물 하다가는 저녁밥이 늦는다.바람이 거세어담배 불을 붙이지 못하는 언덕―때마침 어두움이 내려온 바닷가를양키부부(夫婦)가 아득한 추억(追憶) 속에서처럼 말없이 걷는다. 아침의 풍속(風俗)아침 여섯시만 되면시골 아주머님들이 삼십리 길을 걸어충청도(忠淸道) 사투리와 함께김치와 조개를 팔러 온다.물이 나간 사장은아침의 운동객(運動客)을 즐겁게 하는 '그라운드'경쾌(輕快)한 걸음걸이로 나타나는버스 회사(會社) 사장(社長)의 골프가 멋진 격식(格式)을 갖춘다.차츰 선명해지는바다 저쪽의 조고만 섬들.하늘은 쾌청(快晴)―남서풍(南西風)이 불고,해안(海岸)에 모여 앉은 천막촌(天幕村)이깃발처럼 퍼덕거린다. 바다의 마음바다에서는 누구나 다조금씩 흥분(興奮)해 있는가 보다.나이 먹은 아주머니들도여학생(女學生)들처럼 수다스러웁다.파도를 안고 뛰어들었다가파도에 밀려 쫓겨 나오는여인(女人)들의 웃음 소리문득 잃어버렸던 청춘(靑春)이 복바쳐 올라그 아무라도 붙잡고소리쳐 외치고 싶은 마음의 충동(衝動)을 이기지 못한다. 조개껍질 이야기조개 가루하얗게 비낀 모래불,조수(潮水)가 밀려나간 아침과 저녁분홍빛, 남빛, 초록빛'러브레타'처럼 화려한드레스를 입은 소녀(少女)들이바다의 패물인 구멍 뚫린조개껍질을 줍는다.집에 돌아가면 엄마와 동생또는 마음속의 귀한 사람에게바다의 선물을 뵈여 주리라.차츰 잔잔해지는 바다 물결갑자기 구리빛 바위들이푸른 요를 뚫고머리를 치켜 든다.오전(午前) 십일시(十一時)젖가슴처럼 부풀어 오른'비―취파라솔'이 점점(點點)히 늘어 앉았다. 서정해안(抒情海岸)시원한 해풍(海風),푸른 바다가 하도 신기하여 아침 저녁짠물에 세수하고 머리를 감는다.온화(溫和)한 날씨쨍쨍한 햇빛에 피부가 익어가고,잠을 청하지 않아도저절로 잠이 들어 버리는 바다의 일과(日課)들이 바다를 찾아 오는수많은 해수욕객(海水浴客)들 모양떠들기 위함이 아니었거니둥근 수평선(水平線)을 향하여예민(銳敏)한 소년(少年)처럼하얀 편지를 쓰는 것이다.밤마다 쳐다 보는총총한 별빛―아 내가 언제 저런 별을 사랑했던 것일까.넓은 하늘에 뿌려진보석(寶石)의 아름다운 빛을 쳐다 보며새삼스러이 내가 걸어 온가느다란 반생을 생각해 볼 때회한(悔恨)과 쓰라림의 무성한 잡초(雜草)뿐―너무나 초조하고 안타까운 생애의 추억 때문에초생달이 어둑 침침한 밤 바닷가에 앉아나부끼는 외로움을 견딘다.