시와 진실                         김규동 Ⅰ어디까지가 진실이냐?진실을 말했다고 하는 순간에진실의 정체는 물밑에 갈앉는다이 고요.Ⅱ벽이 있다. 아무 소리도 들리지 않는 두꺼운 벽이. 비명소리조차 씻은 듯이 훔쳐 버리는 벽이.벽은 허물어졌는가 하면 다시 나타난다 죽은 자 벌떡 일어선다. Ⅲ고문기술자 하나쯤 단죄해봐야 웃을 일도 울 일도 없다.인간의 본성은 그가 무엇을 어떻게 먹고 마시느냐에 따라 달라지는 것 아니던가.원장실에 걸려 있는커다란 예수사진을 보고내 병은 곧 낫는다 Ⅳ소외된 사람이 베푸는 인정에눈시울 적시는 자가 한 발짝 사람에 가깝다좋은 술 마실 때는이게 소외된 사람들의 피눈물이라 여겨라밤마다 나타나미녀들을 훔쳐가는 저 늑대떼. Ⅴ악의 깊이를 안다고 자랑마라그대는 그 깊이를 무엇으로 재봤는가통일 안 하겠다는 사람 마음을 아는 이여이 운명의 모순을 찐득거리는 피로 쓸지어다한 시대의 수형자들이시인의 진실과 허영을천명같이 받들고 나아간다.