그것은 네가 아니다. 눈깜짝할 사이번개를 타고 간너는정말 네가 아니다.교통지옥막바지 낭떠러지를 毒氣를 곤두세운쇠바퀴가너의 급소를 후려치고달아났을 때 죽어서도 百里를 달려온 사랑이여.피 한 방울 겉으로 내뱉지 않고속으로 속으로만 토하며 간순결이여.벼락치는 文明을조용히 조용히 땅 속에 묻고 간흔령이여 아버지개도 심장마비가 있나요?막내가 울면서 물었을 때나는 울면서 대답했다.암 있고말고나무도 있는데돌도 있는데. 왜 나는 지금죽음 앞에 맑게 서 계시는恩師 C선생을 생각하는 것일까?왜 나는 지금십 년 전에 간 故友K형의 그 마지막 조용한 눈빛을생각하는 것일까?交通이 두절된 밤거리를 활보하는도적고양이가쥐약 먹고 죽은쥐를 먹고 죽은개를 무한히 힐난하는 오후. 먼 하늘가어데로부턴가별빛이 날아와바닷속의 말간 눈빛과너의 빛나는 마지막 침묵을 엮여프리즘을 만든다.쏟아지는 프리즘 사이로사라지는 그림자들시간의 그림자가 사라진다. 바둑아죽어서도 백리를 달려온바둑아 나는 오늘 너에게서영원히 사는 법을 배운다.