觀   -performance 7                               박강우    구멍뚫린 방문이 觀들에게  구멍으로 들여다 보이는 것을 적어라고 말했다  觀들은 줄을 서서 기다렸다                   觀이 적었다  의자가 앉아 졸고 있고, 아니, 음.....자고 있고  자고와 졸고 사이로 팬티가 보이고.....붉은 사과가 있고  음..... 조명을 더 밝게 해주면 안되요  조명이 밝아졌다  불빛이 가득하여 아무 것도 보이지 않아요  조명이 꺼졌다  이제 보이느냐고 구멍뚫린 방문이 물었다  조금씩 보이기 시작해요   觀이 적었다  음.....구멍뚫린 방문이 또 하나 있고  觀들이 줄을 서서 기다리고 있고.....  구멍을 들여다 보고 있던 觀이 갑자기 말하는 데요  조명을 더 밝게 해주면 안되요  불빛이 가득하여 아무 것도 보이지 않아요  조금씩 보이기 시작해요                    아무 것도 없는 빈 방인데요  음.... 아니, 방이 아닌 것 같아요  쇼윈도 밖인 것 같은데요  쇼윈도 밖의 觀들이 쇼윈도 안에서 줄지어 선 觀들을 보고       의자라 하고  팬티라 하고  붉은 사과라 하고  조명이라 하고                   觀들이 차례대로 구멍을 들여다 보고 계속 적었다