나는 외로웠다.  /한문석  가끔 나는 외로웠다. 칠흑 같은 어둠 속에 세찬 바람이 불고 창 밖엔 빗방울이 텅 빈 내 빈 가슴을 후려칠 때 너를 잊지 못하는  내 삶의 무게가 버거워 나는 외로웠다.  때아닌 소낙비가 창문에 얼룩져 내리고 산고의 고통을 다 참아 내지도 못한 체 꽃샘 추위에 얼어 죽어가는 꽃망울처럼 가끔 나는 외롭고 고통스러웠다.  허기진 삶의 뒤안길에서 사랑이 그리웠고 무심한 존재의 가치마저 망각해 버린체 그 어둠속 고독에 나는 미치도록 외로웠다.  잠시 내가 알든 그 그리움의 순간들이 운명의 실타래처럼 풀어 헝컬어진 체 방울방울 얼룩져 내리고 부질없는 생각에 불면의 밤을 뒤척거릴 때 나는 무척 외로웠다.  이젠 잊어야만  한다. 사랑의 그리움도 이 어둠 속 외로움도 새하얀 아침이 오기 전 모든 것을 잊어야만 한다.  하지만  잊을 수가 없다. 내 삶의 종착역에서 외롭고 고통스러운 날들 이었지만 사랑 했노라고 어제도 오늘도 아니 잊고 영원히 잊을 수 없노라고......