사랑하는 당신을 위한 기도.   /한문석   싱그러운 아침 햇살 넘어  여명이 밝아오면 맑고 고운 새소리에 당신의 하루가  기쁨과 행복 속에  희망찬 하루를  열어 갈 수 있도록 기도드립니다.   인생을 살아가면서 때론 힘들고  가슴 아픈 시련이 다가올지라도 언제나 밝고 고운 미소로 소중한 하루를 보낼 수 있는  당신이었으면 좋겠습니다.   천상의 별들이 노래하고 장미꽃 정원에  당신의 고운 향기가  가슴 가득 스며들 때 당신만을 그리워하고  당신만을 사랑할 수 있는 내가 될 수 있었으면 좋겠습니다.   오늘도  지나간 어제도 다가올 내일도 인생의 긴 여정 속에 언제나 당신만을 추억하며 언제나 변함없는 사랑으로 뜨겁게 뜨겁게 사랑하다 당신만을 지켜주고 바라보며 살아갈 수 있는 내가 될 수 있도록 기도드립니다.   언제나 아름답고 고운 향기로 살며시 다가오는 당신 기나긴 겨울이 가고 목마른 대지에 새싹이 돋아나고 실개천 따라  봄의 정령이 우리를 맞이하듯 예쁜 사랑의 꽃망울을 당신과 함께  영원히 피울 수 있도록 기도드립니다.   때론 외롭고  서러운 세월이 찾아오더래도 아름답고 소중한 기억 속에 당신의 아픔보다는 나의 아픔이 더 크게 하시고 언제나 높고 푸른 하늘과 더 넓은 바다를 생각하며 황혼의 붉은 노을이  아름답게 물들 때처럼 우리의 황혼도  아름다울 수 있었으면 합니다.