어머님 당신을 사랑합니다.   /한문석   어머님 당신을 사랑합니다. 언제나 밝고 고운 모습으로 자식들을 대해 주시든 어머님 힘든 일 근심 걱정이 있어도 내색한 번 하시지 않으시던 어머님 언제나 자식 생각에 잠 못 이루면서 홀로 빈 가슴을 쓸어내리시던 어머님 그런 당신이 이젠 너무 그립습니다.   함께 있을 땐 그 소중함 깨닫지 못하고 자식 생각에 쓴소리 한마디는 잔소리로 듣고 넘긴 못난 자식은  이제서야 어머님의 깊은 마음을 헤아릴 수 있게 되었습니다. 이제서야  어머님의 빈자리가 소중함을 가슴 깊이 깨달을 수 있게 되었습니다. 그런 어머님을 생각하면 가슴 깊이 북받쳐 오르는 서러움에 이 불효자는 가슴이 미워집니다.   어머님 당신을 사랑합니다. 그리움에 가슴이 미워져도 볼 수 없는 어머님 흘러가는 세월 속에 그리움은 깊어만가도 함께하는 세월 동안 편안하게 해 드리지 못한 죄책감이 더욱더 나 자신을 괴롭힙니다.   어머님  어머님의 그 크신 은혜  그 깊은 사랑 어찌 보답해야 하나요. 이젠 돌아올 수 없는 강을 건너  영원히 우리 곁에 돌아올 수 없는 어머님 가끔은 골목길을 돌아 오실 것만 같은 어머님  그 흔적이 그리워 어두운 창밖을 내다보면 쓸쓸한 찬바람만 이 빈 가슴을 쓸어내립니다.   어머님 당신을 사랑합니다. 비록 함께한 세월 동안 잘 해 드리진 못했지만  그래도 가슴 가득 어머님의 따스한 사랑을 가슴 깊이 느끼고 있답니다. 부디 아름다운 세상에서 언제나 밝고 고운 미소로 행복하시길 이 불효자는 간절히 기도드립니다. 어머님 당신을 사랑합니다.