행복한 삶이란 과연 무엇인가. *한문석* 돈, 명예, 권력,속박된 내부로 부터 오는 관념들쉽게 버릴수없는 수많은 욕망들무념 무상속에 온갓 번뇌와 욕망속으로부터벗어 나기란 결코 싶지 않은게 우리들 인생사, 조금은 풍족하게조금은 명예스럽게권세 역시 누리고 쉽은게 우리들 마음 아닌가. 마음을 비운다는것, 자신을 비운다는것이결코 싶지않은 일인데옛 성현들이 비우라고 하시는 말씀은결코 가난하게 물질적으로 풍요롭지 못하게살라는 말씀은 아닌것 같다.풍요로운 만큼 나누면서 살고작은 행복이라도 함께하라는 것일 것이다.  아울러 우리의 탐욕과이기적인생각, 남을 비난하고자신의 이익만을 생각하는 사념을 비우라는 뜻도 내포되어 있는것같다. 세상을 살아 가면서 언제나 긍정적인사고로 남을 이해하고 ]부정적인 사고로남을 평가 하지 말라는 말씀일것이다. 누구 한 사람이라도 행복한 삶 소중한 인생을 살고싶지않은 사람이 어디있겠나.비우란 말은 자신의 잘못된 생각과교만과 아집, 부정적인 생각을 비우란 뜻일것이다. 욕심을 버리면 버린만큼 마음이 평온해지며참다운 자아를 발견 할수있을겄이다.언젠가 떠나야 할 운명속에비우지 못하고 가는 삶이야 말로측은하기 그지없다. 그래도 떠날땐 모든 사람들에게비난은 받지않고 떠날수 있다는게얼마나 행복한 삶인가.행복이란 언제나 아주 가까운 우리들 마음속에항상 자리하고 있는것 같다.