나는 봄새벽에 봄낮을 생각한다/ 정 명 섭  사내의 오줌보가 터질 듯 부풀어 오른 봄새벽 5시술냄새와 취기가 내려앉은 회색빛 새벽바람오줌보가 소주한잔 분량으로 줄어들때 마다 지는 한잎 목련,그걸 알았네그 시시한 향기와 혼돈은, 나를 볼모로 잡고뜨거운 인연과 차가운 연인, 전날 알 수 없는 돋아남이 치밀었고,나의 목련피는 봄은 항상 그렇다이마을 저마을 목련의 떨어짐을 애태우는,추하게 변색하는그것을 확인하는 내가 나인가?내가 지금 이 순간 지켜보고 있다는 그것 하나 훨-훨-후허얼 떨어지는 방법을 모를 뿐존재의 낙상, 꿈꾸지 않는,그것이 편한햇볕이 따가운 계단에 앉아 하늘 아래 조는 봄낮에 한마리 개일 뿐이다자전거 소리에 깨어나 꽃배달을 따라가는 뒷모습 만 보일뿐이다봄낮은 카타르시스하다내 어깨에 떨어지는 새벽봄들은 뚝! 뚝! 그러므로 나는 떨어진다 그러나 나비라고 생각하자그래서 측은하다나는 봄새벽에 봄낮을 생각한다이젠 시계를 볼 수 없다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-05-23 16:19:03 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]