낮달 하나가 나무에 앉아 ...정 명 섭 1지나간 흔적은 무서운거야,초로草露가 가버린 여름, 미완성 그림을 짜낸 가을,생각하는 그 자체는 겨울, 아주 선명과 퇴색된 기억,텅빈 운동장 놀이터의 봄,무게감의 반복,그때 모두 검은 숲으로 총총 서 있고, 그안에서 튕겨져 나온 낮달 하나가 나무에 앉아 잃어버린 신발하나를 찾고 있을때... 2창을 열자, 나무는 두팔을 보란듯이 축 늘어지네밥은 먹구 있니,철없는 나무그래서 다시 처음으로 갈 수 없는봄바람 향기가 고질병같아 너도 어쩔 수 없다면약간의 얼굴에 골이 깊어지더라도봄날을 손꼽으며 한번 쯤 바다바람쐬고 오겠니정신차리고 있니, 어정쩡한 경계성 없는 나무다가가면 무너지고, 지쳐버리고,기다리면 돌아서고, 애써 흔들리고비집고 들어 갈 순간의 틈도 없는 변두리 나무겨울새벽 서리를 털어내 듯저마다 여행길을 홀로 떠나는 듯 한데참을 수 없는 신호, 동행이란 기침을 한 꿈쟁이 나무보라색빛 고리매듭은 서로에게 어려운 것은쬐그만 모서리같이 풀리지 않은 기억때문 일거야 모두가 철없이 말라 보인다.종잡을 수 없는 하얀기침,비린 바다냄새가 날리고걸터앉은 낮달 가지들 가여웁게 심한 배꽃 몸살을 한다. 3낮달이 잃어버린 신발을 찾는 순간겨울을 보내! [이 게시물은 가을님에 의해 2007-05-23 16:19:03 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]