달팽이 뚜껑 덮는다 .....정 명 섭 1어쩌면 나의 눈에 띄었을까비개인 후 아주 빨래널기 좋은날에 아주 곱사등같은 달팽이 있다, 아니 가고 있는 중이다맑은 오후 풀잎은 무게를 모르는 듯,펄럭이고말라가는 아픔으로 뉘어진 끝 동작내 눈과 한뼘사이, 그 짧고 긴 거리저 높은곳을 올려다 보고 가지말아야 할 곳을 시선의 난시,이동의 환상과 낙상(落傷), 오래된 흉터자국 하나 찬란히 부스러지는 육체의 망령이다가시 관(冠) 부정의 상상도 내가 만들어 본다. 2아름답게 결합은 하였을까?,보물창고는 찾았을까?아주 익숙한 공포는 필연을 두고 있다나를 뚫고 지나간다제 스스로 가장 절친한 곱사등 무게를 지고 어쩌면 내가,너에게로 걸음이 닮아가는 것, 무게를 털어 줄 뿐, 잠들지 않는다는 것,생각해 보면 그 무게를 알 수가 없다불멸이라 말하고 싶지는 않으나,지금 한 문장 내 상상력은 시간이 흐른 옛이야기 쯤으로 물들이고 싶다. 3누군가 내 생각을 안다면 가치가 아니라고 할 것을할 수 있다는 것은 꿈,시선,거리,걸음,이동,그리고 불면까지불편한 오후,그러고 보니 절친한 나의 무게도 상처난 곱사등나도 예외 일 순 없다절친한 바람마져 흔드는 오후날풀처럼 쓰러질 듯 한건 나였고, 빈껍데기처럼 붙어있는 꿈감춰버린 꼬리역시 나를 또 뚫고 지나간다 비틀거리는 장막에 숨는다빨래널기 아주 좋은 오후의 행복은 결코 따스하지 않다.부유하듯 어슬렁 거리기가 참 힘이 든다.