아름다운 사랑시 한번 쓰고 싶었는데...정    명    섭            남들 보다 찐하고 멋진 아름다운 사랑시 한번 쓰고 싶었는데 남들이 흉보건,뒷소문이 있건 말건, 그는 고개를 끄덕이며 ,여린 눈으로 날 볼 수 있는, 그럴 수 밖에 없는 듯,편안한 어께로 날 이해 할 수 있는 그런, 이젠 문득, 온 몸에 하얀 눈꽃이 다가오면 피함이 아닌, 뒷골목 은행나무에서 내가 기다려야 하는 떨어지는 은행은 나를 같이 떨어 트리고, 해질녘 사랑 한번 해보겠다고,그래서  은행나무아래서 은행을 보다가 소주보다 독한, 냄새 맡으며 알을 까보면 이뤄질수있다 싶었는데, 그것이 그의 사랑냄새라 밑고 싶었는데, 이러다가 찾지도,부르지도,보지도 저러다가 차마 써 보지도 못할것 같은, 애정소설을 읽다가, 나와 추억이 같은 페이지는 꼭꼭 접어 두고 영화를 보고 그가 올것 만 같은 장소에 들러 블랙커피를 마시고 이별 드라마를 보고 화장실에서 눈물자국들을 세수하고  문득 검은 잎 냄새는... 혹,이어도에서 불어오는 바람같은, 그럼에도, 이럼에도 불구하고 굳이 외면 할 수 없는, 실밥 터진 사랑주머니,나의 모래시계는 가늘게 흘러 내리며 나의 동판화는  꽃술에, 꽃잔에, 맴돌고 마시고 지고 아마도, 어쩜,나는 그 길을 계속 반복해서 걷기 때문일거야...  안 그런가? 크리슈나무르티여!