거울 보기 목필균   오늘도 너와 마주 앉는다.눈을 치뜨고 족집게로 공격해 보는새치는 번번이 너의 허상 때문에 실패를 거듭하고눈살이 아프도록 검은 머리카락만 뽑다가 지쳤어. 그렇게 아프게 너를 바라보다가 네가 간직한 내 추억을 돌아본다. 어려웠던 유년 시절에교실 한 구석에 앉았다가선생님의 눈길 한 번 받지 못하고집으로 향하던 창백한 얼굴의 아이를너는 기억하니? 단발머리 시절하얀 데드롱 교복의 소녀가나무 그늘에 혼자 앉아 있던 것을너는 알고 있지? 그러나어두운 집을 떠나 공부하던 대학 시절환하게 웃는 내 모습을 너를 통해 발견했지.그 뿐만 아니었어. 오히려 나는 남을 웃게 해 주는숨은 끼를 발견하기도 했지.너는 그 때 얼마나 예쁘게 웃으며 나를 격려를 해주었는지 몰라. 생각나니? 그 때 배운 환한 미소가내게 큰 재산이 되었지.남에게 웃는 모습을 보여주는 것도 큰 보시(布施)라는데난 참 다행이야.콧잔등에 접히는 주름살이 가장 인상적인아줌마가 되었으니. 마주 손을 잡을 수 없으면 어떠니?이렇게 마주앉을 수 있어 좋다.나이 먹어가는대로 너도 함께 주름져 가고함께 웃을 수 있어 좋다.     