그 푸른 사랑 목필균  몇 아름 넘게 가슴에 세월 묻은 나무들. 이 백년 묵은 텅 빈 모과나무 품속에 말채나무 씨앗이 떨어져 그들은 한 몸이 되었다. 그렇게 맺어진 인연으로 백년을 더 살아왔다.튼실한 열매 맺은 모과나무 속에 말채나무의 푸르름이 더한 한 몸을 바라보면 일체 된 사랑을 알 것 같다. 하얗게 별꽃들이 부서진다. 백년해로(百年偕老), 모과나무는 말채나무를 끌어안고, 말채나무는 모과나무를 끌어안고 산다. 내 안에서 난 무엇을 끌어안고 살고 있었을까? 생각만으로 가득한 바람이 되어 별 빛 뿌려진 하늘을 오간다.    <시작 노트> 방송 프로그램 '순간 포착 세상에 이런 일이'에 방영된 이야기『한 몸뚱이 두 얼굴-경북 의성군 구천면 청산리』이야기다. 경북 의성군에는 한 몸뚱이에 전혀 다른 두 그루의 나무가 동시에 자라나고 있다고 해서 화제. 이 동네에는 300년 정도 된 모과나무가 있는데, 모과나무 둥치 속에 또 다른 나무가 떡하니 자라고 있다고 한다. 모과나무는 바깥쪽으로 가지를 뻗어나가고, 갑자기 나타난 또 다른 나무는 가운데 영역을 차지하며 건강하게 자라나고 있는 것이다. 이런 현상이 일어난 것은 놀랍게도 무려 20년이나 됐다고 한다. 그러나 더욱 신기한 것은 죽은 고목에 다른 나무가 자란 것이 아니라 두 나무가 모두 건강하다는 것이다. 모과나무에서는 크고 탐스러운 모과가 많이 열리고 중심에서 자라고 있는 또 다른 거목에서는 예쁘고 흰 꽃들이 만발한다고 한다. 