그 남자의 꿈 - 김승일     십 여 년깊이 묻혀버린그 남자의 꿈이 드러났을 때 눈물은 더 이상혼자만의 것이 아니었다 극복한다는 것이혼자만이 팔자가 아니었다 심금 울리는천상의 목소리를 감춘 채떠돌며 그늘 졌던 세상살이에길들여진 그 가슴이 갑자기 찾아온눈부신 햇살 앞에 뒷걸음 쳤지만 진정 부르고 싶었던노래의 빛깔을 바꿀 수는 없었다 일어나라 김승일!!!그대의 눈물을 닦아 줄따뜻한 사람들의 박수 소리에어리둥절 하지 말고 행운의 동아줄 잡고슬픈 눈을 기쁨의 미소로 바꾸고올라서라 김승일!승리하라 김승일!   * 김승일 : '스타킹‘이란 TV 프로에 음치와 숨은 성악가의 재질을 찾아 지도해주는 설정이 있었다. 실업계 고등학교 출신임에도 타고난 미성과 성량으로 한양대 음대에 입학하였던 김승일. 그러나 어머님의 병환으로 어려워진 가정사정은 그의 꿈은 접어질 수밖에 없었다. 최근 7년간은 야식업체 배달부로 근무했는데 그의 사장님이 그를 스타킹에 추천하여 그는 다시 꿈을 향해 도전하게 되었다.