꽃 한 송이도 거부하면서  목필균  어제 퇴근길에 몸살기가 있어서 학교 근처 병원에 갔더니, 의사선생님께서 하시는 말씀이  "내일 또 놀지요. 요새는 학교장 재량휴업일이 있어서 시도 때도 없이 놀던데요. 정말 교사들은 편한 직업이예요." 하며 싱긋이 웃는 것이다."아닌데요. 내일은 스승의 날 기념식을 하고 조금 일찍 하교시킬 거예요." 하고 대답하다보니 참으로 입맛이 가시는 말이 아닐 수 없다.재량 휴업일이 있든지 없든지 연 220일의 법정 수업일 수는 채워져야한다. 또 국가 시책에 의해 허가된 학교장재량휴업일을 학교에서는 나름대로 적절한 시기에 실시하는 것이다.마치 교사들의 편리 위주로 교육과정을 수행하는 것 같은 부정적인 인식들 앞에 무슨 구구한 설명이 필요할까? 더구나 의사라는 직업을 가진 그야말로 사회의 엘리트마저 그런부정적인 인식이라는 것에 속이 터진다. 어제 두 명의 아이들이 스승의 날 선물이라고 미리 가져왔다. 물론 그 아이들의 어머니가 챙겨서 보낸 것이다. 그것을 아이들에게 다시 돌려보내며 참으로 참담함을 느꼈다.'스승의 날'을 정한 것부터 교권의 실체가 의심스러웠기 때문인 것 같다. 구구한 말 듣기 싫어서 꽃 한 송이도 거부해야 하는 현실, 교사가 학생들과 학부모에게 폭언을 듣고, 폭행들 당하는 신뢰할 수 없는 사회 속에서 꽃 한 송이에 담긴 정성마저 돌아서고 싶은 것이 교사들의 절박한 심정이다. 반 아이들에게 너희들 손으로 정성껏 써 온 편지만은 받겠다고 했지만, 아이들은 무척 서운한 표정이었다.내 홈페이지 방명록에 범기란 아이가 써 놓은 글을 보면 학교일선의 현실을 짐작할 수 있을 것이다. 화장품을 사온 아이가 도로 가져가는 것을 보고, 꽃을 사려다가. 선생님을 기쁘게 하는 깜짝 축하쑈를 보여주려다가 다 단념을 한 자기 모습을 횡설수설 써 놓았다. 나는 그 글을 보는 순간, 삭제하고 싶은 마음이었다. 행여나 그 글을 보고 오해들을 하지는 않을까? 하는 우려에서였다. 그런 생각을 할 수밖에 없는 사회적 현실이 참으로 안타깝다. 진정한 '스승의 날'은 교사들에게 축제 분위기가 되어야 한다. 그 동안의 노고가 다 풀려나가듯이 만인들에게 존경과 신뢰의 대상이 되어야한다.교권 침해를 대서특필하고, 일부 몰지각한 교사의 비리를 침소붕대하여 떠들어대는 매스컴의 위력으로 대다수의 교사들에게 완전히 케오 펀치를 날리게 해 놓고, 무슨 스승의 날을 운운하느냐는 분노의 목소리가 대부분 교사들의 심정이다. 교사들은 메스컴의 도마 위에 오르내려서는 절대로 안 된다고 생각한다. 그것은 교사 스스로 억지로 존경받자는 것이나 특례를 받자는 것이 아니다. 그것을 지켜보는 피교육자인 청소년들의 의식 속에 교사에 대한 불신을 심어놓는 계기가 되는 일이기 때문이다.불신하는 마음을 가진 학생들이 교사에게 무엇을 배울 수 있다고 생각하느냐? 하고 사회에 소리쳐 반문하고 싶다.몰지각한 교사들에게 대한 징계는 필요하지만 되도록 조용히 처리되어야 하며, 오히려 묵묵히 일선에서 사랑으로 가르치는 교사들의 묻혀진 미담들을 대서특필 시켜야한다고 본다. 그렇게 오랜 시간 계속되면 교사에 대한 부정적인 요소가 배제 될 것이고, 올바르고 긍정적인 교육체제로회생될 것이라 생각한다.  사회지도층에서 교사들의 무한한 잠재적인 교육과정은 무시한 채 경제적 논리로만 치부하는데 무슨 교권이 서겠냐 말이다. 이 글을 쓰는 본인이 교사라서 조금은 낯간지러운 말이지만 읽는 사람들이 이해하리라 믿는다.지식위주의 편중적인 교육이 아니고 교사 자체가 갖고있는 무한한 잠재적 교육과정의 중요성을 사회가 알아야 하는데.... 교사의 사기진작이 얼마나 일선교육에 신바람을 일으킬 수 있는 첫 번째 요건인데. 왜 그것을 소홀히 하는지 안타까울 뿐이다.  요즈음은 그저 다 눈감고 싶은 심정이다. 묵묵히 걸어온 외길 이십 칠년, 그대로 흔들리지 말고 교단에서 내려오는 날까지 걸어가야 한다고 내 자신을 추슬려 본다.