나를 묶는 숫자들016-000-4341  목필균  숫자가 때없이 나를 농락한다. 늘상 같은 목소리로 불러대던 신호음이 가끔씩 이명(耳鳴)으로 울린다. 기다리지 않는다 하면서 기다리게 하고, 기다리면서 지루한 시간들. 이젠 내가 없다. 번호가 불려지면 튀어나가 나를 확인시켜주는 일. 잠시의 증발도 의혹을 주는 번호가 있을 뿐. 때로는 긴 침묵도 불안하다. 016-000-4341. 나를 확인할 수 있는 다른 방법을 잃은 듯한 강박 증세. 수없이 반복되는 발신지 확인. 이건 중증. 벨소리로 진동으로 질기게 따라 다니는 공개된 내 좌표. 이젠 숫자의 꼬리표를 달지 않고는 아무 짓도 못한다.추억도 때없이 나를 잡아끈다. 늘상 다양한 색깔로 다가와서는 나이도 잊으라 한다. 잊으려하면 선명하고, 선명해지면 다시 안개로 피어오르는 연륜의 시간들. 이젠 내가 없다. 그리움에 불려지면 튀어나가 거리를 서성거리는 갈증만 있을 뿐. 016-000-4341. 기다림도 이 번호를 타고 달려온다. 벨소리로 진동으로 즉각 걸려드는 구속의 내 좌표. 이젠 사랑도 숫자의 꼬리표 없이는 아무 짓도 못한다.