 나를 부르지마  목필균   새벽에 4시 울리는 전화 소리가 또 나를 부르는구나. 제발 나를 찾지마. 말없이 산다고 날 너무 평안하고 팔자 좋은 여자로 보는 오해가 없길. 자기의 고통은 언제나 남에게 떠넘겨야 하는 너는 시도 때도 없구나.'팔자가 좋아서도 근심이 없어서도 아니란 말야. 내 근심, 짜증나는 현실도 모두 내 차지라고 생각하고 묵묵히 견디고 이겨 나가는 거야'. 이 시대에 누군들 그리도 편히 살까 봐 시도 때도 없이 나를 불러대는지 몰라.목숨 걸 일도 아니고, 자기의 손톱 만한 불편도 내게 전해주고 싶은 너에게 난 정말 간절히 부탁하고 싶어"제발 나를 부르지 마."나를 돌아볼 새 없이 숨막히게 돌아가는 이 순간에 누구의 부름도 받고 싶지 않아. 말 전하기 좋은 전화로는 재발 좋은 소식만 전해 줘. 나는 내 고통을 전할 용기도 없단 말야. 그럴 자신이 없다면 제발 나를 찾지마.  웃는 얼굴로 마주할 일로만 바라보고 싶고, 나는 그저 나이고 싶은 것이야. 이것이 가장 큰 나의 욕심이라는 것도 난 알아. 알고 말고.     