초임시절 지도 보고 찾아갔던 임지는탄광촌 사북읍 고한리 고한 초등학교스물 두 살의 도시 출신 병아리교사는 갑조, 을조, 병조, 삼 교대로 일하는막장 광부의 새까만 얼굴이 두려울 뿐이었다. 탄광 사고로 아버지 잃은 아이가 많았던 그곳힘겨운 삶에 도태되어 마지막 재기의 불씨를탄광에서 살리던 누더기 진 그들의 삶 속에도선생님께 드렸던 촌지가 있었다.눈물겨워 거절할 수도 없었던 그 촌지는 명함 만한 표에 적힌 '연탄 100장' 이젠 무너질 대로 무너진 교권 앞에서아득한 추억이 된 세상에서 가장 무거웠던 촌지 앞에저절로 고개 숙여지는 뜨거운 정성이었다.    * 1975년 초임교사로 부임했던 곳은 강원도 정선군 사북읍 고한리 고한초등학교이다.  유난히 추운 강원도 산골 날씨에 손발에 동상이 걸릴 지경인데, 어느 날 받았던 검은 촌지를 지금도 잊을 수 없다. 명함만한 표에 찍힌 '연탄 100장' 표는 광부들에게 나누어 주는 월급에 딸린 연탄 배급표였다.그 연탄을 아껴서 내게 주었던 어머니의 정성이 철없던 병아리 교사에게도 눈물겨웠다.