네 삶을 바라보며·1 -노란 카나- 목필균  카나, 처음부터 네 이름을 알진 못했어. 꽃집 총각이 네 이름을 '카나'라고 불렀지. '카나'라는 이름 속엔 어쩐지 서양 냄새가 난다. 세련된 여인의 이름, 소설 속 여주인공 이름 같기도 하고. 잎새마다, 꽃대마다 뿌리에서 분열된 하나하나로 키를 세운 너의 꼿꼿함. 노란 꽃잎이 너무 단정하여 처음 보았을 때 완벽한 모방의 조화라고 착각도 했어. 거실 통 유리 앞에 너를 놓고, 난 아름다워지고 싶었지. 매일매일 그윽한 눈길로 바라보고, 물도 주고, 따뜻한 손길로 만져주고, 햇볕도 골고루 나누어주며, 사랑해 주고 싶은 거야. 노란 카나, 흔하지 않은 네 모습. 비록 씨알로 팔려와서 이국 땅에 발 묻고 태어난 너이지만 네 삶을 지켜보며 아름다움을 닮고자 했어. 물 빠짐이 좋은 화분에 담겨져 옮겨지는 대로 살아가는 삶이 온전히 네 것일 순 없겠지. 하지만 은밀한 사랑을 가슴에 묻고 비밀정원을 가꾸듯이 네 삶 속에 나를 담아 하루의 햇살로 살고 싶구나.