네 삶을 바라보며·3- 이구아나의 주검 -  목필균  아득했을 네 고향, 이제는별빛으로 날아가겠구나. 기어이 제 목숨 끊고서야 갈 수 있었을 네 영혼을 축원한다. 안간힘으로 버티던 네 절망의 몸짓이마지막 허물 벗기가 힘겨워흉물스런 네 얼굴을 감추지 못하고 주검인 채로 누워있구나. 살아서 유배되었던 이국에서풀 냄새 한 점 없는 교실 한 구석에서투명한 플라스틱 통에 제대로 움직이지 못했을네 고통에 눈물 짖는다. 지금은 네게 무한한 자유가 있느냐?지폐로 바뀌어 온 네 목숨이 허무한데신문지 한 장 덮어 땅에 묻으며이젠 절망이 없는 곳으로 너를 보낸다.  - 지난 5월 30일, 교실에서 키우던 이구아나가 죽엇다.  신학년을 맞이하여 교실에 새 식구로 맞이했던 이구아나는 아이들에겐 너무나 신기하고 귀한 애완동물이었다. 사육이 미숙해서였는지, 환경이 바뀌어사인지 처음 며칠은 단식으로 버티어서 너무나 안스러웠다.그러다가 조금씩 먹이를 먹어서 아이들과 나는 너무나 기뻐했었다. 그러나 5월 25일경 허물벗기를 시작하더니 나흘만에 죽어버렸다. 결국 자연 속에 방생하지 않은 인간의 이기에 한 생명을 죽게한 것이다.. 그 동안 이구아나의 삶을 바라보며 세 편의 시로 쓰게 되었다. 지폐로 팔려온 한 생명이 사육되기를 거부하다가 결국 스스로의 생명을 끊어버린 것 같은 참담한 현실이 안타까웠다.. 반 아이들을 위해 기증해 주셨던 학부모님께 죄송한 마음을 이 시로 전해드리며 이구아나의 영혼을 위로해 본다.