눈물이 날 때 널 생각해- 친구 -   목필균  세상살이 힘겨워 목구멍까지 치미는설움 속에 갇혔을 때도너의 포근한 가슴을 생각해 온몸이 열이 나고 뼈마디가 아플 때 너의 기도를 생각해 입안이 다 헐어져서 한 숟가락의 죽을 삼키기 어려울 때 너의 따뜻한 손을 생각해 네게 해준 것이 하나도 없는데넘치게 받기만 하는 끝없는 사랑 몸에 좋다는 알약 비타민기운이 난다는 로얄 제리장운동에 좋다는 다시마환그 모든 것을 다 녹여주는 날 위한절절한 기도까지 네게 난 늘 빈손이었는데부끄럽게도 넌 가슴에 넘치게사랑을 주는구나 네 가슴에 난 무엇이었는지그저 건강하게만 머물러 달라고피붙이보다 더한 사랑만 주는 너를늘 빚쟁이가 되어 바라만 본다  <시작 노트>내 주변에는 참 좋은 친구들이 많다. 그래서 늘 행복하다. 난 그들에게 아무것도 해 준 것이 없는데 넘치게 받는 사랑이 때로는 부담도 된다. 인복이 많은 것인지. 내가 다음 생까지 갚아야 할 빚을 지고 있는 것인지 모르지만 우선은 충만한 우정 속에 내 삶이 헛된 것 같지 않아서 즐겁다.종교도 다르고, 살아가는 방식도 다르고, 성격도 아주 다르지만 끝없이 나를 위해 박수를 쳐주고, 살펴주는 내 친구들 때문에 오늘도 난 기운이 난다.