뜨거운 만남, 그 날은 온다 목필균  동토의 긴 겨울이 지나야 새 봄이 오듯분단의 쓰라림 뒤엔 통일의 기쁨도 있다. 이산의 허리를 관통하던 옹벽을 뚫고남북을 한 뿌리로 끌어안으며말없이 흐르는 임진강처럼 결별의 끝, 뜨거운 만남을 위해달리고 싶은 철마에게 길 내어주면이념의 혼돈은 밤으로 기울어서어둠 밀쳐내고 새벽 여명 깃드는화합의 그 날, 푸른 그 날이 온다. 백두대간 맥 짚어 한 핏줄로 이어도라산역을 지나 백두산까지 달리고임진강 줄기 타고 한라산까지 저어가면삼천리 한반도가 우뚝 서는 그 날이 온다. 덩더쿵 덩기덕 덩더쿵 신명나는 북장단에어화둥둥 어화둥둥 덩실덩실 어우러져 춤출다시 한번 하늘을 열 그 날은 온다.다시 한번 하늘을 열 그 날은 온다.  2003년 11월 9일, 개성시가 한 눈에 보이는 도라산 전망대에서 열린 통일 기원 법회에 초대되어 낭송한 시다.통일 기원 법회는 한국석불선양회에서 매달 주최하는 석불 친견 순례 법회 중에 열렸다.