목숨  목필균  언니를 잃고도 배는 고팠다찬밥을 고추장으로 비벼서목구멍으로 밀어 넣는다.참 치사한 밥통이다. 쉰 여덟 언니를 잃고도쉰 살 나는 버젓이 웃고 있다가슴에 흐르는 피눈물도감추어야할 때가 있다.참 거추장스러운 표정관리다. 이십대에 얻은 심화가 깊어형제들 머리 속에 사금파리가 되었던가시밭길 같은 언니의 일생. 그 아픔의 끝을 다 허용하다가나도 힘에 겨워 외면했던 날들죽음 앞에 주르륵 도열하고 섰다.뚝뚝 떨구어지는 참회의 눈물들. 언젠가 나도 이 목숨 버리고그 길 따라가겠지.남루한 언니의 치맛자락 붙잡고나풀나풀 구름 위로 올라서겠지.   <살다가 보니, 이런 일도> 오늘은 쉰 여덟의 나이로 갑자기 세상을 떠난 언니의 발인 날이다. 평생 마음의 병으로 고생했던 언니! 결국 애증으로 가득 찼던 세상을 심장마비라는 순간적인 아픔을 끝으로 떠났다. 가정 사정으로 그 마지막 길을 지켜보지 못하는 내 가슴이 무너져 내린다. 고인을 기리는 조시(弔詩)를 쓸 기력도 없다. 다만 죄스러운 마음만을 여기에 남긴다. 언니의 명복을 빌며.......