바람의 집  목필균  공기 좋은 농촌이 좋다고평생 걸려 작은집 한 채 마련하더니열흘 새 흉가가 되어버린걸 어찌할까. 노환으로 돌아가신 어머니 상 치루고돌아서니 삼십 년 곁에서 볶아대던 지어미 마저 홀연히 가버렸으니. 온기 빠져나간 구멍 뚫린 집에휭 하니 바람만 가득 찰텐데형부는 쓸쓸해서 어떻게 견딜까.깡 소주 잔 기울이고서야 들어설 대문 앞에무겁게 서 있는 침묵 앞에 무너져 내릴 슬픔을왜소한 형부는 어떻게 견디어 낼까. 이젠 비가 무심히 내려도함박눈이 쏟아져도바람이 심하게 불어도어깨 쳐진 늙은 형부가 생각나서얼마나 더 쓸쓸해야 할까.   * 7월 14일 밤에 언니는 시어머님이 돌아가셨다고 전화했었다. 그리고 7월 17일 시어미님 장례를 잘 치루었다고 다시 전화가 왔다. 이것이 언니와 마지막 대화였다. 24일 원래 지병이 있긴 해도 그리 허무하게 갈 줄 몰랐던 언니가 심장마비로 돌아갔다. 불과 열흘 새에 줄초상 치룬 형부와 조카들. 위로의 말로 곁을 지켜주던 손님들 다 돌아가고 나면 한바탕 악몽 같은 일에서 깨어나기를 얼마나 기도하실까?생각하면 생각할수록 가슴이 쓰리다