보문사 향나무                             목필균  움직일 수 없는 나와움직일 수 있는 당신과마주 섰습니다 머리를 올려다 봅니다만질 수 없는 수백 개의 머리를짠 바람이 쓰다듬습니다 눈을 바라봅니다동공에 박힌 햇살로 내 눈을 피하십니다하는 수 없이 난깊이 고개를 숙입니다 하나로 묶습니다수백 개의 머리와동공애 박힌 햇살과합장으로 만납니다 켜켜로 앉은 묵은 때 썩어서 비어버린 가슴용트림으로 서있는 당신온전히 내가 됩니다  ---------------------------------- ***강화도 낙가산 보문사 석실 앞 향나무는 수령 500년이나 600년으로 추정되는 나무이다. 큰 바위를 뚫고 자란 향나무는 수령에 비해 키가 매우 낮은 편이고, 용트림하는 듯하게 거친 나무 가지가 뒤틀려서 거친 삶의 흔적이 남겨있다. 우리 나라 역사의 가장 큰 아픔이었다는 한국전쟁 후 3년 동안 고사되어 있다가 다시 싹을 틔워 올렸다는 전해오는 이야기가 있다.