아버지의 섬 목필균   그 섬에는 빈 집이 많았다.머리가 깨지고, 가슴이 뚫어진몰골이 사나운 빈 집들이 파도를 타고흔들거리고 있었다.몇 해나 지났을까?썰물처럼 떠나버린 집 주인의 흔적은잡초 우거진 뜰 안에 뒹구는깨진 항아리뿐이다. 그 섬에서그 빈 집에서일흔 다섯 살 아버지의 얼굴을 보았다.아버지는 그 섬에 살지 않아도 외롭다.아버지의 뜰 안이 비어버린 것이다.젊어서는 두 부인을 거느리며팔 남매를 두시더니말년에는 모두 떠나보내고혼자가 되었다.바람이 불면 공허한 휘파람 소리가가득한 아버지의 뜰. 아버지의 얼굴은꺼풀같은 명예도 벗어 놓은지 오래고신앙처럼 버텨온 주머니 속사정이 든든할 수록구멍난 빨래가 되어 대문 앞에 걸려있는 외로움만 가득하다. 바다가 없는 아버지의 섬.파도 소리도 없는 빈 집에서아버지의 얼굴은 사정없이 초라해져 간다.그 얼굴을 보면 가슴에는한이 맺힌 미움이 아닌 연민이연민이 아닌 사랑이 익어가고 있다.       