억겁의 세계로 돌아간 영혼들이여- 대구 지하철 화재 희생자들을 추모하며 - 목필균  서러운 불꽃, 원(怨)을 태워 하늘로 올립니다. 까맣게 타버린 이승의 발자국들, 갇혔던 지하철의 무고한 목숨들. 그대들은 그 뜨거운 화마 속에서마지막 목소리로 '살려달라고.' 외치며살을 녹이고, 뼈를 삭일 때우리 그저 무심한 봄 볕 속에 있었습니다. 그대들은 우리의 부모 형제이며그대들은 분명 우리의 뼈마디인데함께 하지 않았다고 살아있다 할 수 있겠습니까 미쳐서야 살 수 있다는 험한 세상살이병든 육신과 병든 영혼 하나 어루만져줄 새 없이 땅 속으로, 땅 위로, 하늘로 더 빨리 질주만 해 온우리들의 어리석음을 원망할 사이도 없이그대들은 우리의 아픈 기억이 되었습니다. 온종일 밥 한끼 먹지 않아도 명치끝이 아팠던그날 우리들의 일기장엔 집요한 고통만 가득 찼습니다. 오늘도 그대들의 원혼을 달래어 하늘로 인도하는 눈부신 버선코가 찰나의 이승을 딛고 올라섭니다. 채앵---채앵-챙 묵직한 바라의 무게만큼으로 허공에 파열되는 소리 끝으로 그대들의 혼을 쫓습니다. 짧은 순간 연옥을 문을 열고 날아가는 하얀 나비 떼들먼 빛으로 흐르던 회심곡이 여울로 소용돌이칩니다. 우리는 그대들은 지켜내지 못한 죄인입니다.다만 찰라 라는 이승을 뒤로 할 때그대들을 따를 준비로 가슴 위에 합장을 할뿐입니다. 채앵----채앵--챙 묵직한 바라가 다시 가슴을 치고 돌고수많은 망자들이 나풀나풀 저승길로 따라 들어설 때까지무릎 꿇어 올리는 백 팔 배마다 애끓는 이승이 있습니다, 아프게 세상을 등진 그대들이여!억겁의 시간을 돌아서 이승으로 다시 내려올 때까지목 메인 추모의 목소리로 명복을 빌고 또 빕니다.