외씨 버선의 한(恨) 목필균   하얀 소복의 여인이외씨 버선으로 한(恨)을 풀어내고 있다.춤사위가 무대를 돌 때마다장구 소리 징소리 가야금 대금 .......신기(神氣)를 더한다.무대는 하나가 되어 한(恨)을 풀고 있다.스님도 기꺼이 신명난 놀음에 어깨춤이고수녀님도 두 손 모아 눈뜨고 기도하는 시간.질펀한 토속적 욕바람으로이 시대를 역겨운 찌꺼기를 토해내고 있다.명창의 해학적인 춤사위는가냘픈 여인의 어깨가 한(恨)을 짊어진채한없이 웃고 울고 사랑하고 욕하고......한 시간 사십 오분이 한바탕 꿈이다.잃어버린 내 것을 찾아 가슴 속에 묻어두는 시간관객을 사로잡은 한 줌의 병든 새가 신기(神氣)로싱싱하게 살아나서 심청이가 되었다가뺑덕어미가 되고,옥황상제의 부인 옥진이가 되었다가본향에서 잠시 상경한 촌스런 공옥진이 되고 있다.공옥진을 두고 떠나는 관객들의 발길이놓치고 싶지 않은 꿈길을 벗어나듯아쉬운 미련을 묻어둔다.   (예인(藝人) 공옥진의 공연을 보고지음)