외할머니의 기다림                                                                                          목필균    행주치마 마를 새 없이 오 남매 거둔 할머니는 전쟁터에 스무 살 둘째 아들 잃고, 시집 간 맏딸도 마흔 일곱에 먼저 보냈다. 남매를 먼저 보낸 참척의 슬픔을 묻고 사는 일도 기다림이었다.   열세 살 때부터 서울로 간 막내를 위해 마을 어귀 장승이 되었다.   육사 졸업하고 떡 벌어진 장교가 되었어도, 객지로 떠난 아들을 향한 걱정의 문고리를 잡고 있던 할머니.    장가가라고 성화대던 할머니 손을 놓고, 월남으로 떠났다는 소식에 가슴앓이 삼 년, 또 기다림의 목을 키웠다. 월남에서 돌아와 장가가고, 자식 낳고 살았어도 다 내려놓지 못하고, 막내에게 장군이 되기를 바라던 마지막 기다림이 있었다.  ​그 기다림에 보답하지 못했던 막내. 지금도 불효를 저질렀다고 반성문을 쓰는 칠순을 넘어선 외삼촌그 아쉬움이 때때로 흘러넘친다.