이십 일세기 화가  목필균   비오는 날새 삶을 위해 이사를 했다.21세기 화랑 지하공간으로...... 고향 가는 길차창에 비치는 정겨운 풍경도 불러다 놓고,바람 부는 바다를 맞이하는 사랑하는 女人의 가냘픈 허리도 서있다. 아, 이런 낭만 만 풀어놓기엔할 말이 너무 많다. 거대한 포크레인의 목소리에순식간 폐허가 된 서민의 터전이 한쪽 벽을 차지하고,닥지닥지 붙어사는 시장통 아파트와검은 연기를 뿜어대는 공장의 그을린 굴뚝이차마 할말을 다 못하고 섰다. 그냥......그냥 말없이길거리 오뎅국 장사 아줌마의 인정 속에슬픔 한 덩이 묻어 놓는다. 다좋다.요즈음 별 웃기는 이야기가 떠돌아이십일세기 화가를더욱 가난하게 만들어도 좋다. 떠오르는 공을 잡기 위해점프하는 농구선수를 향해 터지는오빠부대의 광적인 목청이 없어도 좋다.끝없는 허욕에 진탕 얻어터져 링 위에 널브러진 복서가 되어한 살바기 아기처럼 기어다녀도 좋다. 내 작은 열 손가락마디 마다빛의 靈感을 채워그리고 싶은 것을 다 그릴 수 있다면다 그릴 수 만 있다면......대관령 목장에서찬란한 아침을 맞는풍만한 젖소처럼 행복하겠다.풍만한 젖소처럼 행복하겠다. 올곧게 뻗은 정신의 넓은 길   (박흥순 화백 개인전을 보고 지음)