지워지지 않는 세월                                      목필균   오백 년 긴 세월이 모두 애증이었다. 대웅보전 추녀를 떠받치고 있는 벌거벗은 여인사랑보다 물욕에 눈이 어두워 전등사 도편수와 나눈 묵은 사랑을 버리고찾을 수 없는 먼 곳으로 달아난 여인네깊은 불심으로 대웅전을 짓던 도편수는쫓아가 응징하는 마음 다 허무하다 하여 나부상(裸婦像)을 조각하여 지붕을 떠받치며 천년 죄업을 갚으라 했다는 전해오는 이야기.모서리 세 귀퉁이 두 손으로 받히는 고통을후면 한 귀퉁이는 한 손을 내리게 하니도편수가 눈물로 베푼 마지막 사랑이었지만다들 떠난 오늘에도 천형을 받고 있다.  * 강화도 전등사 대웅보전 추녀 네 모서리 기둥에는 벌거벗은 여인상이 새겨져 있다. 이는 전등사를 지을 당시의 도편수의 재물을 가로챈 주모와의 이야기가 전설로 전해오고 있다. * 강화도 전등사 대웅보전 추녀 네 모서리 기둥에는 벌거벗은 여인상이 새겨져 있다. 이는 전등사를 지을 당시의 도편수의 재물을 가로챈 주모와의 이야기가 전설로 전해오고 있다.