 허수아비가 사는 세상  목필균   아침 뉴스를 들었다. 사람이 사람을 죽여서, 플라스틱 물통에 넣고 40일을 같이 살았다나. 뭐 그런 것쯤으로 세상을 놀라게 할 시대가 아니라고. 좀 잔혹하다고 고개를 끄덕일 정도.범죄자에 대한 도덕성 불감증은 정말 어쩔 수 없는 만큼 만연해진 세상이야.남의 죽음은 내 손톱 끝에 작은 상처만도 못해. 굳어진 양심을 두드리기엔 감동 받을 일이 너무 없는 것 같다. 그런 소식은 그냥 소리였어. 소리아참! 어제는 영원한 숙적 일본을 적지에서 통쾌하게 역전승 한 우리의 축구 영웅들에게 열렬한 박수를 쳐주었지. 박수 쳐 줄 일들이 너무 없는 세상이라 더 큰 박수를 받았는지몰라.그런데, 그 환호성도 하루 밤을 자고 나니 시들하더라. 왠 줄 아니? 입 달린 것들은 다 같이 확성기를 달고 마구 떠들었기 때문에 조용히 그 감동을 되뇌일 시간이 없어서야. 요즈음 사람들은 방송에서 휘둘리는 대로 신문에서 문자로 확인시켜 물증을 만드는 대로 자기 생각으로 바뀌어 머리 속에 각인 시키고 있거든. 정말 이렇게 살아도 될런지 몰라.   