STILL LIFE             박희진(朴喜璡)     병,연적,항아리,필통,관음상,염주 따위, 말없는 것들 곁에나도 묵묵히, 허나 실상은말을 찾다 못해 진이 빠진 내가호젓이 비어 있다.그런 때 너희들은더욱 정다운 눈짓을 보낸다. 詩를 포기하라.말은 무력한 것, 내일이면 재로 사윌말에 미치다니, 하고 너희들은말없이 속삭이나.실상 나는 처량할만치말에 대한 집착 하나로 살아왔단다나이 서른을 바라보는 오늘까지. 이미 창피하게 살아도 못 보고삶에 지친 나는그 연약한 인간보다도때로는 차라리 병,연적,항아리,필통,관음상,염주 따위, 말없는 너의들에사랑이 간다. 너희들만이 내 순수한사랑을 무한히 견디는 까닭이다.마치 神처럼 말없는 가운데에답하는 너희들. 너희들은 참으로그 하나하나가 고요한 중심이다.주어진 그대로, 그 이상을 바라지 않는다.나도 내 가난한 말들을 모아너희들의 그것처럼 온전한 틀 안에있게 하고 싶다. 그 일이 안 된까나는 더욱 불안해지고살 맛이 없어지나. 병,연적,항아리,필통,관음상,염주 따위, 말없는 것들 속에나도 호젓이 견디어 본다.