골(骨)과 향수(香水)                 박희진(朴喜璡)     骨 어머니 자궁 속의 태아와 같이밀폐된 관 속에 그녀는 황골로 불만이 없었다.그 볼을 곱게 물들이던 피 한 방울, 머리칼 하나,살 한 점 안 남기고. 남몰래 사랑으로빛났을 눈동자, 아 한 번도 사나이 가슴을대 본 일이 없었기에 수밀도처럼 익었을젖가슴의 심장이나마 남은들 어떠리오. 허나조촐히 골만 누웠네요, 땅 속에 자라난무슨 기묘한 식물과도 같이. 아름다운 변신일까.그녀가 묻힌 지 십오년 만에 발굴된 무덤,이 제껴진 관 속에 쏟아지는 햇빛의 조롱이여.무덤 파는 일꾼의 굵직한 손가락이 골에 닿자마자마디마디 으러지는 그것은 가루, 보니 두골이치워진 자리엔 반쯤 담겨진 향수병 하나.  香水 고승의 골회에선 영롱한 사리가 나온다지만그녀의 고운 마음, 향수로 화함인가 - 피도 힘줄도내장도 살도 그 몸을 감았던 베옷과 함께삭아서 검은 티끌 위에 홀로 숨쉬는 향수병.투명한 그 속에 반쯤 담기어, 상기 은밀히 떨고 있는향수의 내력을 어느 시인이 풀이할 수 있으리오.별에 흘렸던 그녀의 눈물, 잠결에 새어난한숨이 모여 향기로운 이슬다이 어리운 것일까.이젠 영원히 새어날 수도 없이, 유리의 그릇 속에죽음을 뚫고 고여진 사랑. 허나 이 그지없이고귀한 향수에게 햇빛은 잔인해라, 차라리 흙을그 팍팍한 흙을 덮으라요. 다시 십오년이 지나간 뒤이곳에 길이 나고 집들이 선들, 그녀의 고혼이야깊고 어둔, 흙 속에 보석으로 오롯이 맺히리니.