금강연(金剛淵)                   박희진(朴喜璡)     그 숱한 나뭇잎 끝에, 보면 대룽대룽땀방울 고여 후두두 듣는 신명난 숲 사이로저만치 처음 金剛淵금강연이 비쳐 오자,내 짠 내장의 골짜기에선 빛바람 일어절로 아으 소리, 벗의 손을 쥐었다네. 저것 봐 저기, 더욱 신기한 것,물가에 웃둑 섰는 저 큰 놈은 샌지, 짐승인지숨 죽이며 가만가만 가 봤더니, 오오라, 두루미!후루룩 날아 건너 소나무 가지에 앉더라. 하늘에 닿아 안 보이는 상봉 골짜기에서구비구비 흘러온 냇물이 이곳 月精寺월정사 앞턱에큰 소를 이루었네. 손발 담그니 차기도 한데뼛속에 묻은 때까지 맑게 씻겨져 내리는 듯. 오대산五臺山에 머무는 열흘 동안 우리는 매일 저녁이곳을 찾았다네. 매미 우는 한낮의 독서와명상에도 지치면 문득 그 두루미가 보고파전나무 길을 가던 우리도 그젠 두 마리 짐승. 그러나 땅을 걷는 짐승이기, 하늘을 나는날짐승, 새, 두루미보다는 부넝한 탓일까,한 발로 앨 멍청하니 서 있다가도 우리 나타나는기색만 비치면 어느새 저만치 날아가 버리더라. 큰 바위에 번듯이 누워, 밤이 깊노라면하늘도, 땅도, 물소리 듣는 우리의 피도 함께녹아선 끝없는 검은 물줄기로 도도히 흐르는데뭇 휘황한 별드링 넘나들데, 목욕을 하데. 우리의 몸이 그대로 바취에 이끼로 붙은돌한이야 있으랴만, 부시시 일어나는 의식을 어찌하리.울창하여 별빛도 새지 않는 그 밤의 전나무 길을귀로의 우리는 무서워했던 일이 이젠 꿈 같고나. 내 기억 속의 오대산 금강연金剛淵은냇물이 고여 시퍼런 소를 이룬 것이 아니라,바로<영원永遠>그것의 모습일세, 시간에 씻길수록더욱 빛나는 보석의 빛깔, 고요의 무늬,내 기억 속의 오대산 金剛淵금강연은.