눈(眼)                박희진(朴喜璡)        1 한 육십 년쯤은시들지 않는 꽃을 아는가. 그 신비한 광망을 잃을까 봐낮에도 피곤하면 닫히는 꽃,흰 꽃잎 한가운데검고 둥근 花心이 있는저기 어쩌다가 홀연 이슬이솟는 때가제일로 아름답다. 2 사랑의 이슬그 이슬이 어떻게 솟았을까.뿌리도 없는空中공중의 꽃에 - 3 멀리 희랍에서 트로이까지일천의 배를 불러들이었던헬렌의 얼굴,더구나 그 보석寶石 같던 눈도티끌로 돌아갔다.그 수많은 영웅과 함께. 4 본시흙으로 빚어진 눈이지만 별을보아씻기운것일까.지금어디서나아직은 어린눈은 자라난다수정水晶과 같이빛과 어둠을 번갈아 마시면서. 5 또 어떤 시인詩人은너를 두 개의 못물이라 했다. 공중에서화석인 양오래 한 점에 머물러 있다가도수시로 이동하는 두 개의 못물.밤알만한그 못물이 지니는 가지가지빛깔과 깊이를헤아릴 수는 없다.산과 바다,이 우주宇宙도 그 안에 빠지면한낱 티끌일 뿐. 6 나란히 있는두 개의 못물이또 하나 다른 두 개의 못물과하나가 될 때 깜깜한 공중에서오래 헤매이던사랑의 별과 별이 부딪듯이시공時空은 허물어져하나로 쏟아지는 한줄기 폭포.영원永遠이 설레이는바다가 된다.