눈먼 우화                박희진(朴喜璡)     겨울 한낮의 허공을 휘젓다가이젠 얼어붙은 빌딩 사이로마치 죽음의 재와도 같이티끌과 어둠이 내리는 도시. 분수도 언 로오타리 주변에서슬이 돋친 바람의 칼날만이검은 낙엽의 떼, 오드드 떨며오가는 죽음의 행렬을 몰아친다. 내일이면 재로 사윌 역사의 뉴우스가덕지덕지 붙어 있는 게시판 아래이 무렵이면 으례 피어나는페이브먼트의 신화를 아는가. 눈도 코도 없이 땅바닥에 이마를 조아리고말없는 말의 궁상, 살려 주시든지죽여 주시든지 마음대로 해주세요.비인 양재기엔 동전이 서너 푼. 가난과 비애가 뽀앟게 서린그 헝클린 머리칼만 보아서는 모를 일이나돌 시에 돌이 끼듯 그 품 안에남루의 아길 보아 여인인 줄 알겠다. 그러나 무심히 자나가는 얼굴, 얼굴 …바람이 길가의 돌을 스쳐가듯.게시판 위에 그 낡아 가는 활자만도 못한도시의 부스럼을 누가 구태여 아랑곳하랴. 그들의 꿈은 티끌과 어둠 속에 휘황한 네온,겨우 오오바로 떨리는 해골을 감싸고도그들의 눈은 취한 거리의 네온을 바라본다붉고 푸른 동맥의 네온, 정맥의 네온.