맨해턴 맨해턴                박희진(朴喜璡)     찬바람 몰아치는십이월의 동부 맨해턴,볕이 안 드는 월街에 들어서다.정말 위로 보고 걷기는 어려운 곳,찍어 누를 듯 마천루들이즐비해 있기 때문.어쩐지 음산하다으리으리하긴 해도.썅 빌어먹을, 사람이 주인이냐,건물이 주인이냐?굴렁쇠라도 있으면 좋겠구나기리코의 소녀처럼미친 척하고 굴려보게.하오 네시쯤엔 이미 휘황하게불 켜지는 타임즈 스퀘어,이방인이여, 내 품에 안기게나,도시의 우수 따윈내 깡그리 무신시켜줌세.쫙 벙으러진 핑크빛의 사타구니 사이,끈적끈적한 음모도 몇 개 붙은영화관 안으로우리 K교수와 나는미끄러지듯 빨려들어가다.숨도 못 쉬겠네,스크린 가득히클로즈업 된 살덩어리들이아름답게, 아름답게,아니 메슥메슥한 구렁이의 리듬으로얼크리지며, 소리도 안 내고,저주받은 의식을 수행하듯물고 빨고 쓰다듬고 핥으면서骨汁골즙을 내는 순간,그 누가 알았으리,뉴욕 라가디아 空港공항에선꽝, 꽝, 우르르 돌발적폭발 사고로 말미암아십여 명이나인명이 날아간걸!그런데 웬일일까?관내의 구경꾼은열 명도 못 되니,이 짓거리 보는 데도이젠 싫증이 났는가 몰라.우선 따끈한 커피 한잔으로니글니글한 위장을 씻어내고,맨해턴 한 모서리간판도 당당한「인천집」으로 직행.눈물도 나게 하고콧물도 나게 하는해장국 맛이 참 좋더라.뉴욕에도 한국사람 꽤 많군요.옆에서 운전하는K교수의 단아한 프로필,십 년을 한결같이 늙지 않은그의 젊음의 비결은 무엇일까?위싱턴 스퀘어를 한 바퀴 돌고 나서그리니지 빌리지 쪽으로 가잔다.노련한 그의 운전 솜씨에도 불구하고그는 여러 번 미로에 빠졌다.믿어지지 않게파산한 뉴욕 시가지에는여기저기 휴지쪽이 행인에게 짓밟힌다.울긋불긋 너덜너덜차이나 타운이 보인다 하였더니어느덧 들어선 또 하나 다른 미로,우중충하고 스산한 밤거리,와락 불한당이 달려들 것만 같은,또는 어디선가 이쪽을 겨누고있을지도 모를 검은 미수의총구를 상상하며,서로 아무 말도 하지는 않았지만,무사히 빠져나왔을 때의안도감이라니!겨우 찾아낸 그리니지 빌리지의인간미 넘치는 아늑한 따사로움.저기 보이는 게 오 헨리 식당이죠.하지만 우리는화이트 호스 태번으로 가십시다.한때의 봅 딜런, 아니딜런 토마스의 단골 술집이던소설을 쓴다는 미국인 바텐더가신이 나 지껄이는 딜런의 일화들을안주삼아 독일 맥주를여러 컵 들이켜다. 그 친구 언제나저쪽 자리에서 술 취한 채도사리고 있었다오. 심야의 맨해턴을우리는 어떻게 빠져나왔는지 몰라.눈뜬 소경이었을 우리,속눈썹에서까지 둑둑 떨어지던검은 모릿내에 젖을 대로 젖어갖고.