북한산(北漢山) 진달래                  박희진(朴喜璡)     요즘 북한산은 연일 홍조를 띄우고 있어라.기슭에서 정상까지 새 봄의 꽃불 잔치,진달래 촛불 잔치, 진달래 능선 타고올라가는 이 몸 또한 벌겋게 물들밖에.한 발 가도 진달래요 두 발 가도 진달래랴들이쉬고 내쉬는 숨결도 진달래빛. 진달래에 취하니 김소월이 생각 나네.영변의 약산 진달래꽃도 가신 님 그리워서지금쯤 바르르 떨고 있으리.아아 김소월, 우리 시의 원고향을 지키는 수호자여. 님의 시로 말미암아이 땅의 진달래는 불멸의 꽃이어라. 만지면 으깨질듯 여리디 여린 꽃이모진 바람에도 질 줄을 모르나니,반만년 역사 뚫고 살려는 겨레의의지가 승화된 꽃, 겨레 혼의 꽃이어라.어찌 북한산 진달래 뿐이랴. 방방곡곡에지금 이 땅은 활활 타오르는 신생의 목숨 잔치. 저 병랑에 한 무더기 붉 밝힌 진달래 보소.저녁 햇살 받고 진달래 꽃 속 분홍빛 초에일제히 불이 환히 켜진 거요. 지상에서는가장 순수하고 투명한 불이. 옛날 신라의순박한 노인이 수로부인에게 바치기 위해벼랑에 올라가 꺾었던 꽃도 저러하였으리. 진달래 고운 볼, 북한산 홍조가 가시기 전에이 몸도 오늘은 한껏 진달래에 취하고 싶어라.해가 떠서 질 때까지 진달래 동산에서진달래 화전에 진달래 술 마시고진달래빛 알몸춤을 덩실덩실 추어 볼까.아아 타올라라, 진달래 혼(魂)불이여, 좀더 황홀히.