상원사(上院寺)에서               박희진(朴喜璡)     해발 천 오백 미터, 상원사 기슭에 이르렀을 때구슬땀은 흘러서 아득한 골짜기의 냇물이 되었다.수목의 바다, 보이지 않는 높이의 가지에서바람은 한꺼번에 나의 온 핏줄을 꿰뚫었다.눈이 번쩍 트이는 것이었다. 조실 문 앞에이르렀을 땐 난 이미 할 말을 잃고 있었다. 스님은 한가운데 단좌하신 채, 안 계신 듯계시는 화안한 모습엔 아랑곳할 것이 없이서느런 방바닥에 이마를 조아리고 난 철없이졸고 싶었다. 허나 무엇이건 말을 해야 했다.문득 벽에 헌 족자가 보인다. 달마대사의 도강도였다.「스님 대사께서 갈잎을 타시고 저 바다 같은 강을 건느실 도력이 계셨다면 갈잎을 안 타셔도 능히도강을 하셨을 게 아닙니까」뉘우칠 새도 없다.「허 그게 다 망상이란 거죠」비록 나직하나낭랑한 소리였다. 어디서인지 또 바람이 불어왔다.난 비로소 고개를 들어 스님을 우러렀다. 그의둘레엔 달무리 같은 후광이 어리어 있는 듯 싶었다.