서울 대공원 동물원에서                     박희진(朴喜璡)       사자 늦가을 햇살 받고사자 네 마리저마다 옆으로 벌렁 누었구나.사지를 쭉 펴고,기권한 듯이눈 감아버렸구나. 하지만 그들은속으로 뇌까린다. 「이건 말짱 거짓말야.이걸 아프리카초원 흉내라고 만들었단 말인가.인간들아, 인간들아,우릴 여지없이 거세시켜놓고〈백수의 왕〉이라니?제발 그 따위로 웃기지는 말라구」   비단구렁이의 독백 왜 온몸은 또아리 모양꼬리도 입도 없이서리서리 감았는지알기나 하오?오오 당신들,인간이 싫어서.꼴도 보기 싫어서라오. 아무리 울긋불긋호화찬란한 옷을 걸쳤기로그 더러운 뱃속의 똥자루와오줌통이 어디로 간단 말이오?제발 가까이다가 서지 마시오.그 쉬적지근한인간냄새라니, 정말 질색이오.   바다악어 큰 수조엔 물만 넘실대고악어는 세 마리,저마다 기어나와시멘트 바닥에 배를 깔고 묵상 중 -아니 고행(苦行)중이 듯 하다. 마치 박제된 악어인 양물끼라곤 추호도 없다.미동도 않고 있다. 그중 한 악어는웬일루 입을 딱 벌리고 있는데,언제까지나 다물 줄 모른다.날카로운 치열 사이,핏기 가신 혓바닥 위엔비스켓, 눈깔사탕,씹다버린 껌,비닐 광자봉지,양담배 꽁초까지 버려져 있다. 나는 기가 막혀망연자실의 상태였었는데,더욱충격적인 일이 발생했다. 어던 무식한, 말라빠진 촌양반이(나잇살께나 먹었는데도 불구하고)그 악어의 다물릴 줄 모르는 아가기가 미웠던지,빈 콜라 깡통을 집어들어힘껏 내동댕이치는 게 아닌가.악어의 면상에서순간, 퍼석! 소리가 났다.그러나 아가리는 반사적으로다물린 듯 하였으나, 악어는 여전히 입을 딱 벌린 채미동도 않고 있는 것이었다.