슬픈 연가(戀歌)              박희진(朴喜璡)     겨울에 핀수선화 같다.네가 아니고선 차지할 수가 없는순수공간 속에 너는 선연히 미소할밖에 ……그 향기로운 맑은 파동이 순간 나를황홀케 하면 너는 더욱 눈부신 윤곽을 지닌다.싱싱해진다. 갑자기 주위가 조용해지고또 환히 열리는 것이다. 우리 두 사람의영혼의 창이 서로의 모습을 비추어 보는바로 지금이 이승의 마지막 순간일지라도오 우리는 미동도 않으리라. 그리고 믿으리라.세상은 참 너무도 아름답고 이 살아 있는기쁨에 우리가 떨고 있는 한죽음은 차라리 감미할 것이라고. ♣ 언제인가 나는 단 한 번네 입술에 입술을 대었던 기억을 갖는다.어둠이 밀물처럼 우리를 휩싸고 우리의 안에서도또한 갈증이 어두움처럼 밀물져 나갔었다.살은 살을 불렀고, 살 속의 뼈가 서걱일세라손은 손끼리 더듬다 못해 피가 입술로망울져 오자 두 개의 입술은 타는 철쭉으로맞붙은 것이었다. 비록 아무도 볼 수는 없지만안으로 터지는 진홍의 기쁨. 그때사 순간은영원이 되고 영원은 순간으로 몸서리치는 것.허나 우리는 헤어져야 했었단다. 바람에 지는덧없는 꽃잎다이. 네 가녀린 새침한 입술이지금은 잊었을 이는 내 은밀한 꿈 속의 기억일까.혹은 내 아득한 전생의 기억일까. ♣ 나는 눈멀었다. 못 견딜 아쉬움이날 너의 집 문 앞에까지 이르게 하다가도짐짓 돌아서는 나는 무엇일까. 맥이 빠진다.다리가 휘청인다. 너의 그 연약한 손을쥐기만 하더라도 나는 온통 풀릴 것 같은데.우리의 육신은 자취도 없어지고 너의 손바닥과나의 그것만이 하나의 화석으로 남은들 어떠리오거기 따스한 우리의 체온이 서릴 수만 있다면.그런데 이렇게 너를 향하면 잡힐 듯 안 잡히는너는 아지랑이, 아 흔들리는 꿈 속의 꽃일레라.왜 나는 항시 이만치 서서 돌이 돼야 하나.오라, 좀더 꿈이 아니라면 가까이 와서. 나의 가슴은스스로 익어 터지는 석류알. 그 알알이 발하는빛을, 그것을 믿어다오. 그것은 네 것이다.