시들지 않는 꽃                      박희진 1美는 언제나영혼의 거울인 눈앞에 있다.산다는 것은 보는 기술을 배우는 것이다.안 보는 사람에게 꽃은 없는 것.  2물은 물 속으로흘러서 끝이 없다.돌은 돌을 보고, 나무는 나무끼리,흙은 흙으로 더불어 말이 없다. 언제나 있다.오직 말 많은 사람들만이이렇게 연약하다.살기도 전에 균열이 진다.죽기도 전에 드러난 해골에구린 남루의 살을 걸치고 아우성친다.그 중 묵묵히 고뇌를 견디는 소수의 사람만이물건을 낳는다 그들의 일하는손가락 끝에서. 하늘에 솟는 탑,병, 항아리, 복숭아 연적 따위.아름다운 것은언제나 있다.  3시인은 보는 사람모든 것을, 넋 속의 죽음, 죽음 속의 넋까지도.음악을 듣는 귀엔 고요가 들리듯이나무를 보는 시인의 눈엔땅속의 뿌리가 보이는 것이다바위까지도 꿰뚫고 뻗는. 그러나 뿌리는 안 보이는 땅속에깊이 묻혀 있어야 한다줄기가 억세고 그 꽃이 탐스럽기 위해서는.고뇌의 보람은 언제나 꽃,꽃만이 아름답다.