썩은 貧宮汚史들에게 - 4·19 학생혁명을 겪고                                               박희진(朴喜璡)  어떻게 세운 우리의 나라라고!오 상기하라, 아직도 한방울 피와 눈물이있다면 상기하라, 다 죽은 줄 알았던 목숨이살아서 울부짖던 저 8·15 해방의 감격을.묵은 남루의 역사를 벗고 불사조처럼민주공화국의 날개를 떨치려고우리 얼마나 싸워야 했던가!또 저 6·25 - 검은 살육이 이 땅을빗발치던, 악몽이 아니라, 진정우리의 짤린 허리와 찢어진 사지가아직도 미처 아물기 전인그 틈을 타서, 오 너희들 꼴불견인감투를 쓰고 나로다 재던 무리, 암 누구라고,이조를 잡은 썩은 탐관오리의 후예어늘,반공만 내세우면 정치는 너희들주머니칼이나 되는 줄 알았더냐.이제야 알았으리 민심은 천심인 걸,그리고 어린이는 바로 어른의 아버지라는 것을.실로 무서운 건 총탄이 아니라불의에 항거하는 민중의 육탄!쌓이고 쌓인 울분과 갈구가 십년 묵은체증이 뚫리듯이 이렇게 터진 거다.이제 우리 앞엔 확 트인 자유의대로가 열렸구나. 피로써 찾은 우리의 주권!그것을 다시 더렵혀 되겠는가.어떻게 세운 우리의 나라라고!오 뉘우쳐라 아직도 한방울 피와 눈물이있다면 뉘우쳐라. 아니 차라리혼비백산하라! 너희들 썩은 탐관오리쯤다시는 이 땅에 얼씬도 말 일이다.