어느 가난한 접장의 노래                   박희진(朴喜璡)     해가 떠서 질 때가지白墨백묵 가루 속에목구멍이 나팔이라손짓 발짓하며 약을 하노라면야윈 사지만 늘어질 땨름,게다가 마지막 진이 빠지면설사가 주르르 ……접장의 똥은개도 먹지 않는다는데씻은 긋 부신 듯한 臟璧장벽이 비칠세라담배 연기로 채우는도다,그 끈끈한 담배 연기와어설픈 상념으로.비인 박 속 같은頭骨에 말라붙은찔긴 poesie,피를 빨아 먹는 거미올시다.갈 수가 없는 나라,슬픈 거울 속의裸身나신의 처녀여, 보이지 않는너의 입김으로 혹은 그 부드러운머리터럭으로 그 놈의 핏자욱을닦아내다오. 눈을 감아 줄께,양지에 다리를 나란히 하고늘어진 수캐모양눈을 감아 줄께.이 사십 촉 전등이 밝다면불을 끄리로다.그리고 자기 전엔 목욕도 하리니,그러나 아무리 값진 비누로도「접장」이라는두개의 活字만은 지어지지 않기에동트는 새벽이면나는 또 새삼스런두 눈을 뜰 것이다.무덤 속에서다시 살아난 라자로처럼.