울릉도 남쪽의 해변도로                                 박희진  오늘 한낮의 행군은 끔찍했다?허리는 천근이고 숨은 턱에 닿고?최린이 만들어준 오동나무 지팡이아니었던들 꼼짝도 못했으리?태하에서 구암까지 가파른 고갯길이굽이굽이 구불구불 S字 모양의 연속인데뜻밖에 닿은 구원의 손길,트럭에 편승하여 간신히 넘었거니? 이젠 살았구나? 홀가분한 기분으로지금은 해변도로 걷고 있다?해질 무렵의 광활한 겨울 바다,닿을듯 말듯 검은 새 한 마리 날고 있다? 그것은 가마우지, 긴 부리 끝 갈고리로물고기 잡아먹는 잠수의 명수,그는 도무지 외롭지도 않은 듯홀로 검푸른 수면을 무심히 누비고 있다? 그렇다 수시로 심심해하고 외로움 타는 것은인간들만의 물거품 같은 사치가 아니더냐?나라 경제도 암담하다는데, 거품은 빼내고저 바다가마우지 부지런을 배워야지? 그러자 새삼 압도해오는 기슭의 검은 절벽,구멍 숭숭 뚫린 粗面岩 玄武岩의갖가지 형상들이 시선을 빼앗누나?사자인가, 염소인가, 또는 거북인가? 미상불 투구다운 투구바위 보아라?신라 이사부에게 항복을 결심한우산국 우해왕이 벗어놓은 것이지금의 우람한 투구바위 되었다네? 한편으론 광활한 겨울 바다 바라보며턱에 닿아있는 永遠을 생각하고,한편으론 해변의 만물상 살피면서역사의 기복과 현실을 생각하고?