잠을 기리는 노래                 박희진(朴喜璡)     Ⅰ금이 간 두개골에 달빛이 스민미친 사람도 잠이 들면야 어둠에 싸인핼쑥한 박꽃처럼 보이기도 하나니. 무간지옥에나떨어질 도적도 저 참호 속 주검을 파먹는두더쥐 병사들도 눈이 감기면야 잠든 얼굴에죄는 없어라. 어느 造化의 손길이었더뇨.이 가련한 눈도 귀도 없는 흙덩이 안에그 태초의 숨결을 불어넣으신 것은. Ⅱ十里眼도 자기의 잠든 얼굴은 못 보나니.잠든 얼굴의 신묘함은 때로 죽음을 생각케하누나. 진정 사람들은 때로 얼마나 잠들듯이죽기를 원하였더뇨. 그 본연의 흙덩이로돌아가도록 점지받았기에 참고 살아가는어진 목숨에게 잠이란 즐거운 죽음의 연습이리,밤마다 주어지는. 이슬을 털고 꽃잎이 벌어지듯새벽이면 열리는 그 무구한 눈망울을 위하여. Ⅲ그 무엇이 탐스런 것이뇨. 그것을 위해선침식을 잊고 목숨조차 돌보지 않는, 그래도지구는 돌고 있다는 엄연한 참이뇨. 義를위해선 독배도 사양 않는 지극한 착함이뇨.아름다움이뇨, 그 기막힘에 눈물을 솟게 하는.하지만 사람은 오직 순수한 지속만으론 살 수가없나니. 높은 산정에 올라간 사람은 내려오게마련이라. 마음은 간절하되 육신이 약함이여. Ⅳ핏발진 눈을 부릅뜨고도 조는 초병에겐총탄의 위협도 잠의 유혹을 물리치긴 어렵거늘.가장 무서운 고문은 그러므로 잠을 못 자게앉도 서도 못하는 틀 속에 사람을 가두어 두는 것,어느 지독한 목숨이 이런 고통을 견뎌 내랴.잠을 못 자면 미치거나 죽겠기에, 피곤한 사람에겐잠이 약이어라. 진정 마음놓고 곯아떨어진사람을 보면 절로 부러운 느낌도 이나니. ⅴ오라 잠이여, 목숨의 자양이여, 한껏 부드러이씨거운 살의 목마름을 풀어 주곤 어둠과 함께사라지는 감로수. 너를 마셔야 피가 잘 돌아슬픈 연인들이 얼싸안은 팔다리엔 진한 모란의향기가 흐르고. 아기들은 자라나니 너의 품 속에서,밤에 자라나는 식물들처럼. 또 새우등의 늙은이에겐백발을 하나 더 늘게도 하나, 미래를 점치는슬기의 꿈을 베풀기도 하는 너. 잠이여, 오라.