저동에서 天府까지                             박희진 저동에서 섬의 북쪽 天府동 향해육로를 택하다? 어쩌면 이곳은섬인데도 산들이 많구나?지도의 울릉도는 꼭 꼬리없는 오징어 모양인데산들이 빼곡히 들어차 있구나? 뿌리 드러낸 채, 덩굴에 덮인쓰러진 고목이 있는가 하면물이 철철 흐르는 골짜기 가에지금은 폐가지만, 오두막집도 한 채,비탈을 밭으로 개간했던 사람 흔적? 일대를 온통 메운 양치류, 시누대 등겨울 속 봄을 만나게 되면, 눈이 씻기우고피와 살이 맑아지는 기쁨을 만끽한다?우연히 발견한 달래를 캐느라고최린과 진수와 미오는 정신없다? 한 굽이 돌 때마다 잎떨린 수목 너머바다가 펼쳐진다? 거기엔 번번이竹島만 보이더니, 드디어 다른 섬, 관음도가 나타난다? 길 잃은 일행은거기서 아예 해변도로 향해 내려가기로 한다? 해변도로에서 보이는 三仙岩,손을 뻗치면 닿을 것 같다?울릉도에 반한 仙女 세 자매가하늘로 돌아갈 시간을 어긴 죄로나란히 바다 위 바위가 되었단다? 이윽고 죽암 거쳐 天府에 당도하다?우선 송곳산이 한눈에 들어온다?과연 하늘을 찌르고도 남을 기운!천하절경 울릉도는 영원히 이곳,송곳산 통해 소리치리 소리치리?