청자동자상(靑姿童子像)이모저모                            박희진(朴喜璡)     1입지름 8센치의 청자 술잔 속에혼자 노는 아이,오른 손은 연꽃송이왼 손은 버들가지 들고 걷고 있오.아이는 도무지 싫증을 모르오.신이 날 뿐이라오. 술잔 둘레 밖의세월은 이미 팔백년이 흘렀건만,잔에 입 대었던 고귀한 입술들은이미 티끌로 사윈지 오래건만. 과거와 미래가 더불어 탈락한절대현재 속에아이는 지금도 처음 그대로 걷고 있오.더는 젊을 수도 늙을 수도 없다오.오직 새롭게 나날이 이어지는청자빛 즐거움,지금의 마음. 2아침 햇살 받자연잎의 이슬엄지만한 비취빛 옥동자로 둔갑하다.못 속으로 사뿐이 뛰어들어자맥질하다.(못물이 그렇게 더러운 줄 몰랐었지)간신히 연꽃 줄기를 타고연잎으로 기어나와이슬로 목욕하다.다시 처음의 비취빛 옥동자로 되돌아 가다.연꽃 속에서 한 잠 늘어지게 자고 났더니,심신이 날아갈듯 가벼워지다.이윽고 옥동자는연꽃 봉오리 줄기를 부여안고볼을 갖다 대다 연꽃 봉오리에우리는 같다고,우리는 하나라고. 3포도밭은 청자빛 아이들의 놀이터.호도는 주렁주렁 탐스럽게 열렸건만아이들은 포도를 탐내지는 않는다.덩굴에서 덩굴에로줄기를 잡고미끄럼 타기,대롱대롱 매달리기,가볍게 건너 뛰기,어정어정 거닐기,어느 새털이 그처럼 가벼우랴.어느 다람쥐가 그처럼 날렵하랴.신출귀몰의 청자빛 아이들. 그들은 무한의 생명을 지니다.세상에 바람과 이슬이 있는 한,세상에 햇빛과 달빛이 있는 한,세상에 도무지 시들 줄 모르는청자빛 포도밭의 포도가 있는 한. 4덩굴풀 가지에 걸터 앉은 채하마 팔백년의 세월이 흘렀건만,엄지만한 청자빛 알몸 동자 하나눈 감고 있다, 무심하고도 행복한 표정으로. 하긴 떨어질세라 두 손으로줄기를 부여잡고 있는 하나,(아직 눈 뜨자면 이백년이 더 흘러야 하는 모양)동자에겐 천년이 눈 깜빡 하는 사이. 하늘과 땅이 낼 수 있는어떠한 폭음, 어떠한 참변도동자의 고요와 평화를 깰 순 없다. 이 엄지만한 청자빛 동자의그 무구한 알몸이 그대로우주의 한 중심인 까닭이다.