일천구백구십칠년 유월 십오일 높은 곳 奉天에서 낮은 곳 開花로 이사를 했다. 보증금 육백에 월 이십 만원 방 두 칸짜리 사글세 방 이층집이다. 이 집엔 누구나 찾아올 권리가 있지만, 올 수 없는 사람들이 있다. 첫날 밤, 주인집 아주머니가 식식거리며 올라와, 구름다린 난간에 서서 一喝하길, 책이 이렇게 많은 줄 알았으면...... 방을 내주지 않았을 텐데...... 집이 무너지겠다고...... (아! 이런 날벼락도 다 있구나!) 이 아줌마가 치매에 걸렸나, 책 귀신이 붙었나, 意識에 압사 당한 가족이 있나...... (아! 출판사가 망해 반품되어 돌아온 책을 버리지 못하고 들고 다니는 내가 죄인이지!) 이 집에 책 들고 오는 사람은 출입금지다. (책 때문에 더 낮은 곳으로 쫓겨나긴 싫으니까!)빈손으로 왔다고 해도 안심하긴 이르다 이 집을 통과하기 위해선 구름다리를 넘어야 한다 추락을 경험해 보지 않은 사람은 들어올 수 없다. 무사히 구름다리를 넘어왔다 하더라도 구십 도로 고개를 숙여야만 들어올 수 있는 쪽문이 있다 무릎을 꿇어야만 볼일을 볼 수 잇는 화장실이 있다 죄의식이 없는 사람이나 무릎을 꿇고 빌어보지 않은 사람은 들어올 수 없다. 하지만, 나는 이 집에서 몇천 번 몇만 번 고개 숙인 채 무릎 꿇더라도, 제발 출입금지만은 해제시켜 달라고......