나의 속엔 살아 있는 둘이 살아간다 권 영 하나의 속엔 살아있는 둘이 살아간다 나와 그리고나의 메아리가하나가 아닌둘로 하나가 되어 살아간다 가끔씩 눈을 감고 들여다봐도나는 나의 언덕에울고 있는데또다른 나는다만 처연히 웃고 있다  오늘도 바보 같이나는 생의 구석진 골목길에서스스로에게 그물질하여언제나 빈 손을 건져 올리고 한마디 불평도 없이묵묵히 발자국을 따라온또 다른나를 지워 버릴 수 없어앙상한 영혼에한 점의 살점으로 아파하며 웃고 있다 물론. 평범한 속에서 평범하다는 자체가 극히 어려운 연습이기도 하지만, 나는 고뇌의 창을 닫고 실컷 혼자 울어 보는 것으로서 살아 있는 인간임을 느끼고 싶다. 바라보면. 누구나 다훌훌 고통을 털며 무엇을 위해 가고나만이내가 모를 색깔로 고여 잇는 것은 아니지만 싱싱한 과일을 나의 과수원에 두고썩은 사과로 떨어질지 모르기에 나는 처음과 같은 몸부림으로끝까지 울며지금도 자신을산 위로 끌고 가는 나에게항상 가지려 했던 오만도 버린 채그냥 주어진나의 시간에 충실해야겠다 아무리 소리 질러봐도누구하나 돌아 보지 않고벼랑 끝에서스스로의 벽을 넘어자신을 완성해야 하는 것이애초부터 예정되었던 진실이기에 세월이 벗어 놓은옷무덤 속 어디서나나의 신발을 벗어 놓아도 먼 유적처럼의미있는 그림자로 나부끼는그런 바람으로나는 표정없이 서고 싶다