살아 있는 왕국 - 연변에서 삼촌의 일기 - 권 영 하 (음) 4월 5일소중한 기도를 묘잔디에 숨기며 이제껏 가난한 꿈을 씨앗으로 가슴에 묻어 왔다그저께도. 먹다 남긴 추억의 쟁반에 슬픔 몇 점이 식어 가매 이미 습성이 되어 버린 기다림으로 헤어진 곳을 겨우 기웠다메마른 진흙땅의 갈라진 틈처럼, 지금도 고향은 둘로 누워 하나로 흐느끼기에 살아있는 땅. 아버지의 왕국으로 소리 지르며 탯줄을 타고 달려가, 두건 사이로 가물거리는 아버지 주름에 삼천리 강물이 굽이쳐 흐르는 걸 본다그리고 그 왕국에서 새로워지는 나의 이름 석자 문패를 조용히 불러 본다 (음) 8월 15일타향 흙내음을 송편에 넣어 강원도을 향해 고개를 숙이고, 타오르는 외줄기향내음에 생각을 좇아 설악산 오솔길로 태백산맥에 올라본다. 한반도 등척추뼈를 헤아리며 그렇게 관동팔경을 돌다, 간성 청간정에서 고성 삼일포와 통천 촉성정을 뒤로 한 채 그만 부끄러워 울어 버렸다.뒤돌아 다 큰 자식놈을 보니, 왈칵 눈물이 쏟아지고 고개 들어 지방(紙榜)을 보니 민망하기 그지없어 아침 제사상에서 무릎이 저리도록 한가위는 다 익어 버렸다.  (음) 1월 1일한복 저고리 안섶에 고이 숨긴 그리움을 재롱둥이 손자놈이 풀어 버릴까.몰래 매듭에 매듭을 얹어 절을 받으나, 색동옷 고운 모습에 눈시우울 뜨거워그만 세뱃돈 주길 잊었다 "새해엔 하나가 되겠지……." 새록새록 설레임은 솟아나고, 그렇게 마누라는 빈소에서 부푼 내일로 웃고 있다. 높새가 '쌔앵 ∼! 쌩 ∼.' 불면 동산에 올라 어김없이 방구연을 날리고, 오늘도 나는 당사줄에 기다림을 달아 멀리멀리 날린다