안동 농아학교, 봉식이 권 영 하그 나이면 남들은 고등학교를 마쳤는데 봉식인 이제 초등학교 5학년이다.듣지를 못했기에, 말을 못하는 건 당연한 이치거늘 봉식인, 후배인 어린 선배들이 떠나는 졸업식 날 송사를 읽었다 으…응으마음보다 크게 으으… 소리 내어 읽으니 강당엔 눈물꽃이 피었다. 이어 몸짓으로 낭송하는 졸업생 답사가 있었고낡은 오르간 소리에 맞추어 손발짓으로 함께 부르는 소리 없는 작별의 노래를 마지막으로 졸업식은 끝났다 그러니까, 올해로 어느 단체에서 돌봐준다는 교정의 자선꽃은, 꼭 열 한번째로 피어난 셈이다. 으으…으으 낯선 몸짓과 이상한 울음을 배우고 손발가락으로 수(數)를 셈하기 위해, 봉식인제천에서 안동까지 완행열차로 통근을 한다. ㅇ으…응…… 캄캄한 자궁을 헤집을 때부터 으ㅇ…으 말문이 막혀버린부끄럽지 않은 죄가, 사람들로부터 그를 멀리하게 했을까 천한 몸이 미워 스스로 숨죽인 슬픔으로 살았을까 슬쩍 봄이 보이는 텅 빈 벤치에 앉아, 봉식인 이미 타인이 된, 고향 떠나 서울서 대학 다니는 소꿉친구에게 으ㅇ…으… 서툰 연필 글씨로 편지를 쓰며잠들지 않기 위해, 홀로 잡초처럼 바람에 펄럭인다