우리가 매다는 장식은                                         박 영 　 우리가 매다는 장식은 서로를 빛내주고, 빛나게 하는 보석이다 누구나 장식을 하며 살아가는 시대 장식이 없다며 떠드는 자들의 말, 그것 또한 장식이다. 장식을 매달기를 바라는 자들의 꿈, 그것 또한 장식이다. 장식천지의 세상에 우리의 공허는 깊어만 가고 여자들은 공허의 무게만큼 옷을, 보석을 매단다 사내들은, 장식을 매단 자들을 장식이 아닌 듯 장식하고, 또 하나의 장식을 꿈꾼다. 웃음소리, 그 빛나는 장식음을 우리는 결국, 얼마간 서로를 장식하고 나면 하늘을 장식하는 별들이다. 누군가에 의해 보리씨앗처럼 땅에 던져진 우리는 서로를 장식하기 위해, 닦아야 한다. 우리의 웃음을 윤이 나도록 닦아 우리의 하루에 금시계로 걸어 놓아야 한다. 비록 짧게 똑딱거리다 멈출지라도 우리의 장식이 가 닿지 못하는, 우리의 공허를 가득 채우는 장식음, 빛나는 보석음을 장식해야 한다.