공치는 날에는 그 사람의 목소리가 듣고 싶다                                                           이국헌  언젠가부터 꿀돼지 멱따는 소리라도 닭의 새끼 목 비트는 소리라도그 사람의 목소리를 듣고 싶었다.인교한테서 목 타는 소리가 들려 왔다철야 농축으로 뽑아낸 시가 컴퓨터에서 날랐시오초오온 자앙님 ……. 원통도 애통도 너만큼 앓아새벽 세 시에 목이 부러지는 소리를 냈다그리고는 다섯 시에  몇몇 친구들에게서 비 오는 디오흐미, 공치자는 거냐?아침 여덟 시에 담뱃가게를 들려 타임 한 갑을 사서 들고이 놈들을 피우면서 듣고 싶은 목소리를 들을 까나오후 한가한 시간추적추적 수첩을 꺼내들고는 그녀의 전화번호를 비 맞히고전화번호를 눌렀다가 말았다가통화 버튼을 누르기가 왜 이리 쑥스러운지창밖엔 왜 이리 비만 내리는지 그 때 듣지 마! 안 돼! 늘 안 돼!  애창곡을 잘 불러 왠 이명 소리일 까나  번득 창밖엔 가을 비수(悲愁) 하나 뚝 떨어진다.