비가 내리는 이유                                        이국헌  비가 내리는 이유는 그대가 슬퍼서 눈물을 뿌리는 것이다.비만 내리면 모든 사물들은 모조리 고개를 숙이고 조용해진다.비가 그렇게 만들어 버리는 이유는슬픔을 묻어 버리기 때문이다. 비가 내리는 이유는그대 슬픔을 대신하기 때문이다그대의 눈물이 말라서 더불어 내리는 것이다사람도 들짐승도 나무들도 돌도 모두 슬픔을 참았기에비가 더더구나 흩뿌려 주는 것이다. 비가 내리는 이유는내일의 기쁨을  새롭게 뿌려 주기 위함이다뿌려서 뿌리에 생명이 물오르고 꽃이 피어나서행복은 꽃이 피고 슬픔은 사라지고어둡던 얼굴에 윤기가 흐르고 물기가 촉촉이 오른다. 헤어진 사람들이 물줄기를 따라 강줄기에서 합쳐지듯이비가 내리는 날에는 사람들은 돌과 나무들과 친구가  되고바람과 새들이 짝을 이루고 하늘은 모두를  덮어 주며 산다외로운 비는 외로운 비끼리 뭉치면서 소낙비로 내린다버리면서 새로워지고 새로우면서 쌓이는그리움들이 한꺼번에 쏟아져 내린다비는 세상 속에서 속하며 속한 만큼 비는 외로워진다. 비가 내리는 이유 중에 또 하나는자신도 슬플 때는 무척이나 참기 힘들었기 때문이다.