비수(悲愁)                               이 국헌   1철저徹底하게 너를 속인다까마득한 별이, 집이, 까만 밤으로의 질주疾走 속에 물든 채광창採光窓의 소재동 언덕 단칸방세 坪 空間 안에서 안과 속을 뒤집고 씨름을 한다.  2.한 끼 속에입 찧어 버리기  두 끼 속 배알 젖은 알코올목을 죄고 항복을 바란다. 투항投降하라 외치는 너를 또 속였다. 3.壁 속에서 觀衆들은 자기들끼리 술잔을 돌리고방바닥에서는 살들이 뭉개지며오징어를 뜯는다. 천장遷葬은 침묵沈默으로 觀望하는데창살에 어둠살이 구워지고안과 밖의 창에서도별이, 집이 속셈을 하듯九九段을 외듯저 문밖 採光窓에서는 한참生命보다 강한 눈빛이, 月貰金 같이 스며 온다. 4.소재동 산동네 언덕 위 그 아래붉은 十字架 두어 개 송곳처럼 뜨면서 누군가 똥구멍을 찔린 듯오늘도 徹底히 속았노라고  긴 한숨을 쉰다. 5.採光窓에서 불이, 별이 떠올랐다 보라!두메산골 갯마을 어머니의 잔등殘燈에서 별이, 꿈이 떠오른다.