아버지의 대한 단상                                        이국헌  큰형님이 돌려놓았을까 아버지는 담장에 핀 나팔꽃이었다가학처럼 길게 목을 뺀 어른이셨다누군가 너의 부친 성함은 무엇이냐 하고 물을 땐당당히 이자 동자 훈자라고 말했다.그래 하면서 하는 말은 너의 아버지는고등학교 교감 선생님이셨다  선생님의 아들은 언제나 개구리 잡는 소년이었다논두렁 가에서 개구리를 잡아다가 쇠뜨기에꿰어 절구통에 몰래 감춰 두었다가혼이 나곤 했던 코흘리개 말썽꾸러기였다 공부라고는 거리가 멀고 그분의 자제분이라는 것을 밝힌다는 것이 부끄러움 많은 수그리었다가갸 거교 그교 그기 종알대며무엇 때문에 고개를 숙이고 길을 걸었던가고개를 들고 이제는,손자들을 볼 때도 자랑스럽게 말하고 싶다."느그 증조할아버지는 학이 되었다"라고아마도 손자 녀석들은개구리를 보면 증조할아버지를 생각할까?아들은 제 아들을 보고 너의 할아버지는 개구리 잡는 소년이었다라고 할까? 기억을 돌려놓은 사진틀에서