옹이                                이국헌  나무는 언제나 기쁨처럼 웃고 하늘을 향해 손 벌린다제 몸은 언제나 흉터로 하루를 살고 느닷없는 테러로 옆구리 도려낸 칼자국이 살 속을 후비고 들어와도 아픈 소리 없다. 하늘만 바라보고 웃는다 너무 웃는다 하여서 기계 톱날로 뻗은 가지를 살벌하게 잘라 버린다거리의 청소부가 낙엽 쓸길 없어 좋아라하지만 공치는 날인 것을,스스로 자라난 생명 가지들, 성난 인간들 화풀이로 가지를 꺾어도탁 외마디 소리뿐 그래도 좋다고 바람만 불면 흔들린다 춤을 춘다.지친 하루를 쉬어가게 한다. 바람을 전한다한없이 부끄럽다. 내 목구멍에 걸린 가시가 껄끄러워 못 견디는데도못을 박아도 좋단다. 현수막을 처대는 철삿줄에 칭칭 묶여 있어도 그래도 좋단다하루 종일 매연으로 숨을 쉬고도 뒤집어쓰고도 좋단다. 비가 내리면 목욕을 해대서 좋단다.상처를 입을 때마다 인간들은 연 고약을 바르고 머큐륨을 바르고 소독을 하고 바늘로 꿰매기도 하지만 어쩌면 아무 약 없이도스스로 돋우고 스스로 옹이 저서 하늘만 보고 산다니