이 땅에 쉽게 쓸 수 있는 서정시                                         이국헌  1.이 땅에 쉽게 쓸 수 있는 서정시가땀을 흘리며 집짓는 일을 한다산과 바다의 이야기가 일에 쫓겨, 그 틈 속에 쫓겨소나무 냄새를 맡아 보면 알아옹이진 것을 보고 인생도 느껴소나무 나이테는 나를 돌아보게 한다너를 체벌한 사람들이 떠올라제재소에서 왱왱거리며 톱밥들이 날리는 아픈 소리도 듣는다어차피 어우러질 몸인데산새들이 둥지를 떠난 것도떠나고 남는 것은 상처뿐이라는 것을자르고 동강낸 이 땅의 서정시가 안다 2.바람이 불고 이 땅에 비가 내리면 때로는 거슬린 자연이 몸살을 앓을 때자연은 인생, 너무 마셔말짱한 대지가 갈아엎어지고 토사가 넘쳐나고, 둑이 무너질 때도일개미처럼 협동심이 불타서어느 도심지에선 과분하게 꽐꽐 쏟아 내는 검은 폐수를 알아알몸을 씻고 버리고 떠난 도회지에러브호텔이 들어 설 때도 거품 속에 날리는비릿함이 일터에서 킁킁거려자연을 빙자한 채 공범으로 노동을 마셔  흙발을 모르고 사는 이 땅에 바람이 불고 비가 내리면 부역 되는 부당한 노동으로 배를 채운다  3.해가 떨어지면 도시의 검은 숲 위로 각혈하듯 뿌려 놓은 얼룩진 하늘빛이 보여화려한 조명등 아래꽃과 나비가 유혹을 해사정없이 달려가고 싶지만 독사도 있어 도시에서 울어 대는 짐승의 소리도 잊혀져 가는 자연의 본능을 후려치고 있어밤하늘에 별들이 침침하다고 껌벅거려 혼탁한 밤공기에 익숙한 사람들 사람들은 외롭다고 쓸쓸하다고 입맛을 찾아무릇, 해상 나루터를 상상하며 포장마차를 찾으면오징어잡이 배가 집어등을 켜고바다 속 깊이 꿈을 찾아 시를 쓰고 있어자정하고 있는 숲에 사람들바다가 그리워 마음은 마도르스가  된다그  뒤로 황동규 시인이 가고 오규원 시인이 간다이 땅에 서정 시인들이 간다 4.그 바다의 시인들 바다의 마도로스  인심 좋은 포장마차  털북숭이 주인비릿한 물오징어는 꿈틀거려어부의 땀 냄새도 풍긴다술이 창자 속에서 파도를 칠 때 자연 속으로 거품을 물고 자멸하는 허무를 알아때로는, 세상 사람들 틈에 섞어 부대끼고 헝클어진 삶들삼십 촉 백열등 전등알에 매달려  대롱대롱 흔들려희미한 눈빛 꽃샘추위에 꽃잎이 움츠려 포장마차는  아름다운 詩歌路  마차는 달려서버스 속의 손잡이 고리가 흔들려 매달려야 되는 서정시인들, 흔들리지 않으려 매달려야 하는 모습들 선 채로  버스 속에서 잠이 들어버린  남루한 자연의 모습종점까지 와버려도  가슴 속에 담아 온 하루의  서정시는 낯선 종점, 때때로 거듭 되는 텅 빈 버스 종점발이 끈긴 길 걸어가며 찾아 가는 꿈의 보금자리집으로 걸어가는 길목에서 육지의 마도로스가 돼 듯이 땅에 쉽게 쓸 수 있는 서정시를 몸으로 쓴다.