장미농원, 달은 그렇게 흘렀다                                         김    헌 서리빛 냉기 가득 찬 방, 붉은 유리성에 전화가 왔다. 그녀는 달집을 짓는다고 했다. 초록 이파리들이 무겁다고 했다. 그리운 건 당신이에요. 눈물도 없이 고백했다. 불빛 젖은 지독히 붉은 입술 바람도 없이 흔들렸다.  끊지 마세요. 그녀는 활활 타오를 달집 이야기를 하고 있었다. 밤이 그리운 건 교회의 종소리가 멀어지기 때문이라고 했다. 하얀 겨드랑이 사이 돋아났던 욕망의 가시, 그리움의 날개가 되었다고 고백 할 때는 푸른빛이 번져 가렵다고 했다.  발을 담그면 따뜻하게 잠들 수 있는, 그 달콤한 어둠 깃들지 않는, 녹슨 우물 고름 섞인 물만 마시는, 초록잎 무성한, 靈體의 기쁨만 꽃피어 있는, 오래도록 너무 오래도록 눈물도 없이 울고 있는.  드르륵, 성 위로 검은 철문이 내려오고 바람이 어둠을 건너 숲으로 몰려갔다. 지독히 붉은 머리카락이 바람에 날렸다. 몇 개의 별 아래, 몇 개의 이슬들이 하얀 이마 위에 압정처럼 꽂혀 있었다. 핏물 흘리며 불타고 있었다.  그리운 건 달빛이에요. 아니, 바람이에요. 아니, 아니, 당신이에요. 따뜻한 잠, 그녀가 내 팔에 안겨왔다. 저린 팔뚝을 타고 붉은 반점들이 번져 나갔다. 그렇게 불타고 있었다.  - 시와사상 2000년 봄호