장미농원, 길은 그렇게 놓여 있었다                                             김    헌  한 때, 한나절, 한 잠을 건너 그녀는 길 저쪽에서 걸어왔다. 하얀 바지에 붉은 페인트 같은 얼룩 몇, 번져 있었다. 바람이 삐끗 발목을 접치고는 내 가슴을 빠져나갔다. 그녀는 윤기 나는 초록 머리칼을 흔들었다. 몇 걸음 내가 그녀 곁으로 그녀가 내 곁으로, 길은 그렇게 놓여 있었다.  오, 오 눈부신 몸, 하얗게 바랜 알몸, 위에 핀 꽃, 몇 송이 장미. 지독한 향기 코가 부풀어올랐다, 베였다. 몇 방울 피 그녀 위에 떨어졌고 그 자리 또 꽃이 피었다. 내 꽃이에요, 혀는 안으로 말렸고 굵은 가시가 내 손가락을 입에 물고 피를 받아먹었다. 관절마다 툭, 툭 마디를 꺾으며 꽃이 터져 올랐다. 지독한 향기 난 쓰러졌다.  피비린내가 꿈속을 흔들었다. 신열이 올라 몸이 가려웠다. 발은 부패 되어갔고 그 틈에 초록 풀들이 모공마다 돋아났다. 이봐요! 그녀는 풀들의 펌프질에 맞추어 나를 깨웠다. 죽은 나비들이 수북히 쌓여있는 내 몸의 초록 터럭을 비집고 제법 큰 꽃이 피어 있었다  - 시와사상 2000년 봄호