가뭄               김성구(詩牧)     따뜻한 남쪽 나라에물이 없어 아우성이고서울에 물을 보내주는 사랑을 베풀고여름까지 별다른 비가 없으리라기상대는 예보합니다. 벌써부터 사람들은 근심하면서어떻게 살아야 할까한숨을 터트립니다. 물을 구하려 샘을 뚫어도이 바다에서 저 바다까지북에서 동까지 비틀거리며생명의 물을 찾으려고달려 보았어도 피곤합니다.우상을 섬기며 쾌락을 찾았으나기쁨이 되지 못했습니다. 사람들은 모두 죽었습니다.에덴에서부터 종말에까지 모두 죽었습니다.죽은 자들은 물을 먹을 수가 없습니다.살았다는 이름을 가졌지만 그러나 죽었다는 사실입니다.생명수가 없어 목말라 하는영혼들에게 생명수가 없어서모두가 비틀거리며 피곤합니다. 이 땅에 가뭄이 일어나서 아우성 치지만썩어질 양식을 위해서 근심하지만영(靈)이요 생명이신 말씀이 희귀해지는영계에 임하는 가뭄은 알지 못합니다. 물이 없어서 기갈이 아닙니다.여호와의 말씀이 없어서 기갈입니다.이 천년 전 갈보리에서 생명수가 터졌습니다.누구든지 이 물을 먹는 자는기갈하지 않을 것입니다.모두 다 죽었지만 모두가 살 것입니다.