눈 내린 양로원                  김성구(詩牧)     어린 시절 눈싸움하던 차가운 겨울이 다시금 돌아왔구나굽어버린 역사를 바로 잡겠다는 강한 의지로전직 대통령 두 사람을 감방 보낸 찬바람이이상 기온을 물리치고 그 때 그 겨울이 돌아왔는가 보다어린 시절 그 겨울은 몹시도 추웠지만 꿈을 심었음이여이상 기온이 겨울을 흔들고 아이들의 꿈은 어느 덧 황혼의 들녘에 후회를 만들고의로우신 재판장 우리 주님 오시는 날잃었던 옛 언약들을 찾아 주시고아름다운 노래를 맘껏 부르겠음이여 해마다 이맘때면 찾아가는 양로원사회복지법인 동일 동산에목사님을 모시고 스물 다섯 명이 사랑의 발걸음을 옮기니광천동에서 자리를 잡은 지 수십 년이 흘러노인들의 마지막 쉴 곳에 도착하여 대문에 들어서니마당에는 높이 달린 감나무는 흔들거리며 반갑게 맞이하고 가지마다 소복소복 흰옷을 입어 겨울의 정취를 더하라고 두 마리의 수탉이 눈밭을 헤치는 황혼 들녘 마당의 정경(情景)이었음이여 식당에다 예배실을 준비하고 모두 모여 찬양하고 고운 한복의 여전도회 회원들이춤을 추며 돌아가는 아름다운 멜로디에세상 근심 걱정에 굽은 등, 잔주름에 웃음이 가득 찬다.  정성껏 포장해온 선물들을 나눠 드리고떡국 한 가마니를 풀어 끓이니차가웠던 가슴이 뜨거워진다. 점점 식어 가는 육신을이 떡국 한 그릇으로 데울 수는 없지만사랑의 손길이 영원히 그 마음을평안의 축복에로 인도하시겠음이여.  시국이 어수선하여 차가웠던 마음마다떡국 한 그릇에 담긴 사랑의 정을 가득히 담아 봄이 어떨는지. 3.5 평 철장 안에서 눈 내린 양로원의 따뜻한 떡국을 생각해 볼 수 있다면공수래 공수거 인생을 발견하련만미련하게 불경(佛經)만 읽고 있다니한심한 인생이여! 구원의 여명이 비취었음에도허무한 인생만  한탄하며 이를 갈고 있겠음이여눈 내린 양로원(養老院)엔 사랑의 떡국 향기 가득했어라            1995. 12. 9.