마지막 날을 맞이하면서                         김성구(詩牧)     한 해의 세말(歲末)에 고개 떨구고아리랑 열 두 고개 넘어 온 길을한숨만 내쉬면서 눈물 삼킨다. 그렇게도 몇 번씩 다짐하면서올해는 기필코 실천하리라 그렇게도 단단하게 결심하였건만주님 앞에 아무 것도 드릴 것 없이열매 하나 익지 못하고 금년의 한 해도 저물어 간다. 신년 벽두(劈頭)에 깃발을 높일 때성경은 일독 하고 ,전도는 100 명하고주일 성수, 새벽기도 ,구역예배에 충성하리라 요란했지만 한 해의 세말(歲末)에 고개 떨구고아리랑 열 두 고개 넘어 온 길에회개의 눈물로 주님 만난다. 한 생명이 천하보다 귀하고 귀하니 전도하라 말씀하신 그 명령을 가슴 깊이 새기고 기도하면서 성령의 권능 받아 복음 전하여전도의 열매가 주렁주렁 열리니전도 왕이 되어 금배지, 금목걸이 상품도 타고하늘나라에는 생명의 면류관이 번쩍거린다. 오늘이 마지막 날이라는 사실에 마음이 좀 진실해 진다.온 세상 사람들이 오늘 하루만큼은 진실하게 겸허한 마음으로 맞이한다면하루만의 지상 낙원 이루어지리라 영원한 새 날이 있음을 소망하면서 인생의 마지막 날마지막 시간을 맞으려는 마음으로 세말에 선다.1995년이여 ! 안녕히 !   새 날을 기다리면서.