별을 보면서                  김성구(詩牧)   오늘도 반짝이는 저 별을 바라보면은이 천년 전 밝게 빛났던 큰 별이 생각납니다머나먼 저 동방에서부터 빛을 발하기 시작하여산을 넘고강을 건너사막을 횡단하기까지수 만리 길을 밤마다 빛을 발하며박사들을 데리고  베들레헴까지 왔던2천년 전 유난히도 반짝이던 그 별이 생각납니다. 사막의 뜨거운 태양도무서운 맹수들의 위험 속에서도아기 예수 탄생을 축하하려고머나 먼 동방에서 찾아 왔던 박사들이 생각납니다. 저기 저 빛난 별처럼구주 예수 그리스도의 참 빛을 비추는 별이 되겠습니다 생명을 내걸고 예수님께 경배하러 찾아온 박사들이 황금과 유향과 몰약을 예물로 드림처럼내 맘과 몸 온 정성을 다하여 거룩한 산 제사의 경배를 드립니다. 지극히 높으신 하나님의 사랑이낮고 천한 인생에게 나타났으니하나님께는 영광이시오은혜를 입은 사람들에게는 세세토록 평화가 있을 것입니다. 오늘도 어두운 세상 속에서이 천년 전 그렇게도 반짝이던 별처럼그리스도의 빛을 비추는 작은 별이 되겠습니다.