살아 남은 자의 사명                 김성구(詩牧)     수많은 선지자들이 보냄을 받아 우리에게 왔었을 지라도그렇게도 많은 날 동안 외쳤을지라도그 귀가 막히고 눈이 감기고 마음이 둔하였기에깨달음이 없었기에 황폐한 밭이랑만 갈고 있었어라. 도시와 촌락에도 황폐하여 사람들의 그림자도 보이지 않고집집마다 텅 비어 고요의 적막만 흐르는 시대일지라도세례자 요한의 외침에 귀가 열리고 바람이 임의로 불어와 생명의 불붙이었어라. 십중팔구(十中八九) 죽어 쓰러졌을지라도 그 중에 십분의 일이 오히려 남아 있을지라도 이것마저도 삼키움을 당하게 되지만 그러나 우리는 살아 남은 자가 되었어라. 밤나무 상수리나무가 베임을 당하여도그 그루터기는 남아 있는 것 같이 한마디 깨달음이 있는 자 만이 살아 남은 자일러라 . 이 땅의 살아 남은 자의 사명 있어라거룩한 씨가 이 땅의 그루터기 시니살아 남은 자들이여! 나가 외쳐라!            복음의 나팔을 불어라  성령의 바람이 불어오매 황폐한 밭이랑이 촉촉해졌어라귀가 열리고 눈이 열리고 마음으로 깨닫고돌아와 고침을 받아 충만해졌어라.         95. 8. 11.