성탄의 의미               김성구(詩牧)   해마다 성탄절이 되면사람들이 너무나도 흥청대면서갈길 몰라 방황하는데 시험이 끝난 입시생들과방학을 맞은 청소년들이갈길 방황하며 거리를 메우고밤이 깊어도 갈길 모르고몰려왔다 몰려간다. 죄악이 들끓는 성탄 씨-즌하늘 보좌 버리고 이 땅에 오신 목적을 알려는 자 하나 없이 그저 자신의 쾌락만 추구하는데 높이 치솟아 분위기를 자극하는 휘황찬란한 추리장식에예수와 관계없는 것들을 하나씩 뜯어내 본다.산타크로스, 루돌프, 자선 냄비, 등 ...등성탄이 지나도 기억할 말씀 "아들을 낳으리니 그 이름을 예수라 하라이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자라" 성탄을 맞는 모든 사람들이 예수의 구속을 생각하고 주님을 만나는 성탄이어야 하리라 하나님이 우리와 함께 계시려고 하나님이 인간이 되어 오신 임마누엘 성탄절 허물과 죄로 죽었던 나를 살리려 오신 예수주와 함께 하늘 보좌에 앉혀 주신 성탄절 새 생명을 탄생케 하는 성탄절예수 앞에와 회개하고 새로운 피조물 되는 성탄이어야 하리라.