추계 대심방                 김성구(詩牧)       가을 하늘 높푸름에 내 마음 넓어지고탐스러운 실과들이 신앙의 결실을 재촉하고있음이여 아침 아홉 시에 모여 기도하고목사님의 인도 따라 두 팀으로 나누어서성도들의 가정마다 주 예수님의 이름으로 찾아 방문할 때 기도하고 정리하고 정성껏 준비하여주님의 이름으로 영접하고 목사님의 말씀을 들을 때 아멘! 아멘! 화답하니 생명의 말씀이 능력의 말씀으로아픈 상처가 치유되어 묶인 사슬 풀어지네 기도하는 심방대원들이 순종으로 동행하여사랑으로 섬기면서 가정마다 방문할 때찬송하고 기도하는 향기로운 멜로디는하늘나라 천사들의 아름다운 노래라네 정성으로 대접하는 성도들의 손길마다하늘의 크신 복이 가득차고 넘치소서! 앉으나 서나 들어가며 나오며 꼴을 얻으며성읍에서 복을 받고 떡 반죽 그릇에도 복을 받아세계 모든 민족보다 뛰어나게 하소서!영육 간에 강건하여 주님 주신 크신 사명 충성하게 하소서!때를 따라 돕는 은혜 이른 비와 늦은 비로축복하여 주옵소서! 목사님의 축복 기도 하늘 보좌 움직이고가정마다 심령마다 하늘의 영광이 넘치고 있음이여.   95. 가을 대 심방을 하면서