1965 강인한    1 일천구백육십오년의 가을이 부두를 떠날 때 겨울은 점령군(占領軍)처럼 급히 왔다. 2 부러울 게 없어야 할 시절에교정에서, 그 커다란 미루나무 아래서 모표(帽標)를 반짝이며애당초 글러먹은 기후(氣候)와 시(詩)를 이야기하던 친구가몰래몰래 막걸리를 마시더니무섭게 자라버린 그 친구가애당초 글러먹은 나라의 특등 사수가 되어터지는 포화(砲火) 속으로 달려간다 하지만우리들은 말릴 수가 없다.사랑하는 친구가떠난다 해도 사랑하는 친구가 우리를 떠난다 해도하나 안 기쁘고 하나 안 슬픈그것은 일천구백육십오년.하나도 하나도 안 기쁜 환송(歡送)을 받으며친구는 웃었다. 3 일천구백육십오년의 가을이 부두를 떠날 때잠도 안 오는 이국 산천(異國山川)이 한꺼번에 빨려들어풍선 속을 팽창하다가 수천의 비둘기 똥에 짓눌렸던 게지.짓눌려 터지는 소리가 우리들의 방문풍지를 울렸던 게지. 그것은 일천구백육십오년. 사랑하는 친구가 젊디젊은 나이를 총구(銃口)에 달고가버렸을 때,겨울은 무심히우리들의 텅텅 빈 가슴에 무심히겨울은 닻을 내렸다. 4 칫솔에 묻어난 피를 닦는 일상(日常)의 어느 아침문득 받아든 에어 메일,친구의 얼굴이 두 손바닥으로 감쌀 수 있는그래서 안녕(安寧)이 더 그리운 수만리 밖의 체온체온을 만질 수 있는 문명을 감사해야 할까,날아온 친구의 얼굴은 웃고 있었다. 사랑하는 친구는, 하늘이 뜻한다면고향 집 마당도 쓸고보리밥 된장찌개도 먹을 수 있지 않겠느냐고,낯선 바람에 깎여 코가 커지고 눈알이 파래진다고사랑하는 친구는 웃고 있지만그것은 일천구백육십오년. 5 일천구백육십오년의 겨울이우리들의 내장 속에서 정박(碇泊)을 하고우리들은 지금, 글러먹은 땅에서 어차피 굴러먹는다.창자 속에 얼어붙은 겨울을 꺼내어개선 장군처럼 웃는다.산다는 것이 즐거워서 웃는다. 그것은 일천구백육십오년. 6 일천구백육십오년의 가을이 부두를 떠날때 우리가 떠나온 그 교정의, 그 미루나무 아래에선우리들의 동생이 글러먹은 기후와 시(詩)를 마시며아, 무섭게 자란다.미루나무는 이파리도 없이 무섭게 자란다.     * 1965년은 박정희 군사 정권이 일본과의 굴욕적인 한일회담을 성사시킨 해였으며, 미국의 요청으로 맹호 부대를 전투 부대로서는 처음 월남에 파병하기도 한 해였다.