내 이마의 꽃밭에서 강인한    내 이제이마의 조브장한 안마당에 터를 장만하면비 내리겠지. 은실 비 내리겠지.은실 비 맞는 내 꽃모종수정(水晶)에 뜨물 부어 순 기르듯이눈물을 길어 잎을 티우고, 씨를 얻어보리. 아기씨의 족두리에 꿰인 구슬 알맹이들이몸 부비며 수줍어하는 밤 이슥한순금(純金)의 회오리바람. 불씨 빌려오듯이 소중한 금빛 고단한잠은 깨우지 않고 꽃잠은 깨우지 않고멀리서 초록(草綠) 두꺼운 해가림 하며쉬임 없이 보살피리. 잔등이에 금이 간, 저 소용돌이를 타는 거북이거북이의 닳아진 발바닥을 가슴에 얹고이랑 진 등허리에 살을 출렁이게 하는, 아기씨긴 자락 나부끼는 은실 웃음 담으랴면 굽이 저승에서동아줄 늘여내 꿈 낚는 한 천 년을천 년을 땀 흘려도 싫지 않으리. 살찐 은어(銀魚)가 무지개빛 비늘로한 마장의 물결을 걷어올리는 모양 익히어수정 속 같은 바람 데불고 한 천 년을 땀방울로꽃밭을 매며 살아보리,살아보리. 하마 오늘 밤,이승에서 밝히는 새우잠 속에라도아기씨 눈썹 적실비 내리겠지. 은실 비 내리겠지.