대운동회의 만세 소리 강인한     Ⅰ여기서는 세기의 어둠을 톱질하는 소리가 잘 들린다. 아주 잘 들린다. Ⅱ폭풍 더미의 사이렌이 병사들의 가슴을 후벼팔 때땅굴 속 그는 수정 같은 설편(雪片)을 보았다.겨울이 없는 땅에서, 그의 고향은 퍼얼펄 솟아오르고 있었다. 콘크리트의 균열진 음색으로 노래하라,화약을 먹고 피는 꽃이여귀기 서린 진홍의 꽃이여. 그때 그가 마지막 본 음울한 하늘에서는문명한 새들이 날고 있었다. 새들은 비명보다 진한폐허를 교미하고 있었다. 그것은 암벽을 녹이는 뜨겁고도 뜨거운 정염이었다. Ⅲ유년시절의 대운동회는 즐거웠다.비취로 물든 건강한 하늘 아래에서 모자를 제껴 쓰고 말을 달렸다. 북소리 북소리,땀 젖은 환호성을 펄럭이며 둥둥 두둥둥 울리는 북소리, 쇠북소리, 달리는 말굽소리 아편꽃이 흥건한 대지에 드넓은 만주의 호밀밭에울려퍼지는 고구려의 고동소리. Ⅳ흥정을 마친 상선은 돌아오지 않고 남지나해 더운 몸부림이 잠을 쫓는다. 해안을 껌벅이는 새들의 붉은 눈빛이 머루알처럼 익어만 가고 아름드리 기둥을 향하여 벌떼처럼 아이들은 모여들었다.유년시절의 대운동회는 즐거웠다. 사탕엿보다 달고 맛난 고함에 묻혀그는 눈부신 태양을 이마에 댄 채 팔을 벌렸다.그 가늘고 세찬 팔뚝에 엉겨붙은 평화를 힘껏 포옹했다.몸채만한 기둥은 기울어지기 시작하고, 조국은 조금씩 그렇게 균열이 지고 있었다.그러나 유년시절의 대운동회는 즐거웠다. 고원을 치달리는 우람찬 승전고,뽀얗게 날리는 햇빛가루를 몸에 칠하고 삼림처럼 무성한 고구려의 사내들 ...... Ⅴ삼림처럼 무성한 우계(雨季)가그의 우러른 눈망울에 어리우고 휴전 고지의 캐터필러 자욱마다 쑥꽃이 피었다 지고엄청난 사연으로 초병은 울고 있었다.짐승처럼 울고 있었다.유성(流星)이 가만가만 어깨에 내려앉는 겨울 하이얀 눈구렁 속에서조국은 떨고 있었다.겨냥해야 할 진정한 적(敵)이 없는 지도 위에 엎드려초병은 비운을 울고 있었다. 울고 있었다. Ⅵ무감각한 함성과 파도와 잘못 말려들어간 꿈속에서처럼그는 비운의 상처를 끄을고 포복해 갔다.이글대는 태양을 이마에 느끼고, 그가드디어 곤두서 있는 기둥나무를 끌어안았을 때 내뻗은 두 손은 갑자기 가지를 쳤고, 그리하여수많은 촉수를 지닌 벌레가 되어 그는태양을 침몰시키고 있었다. 서서히 그 아름드리 기등나무는그의 치미는 힘에 의하여 굴복하였다.둥둥 울려 퍼지는 함성은, 북소리는이내 그의 뜨거운 맥박이 되어 기운차게 뛰놀았고, 유년시절의 대운동회는 즐거웠다. 그때 그는 보았던 것이다.어두운 남지나의 적의에 찬 땅굴 속에서꿈틀거리는 고향의, 꿈틀거리며 솟아오르는하이얀 설편을 보았던 것이다. 유년시절의 대운동회, 쏟아지는 북소리보다 흰 고향의 눈을. Ⅶ끊임없이 들려오고 있었다.끊임없이 해안선을 날며 불꽃 같은 새들은 교미를 하고끊임없이 세기를 절단하는 톱질소리는 들려오고 있었다. 콘크리트의 균열진 음색으로 노래하라,화약을 먹고 피는 꽃이여귀기 서린 진홍의 꽃이여. 그 힘찬 고구려 사내의 포옹은 끈끈히 굳어버리고비린내를 풍기며 그는 한 마리의 갑충이 되어 자빠지고 말았다. 톱질소리는 더 크게, 더 크게 들려오고 있었다. 폭풍 더미의 사이렌을 항상 불어대는조국의 새하얗게 눈 덮인 군사분계선의 어느 초소에유성이 가만가만 내려앉을 것이다. 잃어버린 기억의 고원에도아름다운 겨울이 반짝일 것이다.어디선가 병사는 조국을 어깨에 메고비운을 겨냥할 것이다.짐승처럼 몸부림칠 것이다. Ⅷ먼 데서도, 선택된 전쟁이 끝나가고 있는 아주 먼 데서도세기의 어둠을 톱질하는 소리는 잘 들린다. 아주 잘 들린다. 대운동회도 저물고, 즐거웠던 유년시절의 대운동회도 이미 저물고아이들의 만세소리만 스산하게 스산하게 파도에 씻기운다.  * 1967년 조선일보 신춘문예 당선작(심사위원 김수영,박태진)