잃어버린 초상-눈먼 사내. 序  강인한  풀잎이 날카롭게 빛나고땅속을 기어가던 검은 물줄기가몸을 뒤척여 더워질 무렵그 사람은가을 저녁 나무들이 끌고 가는정숙한 그림자다.구멍이 송송 뚫린 조개껍질을보물인 양 자랑하고부우옇게 손 흔드는 포구의 갈대처럼진실을 이야기할 땐은빛 눈물을 글썽이던그 사람은해묵은 책갈피에 끼인작은 순수다.손을 대면 곱게 물드는 꽃말이다.중학교의 새하얀 운동장에서차올린 축구볼을 뒤쫓아가는대낮의 땀방울이다.어쩌다 골목에서 마주치면가만히 귀 붉히고 웃던밀대로 비눗방울을 불어 유월에그리운 이름을 하늘에 띄우던그 사람은새벽의 대숲에 내리는발이 파아란 안개다.전쟁을 죽음보다 미워하고인간의 진실을 끝끝내 믿으며영원한 사랑을 말하던 사람그 사람의 낮은 음성은오늘 밤에자라는 풀잎 끝에 하얗게 젖어내리고그 사람은그가 접어서 날린 종이의 학이다.종이의 울음을 낄룩이며사랑하는 이의 마을에 찾아가잠든 지붕 위에 나래를 쉬는한 장의 무거운 낙엽이다.