기연    “고통 고난을 주는 적을 통해서관용과 인내를 배웠다“.달라이라마의 글이 와 닿는 진정한 의미는 과연 무엇일까.많은 말들이 생각의 집을 짓는다.망치질에 피멍이 들기도 하고긍정의 흙을 퍼 담고 나르는 일에도고된 땀이 흥건한 생각의 집-힘겨운 삽질 위로 갈등이 꽂히고황소바람 들어차는 주춧돌 사이로아련한 빛살만 몸살이 난다.동강나지 않는 물처럼썰어지지 않는 감정도기실체념치 못하는 미련 같은 것인 것을. 사람이랍시고 진지하고그에 반해 어리석고어리석음을 옳은 양 포장하는궤변의 추악함.정작 내 살을 갉아먹는 건내안의 적 이었다.고통과 고난이라는 외부바이러스에감염이라는 치명상을 입dms내 의지의 면역성 결함-그러니 좁디좁은 시련의 입구를 째질 듯 가로재지 말자배려와 사랑은 가슴만 볼 수 있는 눈이다.고난의 길을 벗어나올수록 풀치는 껍데기들그 끝에 무엇이 우리를 기다리고 있는지 보라."어서와"한 순간 놓쳐버린 내 반쪽- 진실이 웃고 있다.   전 숙영 cafe.daum.net/전숙영시인과함께