아! 어머니      텃밭으로 달려가시는 뒤꿈치에 설렘이 툭툭 튕겨나가고꼿꼿이 허리 세운 여린 배추에노모의 주름살도 기지개를 폈지요.잊기 위해 호미질로 바꾼 통증하루의 시작과 끝에 마약으로도 통제 불능 고통-은 깊어지지만 그럴수록 자식들에게 더 주고 싶은 간절한 욕심 앞에텃밭의 푸른 꿈들도 유읍하며 가뭄을 이겨내고 단단히 여물어갔지요.꽉꽉 채워가는 배추 속만큼이나 노모의 흉흉한 기쁨 배가 되어 단맛이 쏙쏙 배여 들고세 달 내리 무럭무럭 잘 자라준 배추 밑 둥흙에서 파 올릴 때마다 “세상사, 모든 게 흙 속에 묻히는 자양분이 되리라”저릿저릿 아려오는 그 말씀에모로 뉜 노을빛이 참으로 시렸습니다.어느새 바람의 수다도 잦아들고 바쁜 시월 볕 쫓느라 부산한 손놀림한 번의 칼질로 반쪽이 갈리는 배추마저 부러우신지“어이하여 이 눔의 통증은 날이 무딘 칼로 살을 싹싹 썰어내는 거 같은지”소금 없이 눈물로도 배추 간이 절-여-지-더-이-다.덕지덕지 암세포에 찌든 내장 쏟아말갛게 헹궈 내고 싶다던 바램절인 배춧잎에 소원풀이 하시듯 맑은 물에 휘적휘적쓸려 나가는 시래기 알몸이 매끈했습니다.자식들의 건강을 빌고 행복해지길 바라고 소망이 이루어질 수 있도록 한데 버무린 양념 곱게 치대고 쳐대어내년 이맘때까지 두둑이 배가 부르도록 가을김장을 했습니다.냉장고에서 김치가 숙성해가는 동안우리 가슴속에는 엄마랑 함께 하였던 시간 시간들이수년, 수 십 년 돌고 돌아 그리움으로 발효되겠지요.냉장고 안을 지키는 김치 통처럼우리 마음속에 살아 숨 쉬는 엄마 집 한 채 북풍한설 비바람 몰아쳐도 아랫목 덥혀주시던 그 정성그 모정으로 내리내리 사랑의 시작이 되겠지요.    전 숙영 cafe.daum.net/전숙영시인과함께