엄마는 영상통화 중    오늘처럼 눈이 많이 내리는 날꼭 누르고 싶은 전화번호가 있습니다.연일 장맛비가 쏟아지거나한 달 넘도록 비가 오지 않을 때아니 누르지 않고서는 배기지 못하는그런 번호가 있습니다.그 좋은 화창한 날 놔두고어찌 날 궂은날만 그 번호가 생각나는지 모르겠습니다.지나치게 뜨겁거나지독스레 춥거나 꼭 그럴 때 더 습관처럼 손이 가는 번호010-XXXX-3563  비가 오지 않아 농작물이 다 타버린다고눈이 너무 많이 와서 산중에 갇혀버렸다고홍수 나서 고랑 트느라 허리 휜다고날 뜨거워 밭일도 못하고 있다는 엄마 목소리딱 한마디라도 좋으니 그 음성 짧게라도 한번 들어보고 싶습니다.그래서 그때처럼 초조해 지고 싶고 쫓아간 걸음 반겨주시는 그 손을 마주잡고 함께 능선을 넘어오고 싶습니다.이제는 추억이 되어버린 집소중한 순간들이 숨은그림찾기처럼 숨어있던 집그리고 그 집을 지키던 엄마의 소리.  목소리라도 듣고 싶은 마음 간절한데 지상에서 쏘아올린 벨소리는 여전히 통화 중,엄마는 오늘도 영상통화를 누르셨나봅니다.살아생전 두 눈에 다 담고 싶으셨던 그 마음 그대로 저 높은 곳에서 내려 보고 계시겠지요. 엄마, 오늘은 혼자 보시는 영상통화 말고 꿈속에 꼭 한번 다녀가세요.얼마나 많이 사랑하고 보고 싶어 하는지영상통화에 비치지 않는 속마음도 들려드리고 싶고요아껴둔 엄마 목소리 목이 쉬도록 읊고 싶습니다.엄마 가슴 부비며 더 생생하게 보여 드리고 싶은 게 너무 많아요.하늘나라 가신지 반 년, 울엄마 냄새가 섧도록 그립습니다.   전 숙영