흐르고 싶은 날 홍영철  그날 아침 출근을 하면서 나는 그대로 어디론가도망쳐 버리고 싶었다. 끈질기고 단단하게막힌 길과 불안하게 자주 흐르는 시간을 버리고낯선 어느 곳으로 가고 싶었다. 그러나 나는또 답답함을 잊기 위하여 낡아 직직거리는 라디오에귀를 기울인다. 라디오에서는 이제 막살아가는 뜻을 깨닫기 시작한 여자 아나운서가조금은 쓸데 있고 조금은 쓸데 없는 말들과간간이 가슴에 와 닿는 노래들을 전파에 실어공중에 날리고 있다. 나는 그녀의 이름이이숙영인지 이수경인지를 알지 못한다.문득 나는 곁에 머물러 있던 자동차가 가볍게움직이는 것을 보며 마치 내가 미끄러져나가는 것 같은착각을 느낀다. 라디오 속에서 그녀가좋은 시간을 가지시라고 부탁할 무렵나는 회사 건물 앞에 와 선다. 끝내 나는아무 곳에도 가지 못했다. 내가 가고 싶었던 곳은어디였을까.그날 오후 나는 여의도 강변 고수부지로 나갔다.사무실에 앉아 있기가 더럽고 억울해서강변으로 걸어나갔다. 서쪽에서부터 불어오는바람은 가끔 강물을 되돌려놓기도 했고바다로 가지 못한 갈매기들의 몸놀림을부드럽게 하기도 했다. 갈매기의 날개를 따라가다눈길이 강물 끝에 이르자 나는 마치 흐르는땅 위에 서 있는 듯한 착각을 느낀다.하늘에는 양떼구름이 서성이고 멀리 교량 위에는손톱만한 차들이 쉴새없이 이동한다. 강 건너편에는엄청난 도시가 더러운 장난감처럼 펼쳐져 있다.바다로 가지 못한 갈매기가 물 위에서 무엇인가를건져올린 뒤 휙 선회한다. 나는 또 강물이 흐르는 것이 아니라 내가 흐르는 것 같은착각에 빠진다. 내가 흐르고 싶은 것일까.어디로 흐르고 싶은 것일까.가고 싶은 낯선 곳은 어디일까.나는 그날 아침, 어제 아침도 그랬듯이가버리고 싶었던 곳을 뒤져보지만.