프롤로그-아직도 믿기지 않는다. 그날,1951년 음력 정월 명절 끝 초닷새 그리고 초엿새, 믿었던 우리의 국군제11사단 9연대 3대대사단장 최덕신, 연대장 오익경, 대대장 한동석,그리고 미친 호랑이 계엄민사부장 김종원은경상남도 거창군 신원면의 싸락눈 내리는 탄량골과 박산골이라고 불리우는 작디작은 골짜기에서 덕산, 청수, 중유, 대현, 와룡, 과정리 웃동 6개 마을의 60세 이상 할아버지, 할머니 66명, 14세 이하 어린이 354명, 아녀자, 병든 청장년 332명, 이념도 사상도 그 무엇도 가질 수 없었던 752명의 궁벽한 산골 선량한 양민을 통비 분자라는 오명을 씌워 학살하였다.'거창 양민 학살 사건'이 시(詩)는 처절했던 날의보고서로 그 현장에서 썼다.억울한 고인들과 그 후손,14년 전, 울음으로 증언하여 이 시의 화자(話者)가 된대현리 고(故) 김정교 선생님께삼가 졸시(拙詩)를 올린다. 1. 1950년 봄나는 그때 겨우 다섯 살이었다제주도를 거쳐 여수 순천을 거쳐 온선명한 피의 그림자, 내몰린 자들은더 깊은 산 속으로 숨고그들을 품은 산들은 몸을 떨었다 바람은꼭 남에서 북으로 불어야 하는지어린 나는 알 수 없었다하얗게 쇤 구황의 쑥이 대궁 세우고수직으로 날아오른 노고지리 소리에도배고픈 보리 누름의 한나절한 조각 밀기울 떡의 그리움 너머이삭 팬 보리들이 더디 익을 떄일제의 고등경찰은 민중의 지팡이가 되었다천황폐하만세의 거룩한 무리들은국방경비대를 흔들었다 반민특위는?백성들은 한낱 미물인 것을그것은 비극이었다 그때 나는 어렸지만밤마다 산에서 마을로 내려서는 야산대수풀들의 수런거림을 들을 수 있었다2. 그리고 여름, 또 가을골짜기의 늦봄 하루는 길었다오십년 사월, 경상남도 거창군 신원면사람들은 엎드린 논바닥에서농지개혁의 낭보를 손에 쥐었지만허리를 펼 수 없었다밤마다 마을을 내려서는 수풀들두려움이었다 굴참나뭇잎들은 자꾸 푸르러지고하얀 찔레꽃이 지천을 덮었지만어둔 저녁 내내뻐꾸기 피를 토했다 먼동 무렵수풀이 산으로 가자 이내월여산 긴 협곡을 따라 아랫마을에서국방색 청년들이 몰아닥쳤다 밤마다 마을을 들어서는 수풀을야산대라고 했다 빨갱이라 했다여순반란군이라고도 했다 김지회부대남부군이라고 했다아침마다 마을을 들어서는 국방색을대동청년단이라고 했다의용경찰이라고 했다마을어른들의 가슴은 온통 피멍이었다 마을은 아무편도 아니었다나라의 은혜에서 너무나 멀어져죽지 못한 목숨들이었음으로 쉬쉬하며논밭에만 엎드려 있었다목소리 짜랑짜랑하던 당숙어른까지도일천구백오십 년 여름 더운 날숨죽인 산들이 일어나 울 때처음엔 뻐꾹새 소리로 울다가가까이 성난 포성으로 울 때그리고 여름, 또 가을이힘겹게 더디 지나갔다그 겹친 두 해를 무어라고 이름 지어야 하나 3. 그 겨울의 초입눈물은 거름이 되었다골짝 계단논들은 푸른 바다이기도 했다황금물결이기도 했다 허한 마을의가슴이기도 했다손 시린 겨울벌판이기도 했다면소에 경찰지서에 붉은 깃발시도 때도 없이 날리고 붉은 완장의 무리들은해방이라고 온 마을을 돌며 외쳤지만그건 해방이 아니었다문을 연 학교는역시 붉은 완장의 여선생님이 치는풍금소리로 가득했고사금파리 톡톡 퉁기는 땅따먹기가더 재미있었던 어린 우리들철없이 따라 부른 노래들은귓불을 붉게 물들이며 가슴에 와 박혔다그 노래들은 학교 담장을 넘어온 들판을 휘돌며 붉은 단풍을 만들어 나갔다 겨울이 왔다원수와 더불어 싸우다 죽은우리의 죽음을 슬퍼 말아라깃발을 덮어다오 붉은 깃발을그 밑에 전사를 맹세한 깃발 겨울의 초입, 붉은 완장의 여선생님은산에 올라 떨기나무가 되었다4. 눈 먼 산산은 눈이 멀었다감악산, 월여산, 갈전산, 매봉산, 덕갈산마을 남쪽으론 소룡산, 바랑산, 보록산그 산 속의 숲나무였을까 큰삼촌은어둔 그늘 숨어 집엘 오곤 했다낯선 새 울음소리 더 나직이아버지 삽작문 서성이고 새는굵은 소금알 박힌 주먹밥서너 덩이 바랑에 넣고는 돌담 너머로날아가곤 했다 큰삼촌은 바람이었다계단 논둑을 따라 한 무리의국방색 옷들 속에 섞여 작은삼촌은 집으로 왔다긴 그림자를 힘겹게 끌면서 들어서는 젖은 등짝에는늘 아침 여린 햇살 하나 묻어있었다 푸석한얼굴 우물에 담그고는 한나절 내내담배를 누런 종이에 말아 물고는툇마루에 걸터앉아그림자 보다 더 긴 연기를 산 쪽으로날렸다 큰삼촌의 바람과 몸 섞으려는 듯그때마다 아버지는 느릿느릿 삽자루를 끌며싸리 삽작을 나섰고 할머니는작은삼촌의 여윈 손을 자꾸 비볐다 할머니의머릿결은 은빛이었다 삼촌은 울고 있었다마을사람들도 울고 있었다마을회관 앞 공터에 머리를 박은 체국방색 옷들의 군홧발에 몽둥이에 몸 맡긴 체해가 저물녘에 마을은반쯤 죽어있었다 국방색들이 저만치왔던 길을 내려서자 삼촌은 뒤를 보며팔을 저었다 작은삼촌의마지막 모습이었다마을은 쑥대밭이었다해마다 치성을 받은 산들은눈이 멀었나 보다 정월 싸락눈 흩날리자산들은 정말 눈을 잃고 말았다큰삼촌을 다시 볼 수 없었다5. 오십일 년 정월 초하루정월 초하루 마을은오랜만에 아침 연기 자욱했다흰옷의 마을어른들이 제상 앞에머리 조아리고, 단단한 콩강정 맛에입안이 고소해지면 김이 무럭무럭 솟는찹쌀절편에 침 넘어가는 소리도 정겨운아침이었다 엊저녁 살금살금 눈치로뒤뜰 묻어 두었던한 됫박 찹쌀 캐내시던 할머니얼마만의 배부름이었던가 조무래기들은설빔을 입고 동구 밖에서 형들과 자치기를 했다주머니 불룩한 강밥을 자꾸 털어 넣으면서정월 찬바람도 향긋하던 새참 무렵마을에 무지무지 많은 국방색들이들어섰다 우리들은 손을 흔들었고그들도 웃으며 손을 흔들었지만그렇다 그것은 마지막 평안이었다 곰곰 생각해 보면토벌대가 마을을 떠나면서남긴 부대는 낯익은 부대였다작은삼촌은 없었지만, 그리고지옥 같은 밤이 왔다밤은 무서웠다 마을어른 몇이 묶여피를 토하고 이 집 저 집에서 끌려온 소들의껍질이 벗겨질 때도 젊은 여인네들이헛간에서 옷을 찢기며 짓이겨져도마을은 숨을 죽이고 있었다그들이 술 취해 쓰러져 누운 새벽마을에 야산대수풀들의 바람이 세차게 지나갔다신새벽 이른 아침을 잊을 수 없다쥐죽은듯 조용한 마을, 술 취한 주검 몇드러누운 고샅길을 빠져 나오면서자꾸만 뒤돌아 보이던밀치재를 넘어 차황면 외가로 가면서아침해보다 더 붉게 불타는지리산을 저만치 보면서왜, 왜, 왜 아버지 부들거리던 손에이끌려 가야하는지?밝은 낮길에도 발을 헛디디면서발을 헛디디면서 6. 초나흘의 감악산어둔 새벽 감악산은이빨 빠진 바람소리였다월여산 병풍 산자락과 마주 선 체골짜기를 얼리며 새벽 싸락눈 내리고검은 산자락은 적막이었다 적막은이내 깨지기 시작했다 다복솔숲포근히 잠자던 산꿩 푸덕이며 날아오르고뒤이어 어지러운 군화발자국 소리감악산 기슭 청연부락, 희미하게호롱불 켜지자 문 부서지는 소리장독 깨지는 소리, 사람들의 외마디소리불길은 소리들 위로 덜깬 잠위로너울거렸다 그 위를 덮치는엠-1 소총 콩볶는 소리속옷차림의 백성들은 이미 들짐승이었다확 코끝을 스치는 피비린내또 한 무리의 군홧발은 밤티재를 넘었다그들의 토끼몰이는 덕산리, 청수리, 중유리그리고 대현리, 와룡리, 과정리우리들의 웃동 6개리를 핥아나갔다 토끼들은아버지였다 토끼들은 할머니였다 토끼들은어린아이들이었다 토끼들은전쟁 속에서도 몸 빼낼 줄 몰랐던가난한 백성들이었다 바로 나였다7. 초닷새와 엿새 사이세상에서 제일 짧은 밤이었다 세상에서제일 긴 밤이기도 했다토끼몰이로 갇힌 신원국민학교오백여명의 주민들이 들어찬 세 칸의 교실은추위뿐이었다 교실은막막한 어둠뿐이었다 교실은청연골에서 탄량골에서 죽은 원혼들이울부짖는 소리들로 가득 찼다 교실에서탄량골에서 죽은 아저씨가 손을 번쩍 쳐들었다보소 대장님, 죽어도 말 한마디하고 죽읍시다백성 없는 나라가 무슨 소용 있소총알이 말한 이의 심장을 꿰뚫고 지나갔다그의 손이 풀썩 아래로 떨어졌다엄마 등에 업혀 죽은 아기가 아장아장낡은 창문을 넘어 들어왔다 총알들이무수히 어린 가슴을 뚫었다 아가의발가락이 파르르 떨리다간 이내 축 늘어졌다검은 밤은 검은 공포들뿐이었다많은 소들이 먼저 죽어 장작더미 위에서 지글거리고, 불빛 후미진 곳에서는야수의 발톱에 채인얼굴이 반반한 아녀자들의 속곳이 벗겨졌다오오, 그 밤에다음날 아침나절, 그들은국방색에 둘러싸여 산으로 갔다뒤이어 골짝은 우렛소리로 흔들리고오오. 우리의 살붙이들은 겨울 박산골 골짝을 휘도는싸락눈이 되었다 우우우 바람소리로 떠도는중음신이 되었다8. 한 사람한 사람이 기도를 하고 있었다살려달라는 소리들이 하늘을 찌를 때찌르는 소리들을 갈기갈기 찢으며사격이 시작되었다 그래도 한 사람은어린아이들을 가슴에 끌어안고하늘을 받치고 있었다소야 마을 전도사였다등에 구멍이 뚫리고 가쁜 숨을 몰아쉬면서도아이들을 꽉 움켜 안았다 그리곤비스듬히 넘어간 그의 이름은조해권 전도사, 죽음 위로 장작더미 쌓이고국방색 드럼통에서 콸콸콸 기름이 부어지자검은 연기가 가려버린 골짝의 아침나절얼어붙은 계곡을 떠나 아이들은무엇이 되었을까 가장 먼저 하늘로 가아기천사가 되었을까조해권, 그는 맨 나중 쓰러져 맨 먼저 불탔다하늘에 고할 수 없었던 그의 죄들은재되어 흩날리고 있었다9. 살아 남아 부르는 환장 노래방아 찧어 밥해 먹고 길쌈 지어 옷해 입고아무 것도 모른단다 청맹과니 우리들은빨갱인지 파랭인지 흰둥인지 검댕인지그해 음력 초닷새에 명절 끝날 동리에 와 우리 살릴 국군인데 반가움에 쌀 거두어큰솥 걸어 밥 앉히고 갈비 호호 불 지피자어매어매 우리 어매 당신들은 산몸이다어서 우리 따라오소 소를 몰고 마을 떠나동구 밖서 돌아보니 어허 이거 웬일일세내집 타네 내집 타네 온 마을이 불바달세신원학교 싹쓸어넣자 해 떨어지고 오들오들어디선지 콩볶는지 총소리만 요란하다예닐곱 살 자식놈들 배고프다 강밥주라명절 끝에 이게 웬일 눈앞 깜깜 기막히네학교 빙빙 돌아가며 군인들은 불지피고음장에 맨 큰소 잡아 구워먹고 삶아먹고끓여먹고 홰쳐먹고 아고 이게 웬일인가보따리를 착착 뒤져 금붙이랑 골동품이랑짐꾼 지워 가는구나 아고 이게 웬일인가야수 같은 군인 놈들 등불 들고 들어와선여인 골라 밤새 욕심 채우는 소리 애달파라갈갈이 찢긴 아낙네의 피묻은 속곳 어이 잊나월여산에 해가 뜨자 비곡사람 소룡사람군인가족 나오시오 경찰가족 나오시오면장놈과 지서장놈 팔짱이나 끼고 서서너는 죽어 개구리 되고 나는 죽어 뱀이 되어윤사월 긴긴 낮에 풀밭에서 만나볼까살아남아 아랫마을 서낭당에 주저앉아 오래 울던 총소리를 정말 어찌 잊을손가금쪽 같은 내새끼들 어화둥둥 내 낭군님소금 섞인 주먹밥이 목구녕을 막는구나 여보 여보 우리 여보 싸락눈이 되었구나이제 나는 공중의 새 하늘 홀로 날아가네이럴 줄을 알았더면 그때 함께 죽을 것을살아남아 환장 노래 젊은 날에 쇤 머리에갈다갈다 닳은 앞니 한숨으로 살아왔네10. 그 골짜기의 진달래골짜기를 까마귀들이 새까맣게 덮었다풀꽃들이 세 번씩이나 피었다 지고옥계천은 검은 가재들 뿐살아남은 이들이 다시 돌아왔지만아무도 골짝에 들어설 수 없었다 오십사년삼월삼짇날엉킨 주검들을 떼어내면서스물 아홉 가마니의 뼈를 추스르면서왕대아저씨가 미치기 시작했다 나도불태워달라고 발버둥치던 멧골댁이미치기 시작했다 울지 말자고 맹세했던사람들이 낄낄낄 미치기 시작했다 온 마을이미쳐 울부짖고 있었다골짝은 온통 울음이었다땅에 떨어진 눈물들은 꽃대궁을 뽑아내고뽑힌 꽃가지에 꽃망울이 맺혔다 꽃망울은온 산을 기어올라 붉은 꽃꽃들을 터뜨리기 시작했다충혈된 눈을 흡뜬 꽃들은억울하게 죽은 칠백오십둘백성들의 혼백이었다 오오, 골짜기에흐드러지게 피어난 꽃, 꽃, 꽃들꽃들의 이름은 진달래였다.