비극                            최선영  새벽에 일어나니 정원 하나가 없어졌다 간밤 내 꿈속에서 꽃들이 신음소릴 내더니. 부엌 창 밖으로 멀찌감치, 거기 있어약속처럼 일상에 힘이 되던 정원아! 이를 어찌할꼬.조상의 묘 찾아가듯꽃다발 들고 찾아가 통곡한다면쓰러진 정원 다시 일어날 수 있을까? 우리는 너무나 오랫동안 꽃을 잊고 살았다이국(異國)에서 날아온 철새들의 휴양지를폐허가 되도록 내버려두었고꽃들이 새들을 지킬 수 있도록정원을 돌보지 않았다 늑대가 사슴을 잡아먹듯인간이 까마귀와 뱀을 잡아먹고원숭이 발바닥을 먹기 시작하면서부터인간의 이성이 동물의 창자 속에서자란다는 것을 깨닫지 못했다개발이란 왕거미가 사나운 짐승으로 변하여무참히 인간을 공격할 때까지도. 고독이 끝나는 곳에 비극은 시작된다목신(牧神)은 추방당하고토성이 즐겨 거닐던 녹색의 언덕은벌거벗은 여인의 시체가 되었다그리고 풀을 뜯던 송아지는도살장으로 끌려간 지 오래다 생명들은 하나, 둘 땅속으로 들어간다지하에서 천국을 설교하는 전도사를실성한 눈으로 바라보는 청춘들,그들은 이제 모란꽃을 보지 못하리 꽃이 없는 세상 폭포소릴 내며 무너지는 절벽의 신음소리 아! 아름다운 신의 꿈은이렇게 유린당하는가?