정자 바닷가  詩 안갑선   1.때 늦은 어둠 속 한적한 정자 바닷가먼 섬부터 나들이 길 와글와글 뛰쳐 왔다가는미끄럼 타며 먼 섬으로 떠날 듯한 파도 2.새벽 빛 닿아도 떠날 생각 없이휘둥그레진 눈 서로 얼싸 안고 몽돌 늪으로 곤두박질치며촤르르촤르르 뛰노는 파도 3.바닷가를 거닐던 연인은 등을 토닥이며 어서 집에 가라 하면반질반질한 소맷귀에 콧물 문지르며엉거주춤 힐긋 뒤돌아보고는 쏜살같이 몽돌 늪으로 자맥질한다. 4.돌아오지 않는 파도를 발만 동동 구르며 기다리다두 팔 걷어붙이고 뛰어와정자 바닷가를 마구 흔들어 되는 모정의 바다 5.잘 놀던 파도는 품속에 안긴 채울컥울컥 눈물 흘리며 이야기 한다. 6.집채만한 바위에 부딪혀 놀래 울고요.떠 밀려온 나무에 올라 놀다 떨어져 아파 울고요. 어떤 친구는 훌쩍이며 땅 바닥에 누워 강짜 부리고요.어떤 친구는 여자친구 놀려 주고 줄행랑 놓다가 돌멩이에 걸려 넘어져 울고요.그리고 몽돌 늪에서 길 잃고 헤매다 옷이 찢기고 선혈이 낭자하여동료가 부축하고 쩔뚝이며 갔는데 어디 갔는지 모르고요. 7.바다는 손에 힘을 주며 지그시 입가에 미소 흘리고파도는 품에 안겨 쌔근쌔근 잠이 든다.다시금 고요로 물든 정자 바닷가.  2004.04.13.화.19.48.  ※ 2004.04. 두 번째 시집 ※ 통화중 ※