2010년 11월 28일부터 시작된 구제역으로2011년 01월 11일 현재까지돼지 · 소 ·  염소 · 사슴 등 140만여 마리의 가축을  땅에 묻어야만 했다 온순과 우직, 겸손과 순명, 인내와 희생의 대명사이자우리 축산 농가의 재산목록 제1호인 소<牛>만 해도 11만여 마리 사상초유 전무후무한 일대 재앙이다 살처분(殺處分)을 앞둔 소들이 뚝뚝 눈물을 흘린다 그래도갓난새끼만은 살려야 한다고 네 발로 감싸안고 내주질 않는다 늘 그랬듯이 커다란 눈을 끔벅끔벅 깜박이며 연방 말을 걸어 온다  마치 유언이라도 하려는 듯이 주인님 !오늘만은  사람이 미워요가장 얄밉고 믿을 수 없는 게 사람인 것 같아요 저희를 위리안치(圍離安置) 가두어 두고 당신들 마음대로 했으면이토록 모진 질병만은 막아 주었어야 하는 게 이닌가요 ? 저희야 어차피 사람에게 죽이어 멱혀질 운명이니 까짓것 이러나저러나한 번 죽어지면 그만이지만 우리를 유일한 희망으로 살아온축산 농가 어르신들의 처지가 심히 안타깝습니다 살처분되는 숱한 저희들의 육신으로 마구 더럽혀질 농토의 오염은 어쩌시렵니까 ? 앞으로 구제역의 몇 백 배, 아니 몇 천 배의 위력으로 다가올 지도 모를 광우병 · 광견병 · 조류독감 ----- 등인수공통전염병(zoonosis)*의 내습에는  어떻게 대응하시렵니까 ?  이젠, 저희를 살처분하는 사람들이 죽어갈 차례입니다 그래도 소들은 주인으로 섬겨온 사람들에게 다음과 같은 말을 교훈으로 남겼다       "이러한 재앙들은        알량한 과학 · 기술을 앞세워        기고만장 호기를 부리면서       순리를 거스르고  신(神)의 영역을 넘본        인간의 교만(驕慢)에 대한       대자연의 경고성 반격임을                깊이 깨달아 회개하셔야  합니다       그러지 않고서는 결코 살아남을 수가 없습니다       안녕히 계십시요."                     <2011. 01. 11>             <주(註)> 인수공통전염병 (人獸共通傳染病) :  사람과 동물에게              공통으로 전염되는 질병   [출처] 110112 - 죽어가는 소에게서 듣는다 / 혜천|작성자 hckks