계명                         이 탄 1.슬퍼하는 자에게 복이 있나니를여덟 번 외치면 팔복(八福)이 되지만 정말 복이 온다면여덟 번에 곱하기 여덟 번에 또 곱하기를수없이 한들 상관 있으랴 몸 하나 없어진들이 황폐한 토지 위에 소나무 가지 끝에 목숨을 달고이렇게 숨죽이며,음흉하게 손짓만 하는 섬나라를 지켜보는구나 이제 우리가 볼 만한 신문들도, 잡지들도, 단행본들도모두 사라졌구나슬퍼하는 자에게 복이 있나니 대낮홍수라도 있을 만한 날씨 다 같은 지구의 가족나쁜 생각을 버리고 십계명을 생각한다하나에서 열까지를 읽어보면 다 옳고 다 착실하고 다 성스러운 인간이 될 수 있는 십계명십계명 중에서 딱 하나를 고른다면우리는 그래도 내 부모를 사랑하라는 말을 좋아하리라 2.하나에서 열 번까지, 다 안 뒤에 발을 씻기운 은밀한 미소,그것은 주의 시작하는또 하나의 실천,사랑 총으로 쏘면 총에 맞고 칼로 치면 칼에 맞는허약한 방법이지만윤동주는 사랑을, 실천을 알았다슬픈 자에게, 언제든지 복이 있으리라고 믿었다아직은 우리에게 슬픔뿐이니까 3.우리에게 복이 있을 흰옷 입은 민족의 약속죽어가는 슬픈 민족에게 구원자가 나타나야 한다그것은 오직 예수오직 한글