꽃과 兵丁                             이 탄  산, 등성이를 얼마동안 보고 있으면왜 바위가 없어지나왜 바위가 없어지고뭉클어진 戰死者의 등이 나오나. 이웃이여 왜 우린 이런 生命의 뭉클어짐을 보아야 하는가.戰爭이란 밥상 어느 머리위에 있어야 할 생선 토막이기나 하냐? 잠깐 있다 스러지는그 잠깐 사이를彈皮가 날고 마른잎 타듯전부 타버린 자리엔이별마저 남은 게 없다. 풀잎보다 못한 火藥은무엇을 願하는 것일까끈덕지게 무엇을 願하고 있는 것일까. 싱그러운 구름이여대답하라.절룩이는 우리집 마당의 강아지가 祖國을 알고 있는지. 울타리 곁을 돌아 절룩이는 강아지의 주변까지幻想의 피리는 울고대답은 사라진다.반쯤 무너진 都市에서나반쯤 타버린 草木에서더욱 슬픈 피리소리여.隊列과 함께 가버린형제의 뒷 모습이답답한 夏節의 담벼락에서뒷걸음쳐 오는戰時. 우리집 마당의 절룩이는 강아지가「조국」이라는 걸 알고 있는지궁금한데형편이, 내 몸에까지 戰場이 있고강아지가 자꾸만 절룩이는 게風浪보다 더 위험하다. 싱그러운 구름이여,산, 등성이를 얼맛동안 보고 있으면왜 바위가 없어지나왜 바위가 없어지고꽃들이 무더기로 피지 않나왜 피지 않나.