木馬의 詩                             이 탄  먼 동리 입구에우리들의 놀이터는 그냥 있을까높은 빌딩이라도 섰으면 어쩌나어린시절의 木馬들은집에서 학교까지 몇 시간이 걸렸다.걸어다니던 몇 백 미터의 길그 동리 입구에서 우리들은 즐거웠다.구슬이나 딱지나 말타기 같은언제나 몇 가지 놀이였지만우리들은 즐거웠다.木馬들은 참으로 정신없이구슬이나 말타기……겨우 몇 가지의 게임을 했다.영, 돌아오지 않는 木馬들의 발굽 소리여!이젠 누가 말이 되려나끝 안 나는 놀이를 하듯그렇게 우리는 우리끼리전부가 우리고, 우리가 전부였다.그 동리 입구의 빈터에는목삔 木馬가 어른거리고그 자리에 빌딩이 서고자동차가 분주히 지나다니고우리들 조용한 동무들도 저멀리시끄러운 소음속에 싸여있고글쎄 우리는 왜 대개 관계없는 얼굴로 자라났을까.우리는 어쩌다 우리끼리 멀어졌는가오늘 우리는 너무 많은 게임을 하고 있지만그때 우리는 구슬을 따고그때 우리는 말이었는데이제는 누가 다시말이 되려나. 하늘과 별과 그림자와 수풀이 보이던 木馬의 눈에지금은 무언가. 무엇이 어른거리나.길가다 들리는 구슬소리우리들은 놀이터를 잃고어느 건물이나 책상 앞에서세월을 지킨다. 세월을 지킨다. 木馬들이여!절룩거리는 목마들이여.길이 있는 한, 한번 멋지게 울고가자.