외출                         이 탄 1.이 생각 저 생각을 하다밖을 나선다가까이 하늘에서는 까마귀가 운다불길한 새우리에게는 그렇게만 들렸다노아의 홍수 때 제일 먼저날려보낸 것이 까마귀다 돌아오지 않는 새까마귀가 끝내 돌아오지 않자 노아는홍수가 끝난 줄 알았다이것만으로는 좋은 새였다이 새는죽은 사람의 눈알이나 살을 뜯어먹었다성경에 이르기를 나쁜 새이고먹지 말라고 했다그래서 이 새는 나쁜 새가 되었나 보다윤동주는 하늘을 바라본다저 새가 나쁜 새라면저 새가 날아다니는 저 하늘도 나쁜 하늘이라고 생각해 본다사람의 죽은 몸에 앉는다 해서 나쁜 새일까 우에노 공원에 잔뜩 앉은 까마귀천 마리는 넘겠다일본에 협력하고일본 힘을 더 해줄 사람까마귀가 지켜 보는구나윤동주는 ‘협력’하지 않는 묵중한 물건혼자 피식 웃는다까마귀가 까악까악 짓는다 2.교복을 입을까 하다가그냥 거리에 나서니다들 바쁘다이 바쁜 거리게다를 신지 않았지만 그것이 정말 우스웠다여기 저기서 딸그락 소리가 나는 것 같다저 듣기 싫은 소리는 어디서 만드는 것일까 복장도 마찬가지다 도대체왜 저리도 미련스럽게 하고 다닐까얼른 보면 병신 나라 같은데 그렇지 않은 것은 어쩐 일일까 터무니없는 전쟁으로 터무니없이 망하지 않을까윤동주는 계속해서 걸었다그 걸음은 순수한 의미를 지니고 있었다 3.낙타는 바늘구멍으로 들어갈 수 없는 것을 안다좁은 길이 좁은 길로 걸어가면맑고 높은 곳을 만나겠지그는 신작로, 길을 가면서좁은 길의 의미를 되새긴다저 까마귀조차 모르는 새가 아니라노아의 홍수 때 쓰인 새라고 웅얼거리며밖으로 나간다밖으로 나와서 심호흡을 해본다왜, 오늘은 처음 밖에 나온길만 같을까 물 속의 물방울생명 속의 생명항상 자기를 드러내야만 하는 물고기 그 물고기만도 못한사람, 조선인그것이 문제이다왜, 무엇 때문에, 어째서 우리 조선인은항상 자기를 속이며 살아야 하나눈이 있어도 시원하게 울지 못하는그저 보기만 하는 등신 윤동주는 눈이 있어도 울지 못하는두 눈을 가진 채한없이 걸어야만 했다