集魚燈                          이 탄  바위와 海草가 몇천 마일을 두루 감으며빛과 造化의 生命을 그리고 있다.都市의 聖堂에서 울리는 鍾의 波紋이이곳의 所聞을 들었을까.한때 뜨겁게 일고 있던 나의 愛情은한초롱의 물안에 족히 흩어질 것이다.그리고, 당신의 믿음과 이해도몇 미터의 물밑에서 흔적이 없다가어느 三角洲의 모서리에묻혀버릴 것이다. 저 밑에 놓여 있는 조개의 반짝이는 빛깔과 魚族들,나는 물 속의 저들을 나의 世界로 이끌 수 없듯나의 세계가 저들의 세계로 갈 수 없음을 안다. 더구나 個人의 세계가 서로 마주 보는 가운데山이 무너지고 洪水가 일어나는 일들이 있음을 잊지 못한다. 그러나 우리는 어떤 세월에서도 깊이 미워하거나 저주하지 못한다.정말 우리는 생각하고 있는 것 만큼 나쁘지도 않다.당신과 나의 세계는移動하는 魚族의 흐름도 없이얼마나 멀리 가는 것이냐.꼭 군불 때기에 적당한 가쟁이와돌바람이 몰아치는虛虛한 주위에서당신과 나는아름다운 꽃이라고 생각될 수 있는가작은 浪漫으로 찰랑이는集魚의 時期사랑의 무게로 떨어지는불빛 사이로水面을 부비고 지나오는눈물같은 소리의 맺여음이.