특히 겨울 저녁의 나무                                 이 탄  1어디서 아픈소리가 들린다. 누가 저렇게 앓고 있을까.피댓줄에 손이 잘리듯 잘리듯 하면서 우리의 귀를 소리안으로 밀고 있는……죽음 따위가장난을 시작한 것일까.저 소리는 어디서 시작된 것일까.어느 컴컴한 동굴 속의 짐승이나 땅속깊이 묻혀있는화석의 목청이 떠는 것일까.저 소리가 닿는 곳에살아있는 식물이며 동물은바싹 야위어간다.우리의 것들도, 분명 우리의 것도 그렇다.산기슭을 훑어내리는장마철의 사태처럼우리에게서 증발하는갈등과 욕망의 수분. 저 소리는 우리를 안다.우리의 가래찬 목젖을 본다.  2특히 겨울저녁의 나무는뼈를 때리며 때리며우리들 가슴에 가지를 묻고한가닥 뼈가 된다.뿌리는 머릿발처럼 體內의아파하는 혈관들.방금 뉴우스의 어휘들이낡아버리는 지대위에저 소리는 춤을 추듯지맥을 타고과연 아첨의 잎사귀는太陽을 잃고보라, 저 나무를우리들 가슴의 뼈를. 며칠두고 계속하는 아픈 소리는우리의 세상 밖에서 시작한 것이 아닐까.그것은 우리의 는적거리는 살을 본다.한층 더 우리의탁한 음성을 안다.