포크댄스를 함께 추면서                              서현미  "자 ~~~!""동그랗게 원 을 그리면서 두 줄로 만드세요?그럼 체조부터 시작 합니다.." 하`````나`````둘`````셋`````넷...!! 특강이 끝나고 율동,겸 포크댄스 시간이되면 작은 내 목소리는  마이크를 타고 강의실을 활기 넘치게 움직인다. 감히 상상이나 했을까?..이런 내 모습을..학교 다닐때 체육시간을 제일 싫어했던 내가..그래서 그 곳과는 담을 쌓고 살았던 내가.. 단지지도자 교육을 받고 왔다는 이유만으로다 큰 어른이 되어서 노인학교 율동을 맡게 되리라 곤 꿈에도 생각치 못한 일 이였다 그저 한글반 담임으로서..수줍음이 많은 교사로 기억될 뿐 이였는데.. 암튼...올해부터 내 의지와는 상관없이  한가지를 더 맡게된 나는비디오를 보며 연구를 하고 어르신들이 가장 쉽게 따라 할 수 있는 방법을 모색하면서도우미 교사들 세명과 최종적으로 호흡을 맞추며 어르신들과 신나게 한 시간을 보내게 된다. 제일 즐거워 하는시간인 만큼..음악도 신나는 음악으로 흥을 돋구어 드리고몸이 굳어 잘..따라하지 못할지라도잘 하신다 칭찬도 아끼지 않으며모든분들이 참여할 수 있게끔 유도해간다. 특히 두분씩 짝을 지어 "서울의 찬가"에 맞쳐포크댄스를 배울때면 얼마나 즐거워 하시는지.. 어느듯...한 시간이 훌쩍 지나고 몸이 땀으로 훔벅 젖어있는 모습과 두 볼이 붉으스레  물들어있는 그분들의 생기 넘치는 웃음들이 ..강의실 전체를 울리고 퍼져 나갈때면살아있음의 기쁨으로 다가와 참으로 아름답게 비쳐지곤 한다.  전문가가 아니기에아직도 많이 부족하고..서툰 모습도 있지만..사랑으로 이해하고 감싸 준 그분들의 마음이 그저...고맙기만 하다. 때론 어린아이처럼 질투도 하시고세월 때문인지 자주..기억들을 잊어 버리기도 하시지만마음은 누구보다 순진하시고  건강하게  잘 다니시니..예쁘기만 하시다. 7월부터 두달간 방학이 시작되지만..방학이 있는 달이 제일 싫다는 그분들.아직 방학도 시작 안했건만..벌써부터 9월에 다시 시작될 개강날을 손꼽아 기다릴거라는 그분들의 아쉬운 마음속에,배움으로 향하는 열정이 얼마나 뜨거운지 느낄 수 있었다. 찬란한 햇살처럼... 제발 우리 어르신들이 방학동안에 아무일 없이 오래 오래 건강하셔서.함께 기쁨을 나눌 수 있기를 오늘도 간절히 바램해 본다.