나 죽기전에 당신 가슴에 안겨보고 싶어  / 김종원   과거의 일들이 현재로 와서 사실 이상으로 아름다운 추억으로 기억되는 그 즈음에 그 추억을 가지고 하늘로 돌아갈 그 즈음에 나 당신의 가슴에 안겨보고 싶어   그 날이 오면 나 당신의 무릎에 얼굴을 기대고 말하고 싶어 당신은 나를 떠났었지만 난 당신이 나를 떠난 이후에도 당신 곁에 머물 수 밖에 없었다고 헤어진 후에도 어떻게든 죽기전에 그대와 나 사이가 우연으로 다시 펼쳐질거라 믿으며 그 날이 오면 가슴 뻐근한 전율을 느끼리라 정말 그러하리라 바보같이 그래서 잊을 수가 없었다고... 언젠가는 우연으로 펼쳐질 줄로만 알았다고...   나 죽기전에 당신 가슴에 안겨 보고 싶어   다만, 당신이라는 한 사람의 관객에게 들키고 싶기에 누르고 밟아도 잠 재우지 못하는 내 그리움의 향기를 당신에게만 들키고 싶기에 내 몸을 찌르는 바늘끝의 통증을 참으며 대 숲을 흔들어울릴 커다란 그리움 하나 묻어두고 살았다고   죽기전에 네 가슴에 안겨서 네 향기를 맡으면 말하고 싶어 나, 너를 만나는 줄 알았다고 온갖 것 다 잃어도 너만 얻으면 너를 만나면 다 되는 줄 알았다고, 네가 오는 길 너를 만나는 길이 산너머 고개 너머에 있은 줄 알고 바보처럼 지금까지 너를 만나려 너무 오랬동안 헤메였다고   그리고 한마디 꼭 하고 싶어 이렇게 바보같은 나라도 괜찮다면 얼마남지 않은 시간이지만 나와 함께 바보처럼 살아보지는 않겠냐고...   나, 이제 당신에게 잡힐수는 없겠느냐고...  [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-02-08 00:20:05 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]