당신을 볼때엔                      김종원 詩人  나....당신을 볼때엔한 쪽 눈으로만 당신을 바라보겠습니다너무나 눈부신 당신 모습에내 눈이 멀어져사랑스런 당신 모습 보지 못하게 될까 두려워한쪽 눈은 남겨 두고 싶은 까닭입니다 나....당신을 볼때엔한 쪽 눈으로만 당신을 바라보겠습니다온종일 당신을 사랑하는 내 마음당신이 잠시라도 몰라줄까 걱정되한쪽눈을 감고자연스레 늘 윙크하려는내 마음입니다...그렇게라도전하고픈 내 사랑스런 마음입니다.. 나 당신을 볼때엔한 쪽 눈으로만 당신을 바라보겠습니다앞으로 나에게 펼쳐질 남은 삶의 반은 당신이 보아야 한다는 걸알아주길 바라는 나의 마음입니다내 인생의 반을 함께 하자는 나의 사랑스런 마음입니다 그리고나 당신에게 물어 볼 말이 있습니다만약, 내가 죽는다면 어떤 기분이겠냐고?혹시, 하늘이 무너지는 그런 기분이 들지않겠냐고?그렇게,집요하게 하늘이 무너지지 않겠냐는대답을 강요해서그래서 내가 하늘이라고내가 죽으면 하늘이 무너지는거니까내가 바로 하늘이라고....넌 하늘 없이 살 수 있겠냐고.....그렇게 죽을때까지 하늘같은 나만 바라보며 살아가라고그렇게라도 억지부리며 전하고 싶은내 간절한 마음입니다 나....정말 당신을 볼때엔그렇게 행복하겠습니다...사랑해요