아직도 사랑합니다                                     김종원  오늘은 정말 중요한 약속이 있어서서둘러 집을 나서야 했는데, 늦잠을 자고 말았습니다서두룬다고 서둘러서 급히 약속 장소를 갔습니다그렇게 급하게 약속 장소에 도착한후에세수도 못하고 그곳에 온 나의 푸석푸석한 모습을 단장해 보려고화장실의 거울에 나를 비추어 보았습니다당신이 사 준 남방에,당신이 골라 준 면 바지에,당신이 좋아하던 안경을 쓴 내 모습이 눈에 보입니다...그렇게 서둘러서세수도 못 하고 서둘러 왔는데지금 내 눈에 비친 내 모습은내가 아닌 당신입니다오늘은 왠지 하루가 짧지 않을것 같은 그런 불길한 기분이 듭니다...그래서내일 볼 시험은 접어버리고강남역으로 갔더랬습니다하늘이 흐려지더니,결국비가 오더군요, 후....이런날에 비가 오는건지, 아니면비가오는 날에 이런건지, 모르겠지만오늘은 술이 몸에 좀 받을 것 같네요.... 뭐가 그리도 좋을까요옆 테이블의 연인으로 보이는 사람들좋아 죽겠다는 표정으로 앉아있는 저 두 사람들말해주고 싶었습니다야! 나도 한땐 너희들 못지 않았다구별것도 아닌것들이.... 안주가 나오고,소주가 나왔습니다한잔 마셨습니다입에서 쓴 기운이 올라옵니다당황했습니다소주가 쓰다는 걸 느끼고 난 당황했습니다그 사람...늘 소주를 마실때면소주를 마심과 동시에 제 입에안주를 한 가득 넣어주던 사람이었거든요오빠는 술을 마실때도 몸 생각 좀 하라고그게 걱정 되 눈물까지 흘려주던그런 사람이었답니다그런 사람을 떠나보내고 홀로 마시는 술그저, 지금까지는 소주가 마실만한 술인줄로만 알았습니다그 사람의 안주 한 젓가락이 소주를 마실만하게 만들어 주었다는 걸 이제야 알았습니다, 할수없이처량하게 젓가락을 들었습니다젓가락을 드는데..왜 이렇게 억울한지왜 이렇게 억울한건지....안되겠습니다나가야 했습니다나와야했습니다....그 길로 술집을 나와서 강남역의 거리에 나왔습니다나도 모르게 눈을 감았습니다혼자 걷고 있는 이 거리아직은 혼자인것 보다는 함께인게 더 익숙한 이 못난 몸뚱아리.... 걸었습니다 무작정 걸어야만 할 것 같았습니다....휘청거리며,사람들 속을 무작정 파고 들었습니다뭐가 그리도 좋은일이 많은지다들 웃으며 지나가네요...행복한 사람들이 그렇게 많다는 걸오늘 처음 알았습니다 밀어 넣었던 술들이밀려나올 것 같아서걸음을 멈추고빈 공터로 몸을 옮겼습니다.....눈을 감았습니다나도 모르게 와버린 이 곳은당신과 꿈을 이야기 하던 곳입니다이 곳은....당신의 꿈들을 들으며나의 꿈을 당신께 이야기 하며서로를 맞추어가던,사랑을 꿈꾸던 그 자리입니다여기에서 집에까지 걸어갈려면 1시간은 가야하는데어떻게할지 모르겠습니다집으로 가는 길은 온통 당신과의 기억으로도배를 했을텐데....그 도배들을 다 찢고 집으로 가려면아마,내 가슴도 찢어야 할텐데... 세상사는 그 많은 날중에이런날도 하루쯤은 괜찮을것 같습니다지금 이 순간에는그 좋은 돈도,아름다운 여자도,좋은 스포츠카도, 이쁜 내 방도....아무것도 필요가 없습니다오직 당신 하나만 필요합니다세상의 그 많은 것들 다 버리고당신하나만 가지고도 무작정 행복한 오늘 하루도 꽤 괜찮은 것 아닐까 생각해봅니다... 그래요,누군가 내게 와서너 오늘 왜 이러느냐고 묻는다면오늘은 아무일 없는듯 참고 살기엔무리가 조금 있었다고그래서 그랬다고....너도 한 번 나처럼 무리해 보라고...사랑하다가,무리하게 나처럼 이별해 보라고 이렇게 말해야겠습니다.... 어느새 비가 그쳤네요이제 그만 접어야겠습니다 결혼하자고 말하던 입술에서"나 결혼해..."라는 말을 했던 그 입술까지그 모든 당신을 아직도 난 사랑합니다...  아직도 사랑합니다