이럴줄 알았더라면                 - 詩 김종원-  이럴줄 알았더라면 당신을 사랑할 때 빠져나갈 작은 틈이라도 만들어 놓을걸 그랬습니다 그랬다면 헤어진 지금 당신의 기억에서 이렇게 헤메이지 않고 수월하게 빠져 나올 수 있었을텐데  이럴줄 알았더라면 당신의 연인으로 태어나지 말걸 그랬습니다 그냥 당신이 좋아하는 물건으로 태어나 편하게 당신의 기호를 만족시키며 그걸로 만족하고 사랑 받을걸 그랬습니다 그랬다면 헤어진 지금 당신이라는 인연의 끈에서 자유로워 질 수 있을텐데 편해질 수 있을텐데...  이럴줄 알았더라면 다른 사람을 사랑할 걸 그랬습니다 다른 사람을 사랑하며 내 앞을 지나가는 당신의 모습 그저 스쳐보며 참 아름답구나, 정말 사랑스럽구나..이걸로 만족할 걸 그랬습니다 그랬다면 지금 당신이 다른 남자와 걷는 모습에 가슴이 찢어지지는 않았을텐데...  이럴줄 알았더라면, 정말, 이럴줄 알았더라면 당신을.. 사랑하지 말걸 그랬습니다....