눈 감으면 코를 베이는 것이 아니라코만 남겨두고 다 베 어가는 이 각박한 세상에서세상 사람들이 바보라고 부르는그런 사람 하나 만나고 싶다. 하나가 생기면 반을 나누어 주고열이 생긴다 해도 하나만가지고나머지 아홉은 가지지 못한 자에게아낌없이 베풀어 주며 더 줄 것이 없어 발을 동동 구르는 바보같은 사람 하나 만나고 싶다길거리를 걷다가,바닥에 엎드려 돈을 구걸하는 사람을 보며저런 사람들 대부분이 멀쩡한 사람들이래 불쌍하게 보이려고 괜히 아픈 척 하면서 일하지 않고 구걸하면서 먹고 사는거래라고 말하는 내 옆에서 그래도 혹시, 정말 혹시 저 사람만은 그런 사람이아닐지도 모르잖아, 정말 몸이 아픈 사람일지도 모르잖아라고 말하며 지갑에서 있는 돈을 다 꺼내어 주며 더 주지 못해 죄송하다는말과 함께구걸하는 그 사람의 손을 따스하게 잡아주는 그런,따스한 손 같은 사람 하나 만나고 싶다. 소위 인맥이라 불리우는 좋은 친구만을 사귀는 요즘 세상에서그런 사람들에게 좋은 사람만 사귄다는 것은 이 세상 사람들의반을 잃어버리는 것과 같다는 폐부를 찌르는 말 한마디건내주는그런 사람 하나 만나고 싶다. 나는, 진정 사람 냄새 나는 바보같은 사람 하나 만나고 싶다. 아니, 그런 사람이 되고 싶다 [이 게시물은 가을님에 의해 2005-05-08 22:09:02 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]