훈련소 앞에서                            김종원 詩人  남자친구가 군대 갈 때 펑펑 울었던 여자들은대부분 금방 고무신을 거꾸로 신는데...울지말라는 나의 말에 너는 그렇게 대답을 하며잠시, 정말 잠시 오빠가 조금은 먼 곳으로여행을 다녀온다고 생각할꺼야, 너무 보고 싶으면아침이 올때까지 오빠에게 편지를 쓸거구오빠 생일 날에는 음...오빠랑 자주가던 빵집에 가서 오빠가 좋아하던 빵을소포로 보내줄거야, 그러니까내 걱정은 하지 말고, 오빠 몸 조심히 다녀와그래, 니가 그렇게 말해 주니까 오빠가 편안하게다녀올 수 있을 거 같다.   (男子의 독백)  정말 괜찮겠니? 오빠가 곁에 없어도 정말 괜찮겠니? 그런데 왜 난 너를 보내기가 이렇게이렇게 힘이 든거니?너 술먹고 취해도 니 주정 받아주는 사람 이제 없는데등 두들겨주며 무슨 술을 이렇게 많이 마셨냐며너 걱정해 줄 사람 이제 없는데, 그래도 오빠 없이 정말 잘 살 수 있겠니? 유난히 전화하는 걸 좋아하는 니가 전화기를 열 때마다 보이는 오빠 사진이 너를 힘들게 하진 않겠니?아침 잠이 많아 늘 학교에 지각을 해서 대신 자리를맡아주던 오빠가 없는데, 이제 없는데이제 그 모든 것이 모두가 현실인데 아프지 않겠니?울지 않고 잘 지낼 수 있겠니? 잘 살 수 있겠니? 오빠 이제 들어가야 하는데넌 왜 자꾸 웃니?그리고 오늘따라 너의 웃는 모습이 왜 이렇게 슬퍼보이니...차라리 마음껏 울면 안되겠니?차라리 가지 말라며안 가면 안되냐며 남아서 나랑 같이 행복하게 사랑하자며억지라도 부리면 안되겠니?  (女子의 독백)  오빠...오빠, 미안해난 아마 오빠에게 편지도 생일 선물도 주지 못할거 같아이렇게 오빠가 옆에 있어도 오빠가 그리운데어떻게 내가 오빠를 보내고 오빠 이름 석자를 기억해 가며 편지를 쓸 수가 있겠어매일 밤 그리워하다가 그리움에 지쳐 잠이 들텐데 그리고 어떻게 내가 오빠랑 자주가던 빵집에 갈 수 있겠어오빠랑 자주가던 길거리를 걷다가도문득, 오빠가 내 옆에 없다는 사실을 알게 되면주체하지도 못하는 눈물이 흐를지도 모르는데나 그만 그 자리에 털썩 주저 앉아 아이처럼 돌려달라고오빠 돌려달라고 때쓸지도 모르는데정말 그럴지도 모르는데... 그래도 오빠 걱정하지마난 오빠 끝까지 기다릴거야아무리 멋진 남자가 나에게 다가와도난 사랑하는 사람이 있다고자랑스러운 얼굴로 말 할거야그래야, 나중에 오빠가 돌아오면 나 당당하게 오빠 품에 안길 수 있잖아그리고, 오빠품에 안겨서 말할거야나 그동안 정말 힘들었노라고, 이제 다시는오빠를 어디에도 보내지 않겠다고... 그때,어서 입소하라는 조교의 목소리가 들렸고나는 짧은 머리가 어색해 쓴 모자를 벗기 시작했다 낯선 나의 짧은 머리를 보고 너는 울기 시작하고, 그런 너를울지말라고, 제발 울지말라고 말리며내 눈에도 눈물이 흐르기 시작한다이런게 생이별인가보다차라리 생살을 찢고 싶은 이 순간너무나 억울한, 억울한 눈물이 자꾸만 흐른다온 몸을 떨며, 부르르 떨며 울고 있는 너를 눈물이 범벅이 되어 안아주며차라리 이대로 죽고 싶어, 이대로 죽고 싶다는 생각을 하며마지막 너의 품안에 잠시 몸을 기대고... 사람들은 하나 둘 떠나기 시작하고나 역시 너를 안았던 손을 조금씩 놓으며미안하다, 정말 미안하다너를 사랑해서 미안하고니가 나를 사랑하는 것마저도 내가 미안하다그냥 다 미안하다....다시 너에게 돌아가는 날이 모든 아픔 다 갚아주리라그때까지 부디 아프지 말고오빠 없다고 울지말고잘살아줘 그때까지만잘살아줘그래줄 수 있겠지?.....