우리의 사는 날                         문혜숙 하나님이여!우리의 사는 날이당신에게 기쁨이게 하소서 세상의 많은 일로꿈을 키우지 아니하고세상의 많은 꿈으로헛된 것을 쫓지 말게 하옵소서 허탄한 자와 함께하늘을 논하지 말게 하시고우매한 자와 함께땅의 이익을 위하여땀을 흘리지 말게 하시며 보장된 미래로 오늘을 이겨내는진정한 소망 가운데당신이 주시는 것으로만일평생을 먹게 하옵소서 하나님이여!우리로 말을 아끼게 하옵소서함부로 입을 열어급한 마음으로 말을 내지 않게 하시며당신만을 경외하게 하옵소서 우리의 사는 날이그리스도 예수로 인하여바울의 풍성한 자랑이 되게 하시고 성결하고 화평한 하늘의 지혜로예루살렘을 향해 시시로 기도하며많은 영혼을 빛 가운데로 인도했던다니엘처럼당신을 향해 쉬지 않고 기도하는우리의 마음을 키우소서 당신은 모든 것을 감찰하시며하늘에 계시고우리는 땅에 있음을 기억하게 하옵소서 하나님이여!우리의 사는 날 동안당신이 없는 것처럼살지 않게 하옵소서