'베드로 4서(書)' ㅡ예수께서 베드로에게 이 정 우 예수께서 베드로에게 너도 고난중에 십자가에서 죽어야 하리라고 하셨다. 예수께서 베드로의 신앙고백을 들으신 뒤 너도 나처럼 죽을 것이라고 하셨다. 그는 죽기가 무섭지만 막상 그의 말처럼 잘 되지 않으리란 걸 예수는 알고 있었다. 그는 죽을 수 있는 첫번째 기회에 그만 예수를 한꺼번에 세 번이나 배반했다. 신앙고백을 포기할 수밖에 없는 지경에 가서 그는 서슴없이 자기를 속일 그런 겁장이 위인이었다. 체포ㆍ심문의 밤이 지나고, 총독 관저를 나서던 예수는 말없이 그윽한 눈빛으로 바라보고 괜찮다, 용서한다고 눈웃음을 지어 보였다. 그 이후 부활하신 예수께 베드로는 주님께의 사랑을 세 번 거듭 고백하고 로마로 가서 사람들을 모아 교회를 이루었다. 그런데도 또다시 죽기 싫은 그는 죽지 않으려고 도망칠 판이었다. 삼십육계 중 도망이 그에게도 상수였다. 부활의 예수께서 도망병 같은 베드로를 만나셨다. 부활의 그분은 로마로 간다면서 베드로와는 반대로 성 안으로 들어가려고 하셨다. 베드로는 체면상 "쿼바디스 도미네(주여, 어디로 가십니까)"라고 인사삼아 여쭈었다. 나는 너를 위해 죽으러 가는 길이라고 예수께서 베드로에게 말했다. 베드로야 이젠 이전의 나처럼 네가 죽으러 가거라. 나를 위해 죽으러 갈 수 있는가란 말씀의 역설적 표현이었을 것이다. 예수께서 "네 대신 내가 다시 죽으러 가노라"고 하시고, 그의 반응과 응답을 기대하셨다. 그는 로마로 되돌아가 삶과 죽은의 그때를 깨달아 안 대로 마침내 죽었다. 예수께서 베드로에게 그의 순교〔죽음〕를 통해 믿음과 사랑을 확인하시고 그를 하늘 나라의 문지기로 채용하셨다.