'아침 바람 찬 바람에‥‥' ㅡ古典音樂에 붙여 2 이 정 우  이태리 등지(等地)에서, 동 구라파 가까이 그 어디에서 건강한 몸과 성량(聲量)으로 그대가 찾아오면, 난 불쌍한 아시아인보다 더 불쌍했던 빈센트 반 고호의 의자나 끌어다 놓고 좀 앉아 있고 싶어진다. 세계의 어느 한 구석이라도 볕들여 보내는 총명 앞에서 나는 마주 앉아 무얼 어떻게 할지 모른다. '아침 바람 찬 바람에울고 가는 저 기러기‥‥' 우리 어머니께서 옛날 가르쳐 주며 함께 놀아 주시던 그때 그 무렵을 떠올리면서 나는 고호보다도 외롭다. 이태리는 광장에 비둘기 띄워 놓고 '라 팔로마'라고 한다. 프랑스나 그 옆엣나라 몇 곳에선 왈츠와 더불어 포도주잔을 들고, 「운명」과「황제」를 구가한다. 나는 우리 어머니와 손잡고 잿빛 하늘 아래서 청태(靑苔) 낀 담장을 돌아 외가집엘 간다. 우리나라에선 구중궁궐에서도 굿소리판을 벌인다던데, 외가집에서 밤에 자다 깨면 한마당 그게 그득히 흘러나와 나는 못 둑에 올라가 구경했었다. 그대와 나는 오늘 무슨 상담을 하는 것일까. 그대 유명 높은 가문의 자랑스러움과 기세 등등함 앞에서 한반도의 이런 저런 사정을 골고루 속속들이 알려주기는 민망하여라. 빚지고 사는 것처럼 민망하여라. 바다 위 먼 지평선 위의 하늘 밖에는 있을 게 없는 나의 조국, 우리 아들ㆍ딸을 두고 "밝아지이다, 제발 살려지이다" 빌던 우리 어머니의 애절한 마음이 든다. 이태리는 '라 팔로마'인지 '아모레 미오'라 하지만 우리나라에는 '아리랑'이나 '판소리'라 한다. 도이취, 오스트리아, 프랑스 등지(等地), 또 북구의 바다 저편에서 오늘도 여기 와서 통성명하는 그대와 나는 서로 손을 잡고 두 눈을 감았다 떴다 한다. 이것은 제일 긴요한 상담이 아닐 수 없다.