<하이마트> 음악 감상실에서 ㅡ古典音樂에 붙여  이 정 우  그날의 음악 감상실로 되가서 보라. 차이코프스키와 베토벤은 눈을 지그시 감고 있다. 루빈스타인과 토스카니니는 숨쉬지 않는 벽 위의 사진이고, 조금 전에 벌린 두 팔과 입술이다. 슈베르트의 빠꼼한 두 눈알, 잘 닦인 안경엔 렌즈가 비어 있다. 어느 하늘도 밝게 지켜볼 수가 없고, 쇼팽이란 떠나온 고향이다. 그대여, 소월(素月)의 오빠인 접동새, 동주(東柱)의 아무래도 부끄러운 자아일신(自我一身)의 내가 무엇하러 여기 와서 드비시의 오후에 팔짱 끼고 느지막이 반(半)쯤을 자고 있는가. 눈 감은 모든 것의 이 음악을 그대는 그대의 것으로 하기에 참으로 만족하고, 빛나는 날의 오후 속에선 정경(情景)어린 아이들의 심장이 뛰놀고 있다. 다시 가 보라. 바하는 물 위에서 한참 자맥질한 뒤 이제는 한없는 깊이로 내려가, 보이지 않는 바다의 소식(消息)이고, 가끔 그 사이의 유대(維帶)로 장엄한 물이랑을 밀고 썰던 그날의 미사〔MIISSA〕. 오오, 아베 마리아. 그대여, 슈베르트의 잃어버린 렌즈의 금테 안경이 내 친구의 콧등 위에 걸려 있어, 보는 쪽에서 눈물겹고나. 눈물겹고나, 잃은 나날 저 멀리로 가서 다 어디서 무얼 하는 하늘이 되었나. 저희는 모두 숨쉬지 않는 벽 위의 사진이고, 음악이 조금씩 죽어가는 것ㅡ오늘의 이 탓과 책임은 바로 나의 것이다. * 이 글은 1972년 신학교엘 가기 한 주일 전에 연 시화전 작품이었다. 그걸 올해 이모댁에서 되찾아 왔다.** 대구 <하이마트> 음악 감상실의 벽면, 음악가 군(群) 조각을 보고 그 당시 쓴 것이다. 아직도 그곳엘 가면 김익수 선생님의 그 작품을 볼 수 있다.