나는 아마 수염을  이 정 우마흔 살이 되면 나는 아마 수염을 기를 것이다. 그땐 나의 얼굴과 더불어 인격을 수염으로 조금 숨기고 책임을 지거나 판단을 받아 보리라. 그래서 이 세상으로부터 나를 새로이 알아 보리라.엊그제 새해를 맞아 설흔 여덟 쪽으로 왔지만, 만 설흔 일곱 하고도 한달에 내 나이 마흔을 생각한다. 그리고 수염이 어떤 사람을 숨기기보다 더 많이 드러나게 할 지도 모른다고 생각한다. 나는 그러면서 아직은 내가 수염을 길러 책임을 지기엔 시기상조라고 여기면서 면도를 한다.마흔이 되기까지 나는 나의 수염을 어떤 모양으로 기를지 거듭 궁리해 보리라. 때로는 이발소에 가서도 물어 보리라. 무슨 심심풀이가 아니라, 이건 그보다 중요한 일이다. 이 일을 위해서 지금쯤 나는 심심풀이 이상으로 중대하게 그런 생각을 해야 할 것이다. 참으로 이것은 시기상조가 아니다.수염을 기를 생각을 지난해엔 못했었다. 그런데 올해 들어 나는 꽤 조바심까지 치면서 장차 나의 수염에 벌써 매료되기까지 한다. 그러면서도 마흔 살 때의 나의 수염에 대한 책임에는 미리미리 걱정이 되는 것 또한 숨길 수 없는 사실이다.