독신기행+셋ㅡ돝섬<1>  이 정 우 영하 11도 또는 15,6도. 바람이 드센 2월 초이렛날, 마산(馬山) 타코마 배표를 파는 부두에서 돝섬으로 갔지. 작은 여객선은 물살대로 흔들리고 덜컹대는 선창 밖으로 바닷물은 흰 거품을 물고 몸부림치는 걸 보았지. 갑판에서 바라보이는 해상 동물원은 빨ㆍ주ㆍ노ㆍ초ㆍ파ㆍ남ㆍ보 색색깔의 깃발들을 휘날리고 있었지. 선실의 내 맞은편 앞자리에 앉아 뭐라고 속삭이며 손을 잡고 웃기도 하는 한 쌍의 연인, 그 두 사람은 가죽장갑과 뜨개질 벙어리 장갑을 끼고 서로 어깨를 기대고 있었지. 나는 바다 물이랑 너머 먼 산과 섬들로 눈을 돌려가면서, 또 그 연인들도 조금씩 훔쳐보면서 신학교 친구 황 신부로부터 빌린 올림포스 카메라를 가슴에 꼭 안고 있었지.  머리에 쓴 나의 빨강 빵모자, 발에 신은 나의 댓버선과 두 겹 털목도리로도 온 몸이 시린 2월 초이렛날, 나는 돝섬 해상공원 유원지로 갔지. 언뜻 듣기로는, 미스터 박(朴)이란 젊은 선장이 여객선의 키를 잡은 여유만만한 그 뒷모습을 볼 수도 있었지. 바람이 불어대고 뱃고동이 한 두 번 울린 뒤 선착장에선 보ㆍ남ㆍ파ㆍ초ㆍ노ㆍ주ㆍ빨의 표지 깃발들이 죽어라고 펄럭였지. 나는 돝섬에 내려 먼저 돼지 동상 앞에 가서 인사를 했지. 그 가까이 다가가 그런대로 폼을 잡고 지나가는 사람에게 부탁해서 기념 사진을 찍었지, 그 돼지가 왜 그런지 마음에 들었기 때문에.