독신기행+여섯ㅡ터널 속에서 이 정 우 고속버스를 타고 서울엘 간다. 다섯 해 만에ㅡ한 해 반은 대구 남산동 교구청에, 두 해 반은 경주 주변의 월성군에, 그 다음엔 한 해 전 대구 반야월로 성당을 옮겨 다니다가ㅡ올해 이제야 서울에 가 볼 마음이 생겼다. 서울엘 가면, 나는 더 바보 축구 등신 쪼다가 되리라는 괜한 걱정을 하면서 그래도 서울로 이왕에 가는 길이다. 시민회관 로열 발레단의 공연을 보러 가고, 홍 윤숙 선생님 댁에도 다니러 가는 길이다. 추풍령 그 어디 가까이 터널 속에서 나는 이 시대의 어둠과 다시 맞부딪혔는데, 그 안의 빨간 꼬마 전구들이 나를 위협하는 듯 고속버스를 탄 내 옆을 꽤 한참은 따라왔다. 그 어둠 속에서 씨스코 주식회사 상표의 타임 깡통 커피를 겨우 마셨다. 터미널에서 미리 하날 사서 오바 포켓에 넣어 두었던 것이다. 커피는 어둠 속에서 나를 조금 위로하고 구해 주었다. 그러나 그 190그램의 부피 속엣것의 반이나 그만 무르팍에 쏟뜨려 흘렸다. 서울에 다 가기도 전 나는 벌써부터 고속버스 안의 터널 속에서 바보 축구‥그런 것이 되고 만다.