또 한번 낙동강을 바라보며ㅡ도광의(都光儀) 형에게 드림 이 정 우 경산군 와촌면 동강동(慶山郡臥村面東江洞) 2리(里), 도씨 문중(都氏門中)은 동강 1ㆍ2리 한 중간 박사동에 국민학교ㅡ소학교ㅡ를 옛날에 세우고 대대로 묘를 잘 쓴 탓인지, 대(代)를 두고두 재물과 문답(門畓)이 줄지 않고 더욱 더 부자가 되었다고 한다. 출세한 자식들도 많이 났다고 한다.  머리카락으로 산까치 집이나 짓고 주전자 물을 술인 양 벌컥벌컥 마시기도 하는 도 광의 인형(仁兄), 이 시대에 그래도 못 잊는 동강 과수원을 지척에서도 오가지 못한다. 부자도 못되고 출세도 못하고 슬픈 모가지는 더욱 늘어져 천애(天涯)의 시인이 되었네.  옛 시절과는 달리 까칠한 수염을 뽑아서 맥주값을 할 수도 없는 도 형의 고향 그 금호강(琴湖江)의 동강(東江)은 황산 마그네슘 하이타이로 오염되고 염산 폐수로 뻘흙이 다 되어 버리고 양가슴으로만 남아서 보는 이로 하여금 울 수도 웃을 수도 없게 한다.  어이 가랴, 이젠 없어진 옛 동리, 그 시절의 옛 강(江)으로 간다 해도 차마 눈 뜨고 볼 수 없지 않으랴. 눈물도 삶도 깡그리 메마르고 사라져 버리는 그곳엘 다시 어이 가랴.  광의 형 대신에 내가 와서 사는 이곳, 낙동강 금호강 그 아래 줄기 반야월 땅에서 나는 낮에 뜬 반달만 보고 살 뿐이네. 그것도 저탄장의 연탄 가루 날아오고 또 내려앉고 덮여서 잘 보이지 않는 날이 얼마나 많은지 몰라. 진흙 뻘물에 비치지도 않는 하늘, 그 하늘도 못 찾고 숨 죽이며 살아 있을 뿐이네.