마음  이 정 우<1> 사람의 마음은 산엘 가서 산을 갖고 온다. 바다엘 가면 바다를 갖고 오고, 강이나 들엘 가면 강이나 들을 갖고 온다. 사람의 마음은 그 모든 것이기도 하고 모든 것이 아니기도 하나니, 산도 물도 아니요 나무와 풀도 아니로다. 저희는 말하는 그대로가 아니로다. 고승도 땡초도 아닐뿐더러 고승도 땡초 되고 땡초도 고승 되는 게 사람 속마음이 아니랴. 이 세상 어디에 산이 따로 있고 바다가 따로 있으며 강과 들이 따로 있으랴. 산이라고 어찌 제 혼자만 높이 있거나 물이라고 또 어찌 제 혼자로서 낮게 있으랴. 산도 물도 다 보이는 그대로가 아니로다. <2> 사람의 마음은 산엘 가서 산이 되어 그 산을 갖고 마을로 내려오고 바다엘 가서 바다가 되어 그 바다를 갖고 도시로 데려오고 강엘 가서 강이 되어 그 강을 갖고 언덕으로 돌아오고 들엘 가서 들이 되어 그 들을 갖고 마당으로 다시 온다. 푸른 공기여, 산엘 간 사람이 가져오는 것ㅡ 푸른 파도여, 바다엘 간 사람이 가져오는 것ㅡ 푸른 물결이여, 강엘 간 사람이 가져오는 것ㅡ 푸른 들녘이여, 들엘 간 사람이 가져오는 것ㅡ 때때로 푸르다가 때로는 희고 때로는 검거나 붉기도 한 사람의 마음이여, 마음 속에 그 사람의 영혼 생명이여, <3> 오오, 그러나 이 시대의 산이 병들고 바다는 앓고 강과 들은 오염되거나 앗기웠나니, 유황산 암모니아의 악성 맹독으로 모두가 죽어갈 뿐이로다. 죽어가는 산은 이미 죽은 산이요 죽어가는 바다는 이미 죽은 바다와 다름 없고 죽어가는 강과 들은 또한 강과 들일 수 없도다. 저희에겐 산도 물도 이젠 없도다. 말없이 그냥 바라만 보고 그렇게 살다가 죽어가리라, 죽어가리라.