말(馬)에 대해서  이 정 우  (1) 안드레아네 찻집 벽명엔 다섯 마리의 말이 있다. 나는 그걸 이전부터 보고 또 보다가, 젊은이의 분신(分身)인 팝 뮤직과 D.J.의 목소리가 그림 속의 말들을잘 살리고 있다고 여긴다. 말만이 가질 수 있는 빛깔, 그 흑갈색의 몸을 통제하는 듯한 벌렁이는 코 위의 말 없이 크고 깊은 눈, 치렁치렁한 갈기와 미끈한다리와 등허리는 얼마나 보기가 좋은가. 참만, 세상에 말만한 게 좀처럼 없다. 요샌 말이 점점 더 귀한지, 여기서나 말을 보고 느낄 수밖에 없다.  (2) 지난 달에 이사와 찻집을 차린 안드레아의 말이고 이젠 나의 말도 되는 그 다섯 마리 중에서 한 마리는제일 멀리 서 있는데, 그놈은 엉덩이만 내어보이면서 더욱 머언 원경(遠景)으로 달려간다. 두 마리는서로 마주 바라보면서 히이힝 울고 있다. 또 한 마리는 가까운 들판과 먼 산을 다 보느라 고개를 한참쳐들고는 갸우뚱하고 있다. 말들은 서로 조금씩 다르게 저마다 그런 모양으로 서 있다. 냇물을 마시려는지, 물 아래 제 모습을 또 몇 번째 보고 있는지, 마지막 남은 한 마리는 기인 목을 빼고 허리를 굽힌 채옆으로 서 있다.  (3) 말들은 모두 닮았다. 꼭 닮지는 않았지만 대체로 비슷한 게 말인 것이다. 다섯 마리가 그 때마다의 동작은 다르게 보이지만, 보이는 그 부분을 한데 더해보면 바로 한 마리와 같다. 그것이 사람과 다른 점이다. 안드레아와 나의 말들은 별로 날뛰지 않고 포즈만적당히 취하고 있는 것 같다. 코코아를 마시면서 나는 가끔 그들의 내면스런 성질까지 헤아려보기도 한다. 말은 그저 말이 아니다. 말을 위해 세상의 모든시간이 있다.  (4) 말과 나는 누가 더 행복할까,안드레아와 나는 누가 더 행복할까,이 말과 저 말은 누가 더 행복할까,조금씩 행복하고조금씩 불행할 뿐일까.왜 그럴까, 무엇 때문일까.  (5) 말의 말다운 품위와사람의 사람다운 품위에 대해나는 아직 더 생각해 봐야겠다.