메모란둠  이 정 우  원형의 광장. 아내가 서 있는 지구 궤도의 *구름의 바다여, 코우퍼니커스여, 너는 여간 몸이 불편하지 않다고 한다. 아내의 달나라여, 그렇지만 언제나 무갈 제국 같은 곳 여긴, 저녁 극장이 파할 무렵에 지상의 여기 내가 하낱의 노오란 밀감을 사 들고 역전 시계탑이나 넌지시 치어다보고 있다. 너는 여간 몸이 불편하지 않다지만 구름의 바다에 가 있는 아내여, 우리들은 무엇을 희망할 수 있는가 알아주었으면 한다. 어두운 유리창문을 뚫고 불벌레들이 윙윙 떼지어 날아가고 나의 오래 사귄 벗인 캥거루가 구두약통 안에서 밤을 새울 것이다. 밤을 새우는 동안 감은 두 눈의 각막에서 흰빛으로 아프게 부서지는 아내의 몸의 그늘이여, 달나라여, 여기 시계탑 아래에서 코우퍼니커스까지 기차를 타고는 갈 수가 없어 나의 발등 이 복숭아뼈가 자꾸만 저려 오는 저녁 극장이 파할 무렵에 나는 하낱의 노오란 밀감을 호주머니에서 다시 끄집어 내어 보고, 아내여, 알아주었으면 한다. 대체 우리들은 무엇을 희망할 수가 있는가.  *구름의 바다, 코우퍼니커스 : 달 표면에 나오는 지명들임.