무학산(舞鶴山) 기슭에서 보는 남쪽 바다  이 정 우무학산엘 올라간다. 새벽녘 어둔 천지에서 언 손발을 헤집어가는 등산 조깅 족, 나는 그 가운데 한몫 들어 숨찬 입김에 흐린 한경을 닦고 닦으며 올라가는 길이다. 무학산에 올라가 그 기슭에서 아침 해를 본다. 겨울날 여명 속에서 조금씩 떠오르는 햇발을 받아 주홍빛으로 물드는 남쪽 바다를 내려다 본다. 해는 아직 검은 가시나무와 사철나무 숲과 복숭아 밭뙈기와 대체로 그런 울타리 사잇길을 빠져나와 바다 건너편 산마루에 걸린다. 서원곡(書院谷)의 은행나무 옆구리에 걸려 있는 듯이 보이기도 한다. 저기 아침 바다를 바라보면서 손가락질을 하다가 손가락 끝으로 달려오는 햇살에 눈이 부시다. 바다는 언제나 그렇다. 이맛살을 좁히며 눈살을 조금 찡그리듯 감고서 안 보는 체하면서 봐야 더 잘 보이는 것, 바다는 늘 그러하다. 해는 다시 시방세계(十方世界)의 중천(中天)으로 떠올라 구마산(舊馬山)위로 맴돌고, 무학산 위쪽 하늘에서 날빛을 보내기 시작한다. 제법 따뜻한 기운을 느끼게 할 정도 이다. 백운사(白雲寺) 마당 옆 시냇물의 희고 찬 돌 같은 얼음, 그러나 녹지 않는다. 겨울이 가고 봄이 와도 오랫동안 사람들의 마은은 녹지 않을 것이다. 봄이 오고 여름이 또 오는 어느 날, 내가 다시 여길 온다면 바위 위로 흐르는 물소리를 들으며 남쪽 바다의 파란 마음을 읽어 보리라.