바람이 천공(天空)을 받치고 ㅡ가톨릭대학(광주) 개교20주년에ㅡ  이 정 우  삼남(三南)엔 해마다 눈발이 더 많이 내렸을까. 눈길처럼 미끄러운 시대의 아픈 옆구리 언덕, 저 대학의 눈먼 수풀과 더불어 심중에 남은 한 마디 말씀을 껴안고 넘어지던 일천 개의 바람, 일어서라, 일어서라고 바람의 앞뒤로 또 바람이 불지 않은 때는 없었다. 요새 사람 마음들의 가난과 배고픔을 아는 꼭 바람 같은 너희, 오늘은 다시 두 손 높이 흔들며 저마다의 위치를 확인하는 존재이듯이 이제는, 사랑하는 차례를 조금은 알고 있다는 걸까. 기억의 기인 화랑을 돌아 우리들의 모교 그 어디쯤 서면, 아침저녁으로 너희 눈앞을 가만히 가리는 무등의 그 높이를 죽기까지 함께 바라보며 다 지킬 수 있을까. 영원의 푸른 노을, 끝 모를 그 높이를ㅡ 사랑하는 너희, 밤을 건너 오가며 다람쥐처럼 잠자다가도 어느 산기슭 잘 흘러내리는 물소리도 듣고 이 세상 뒤안에 아주 무더기로 환히 피는 은백의 꽃 마아가렛도 보면서 가는 데까지 가야 할 수륙 만리 한 생애의 또 다른 대건*이 될 수 있다는 걸까. 삼남에는 눈발이 연거푸 내려도 거기 눈 부비며 일어서라, 천공을 받치고 일어서 가라. 오오, 앞서고 뒤서며 사방에서 바람이 불지 않는 역사는 없다. *대건(大建) : 우리 나라의 초대 신부 김 대건 신부를 말함.