바다의 세계 이 정 우  1) 드뷔시의 '바다'에 모리스 라벨의 '볼레로'가 흐른다. 누가 바다 위의 저녁 노을 속에서 춤을 추는가. 해 저물어 어둑한 물결에 조명ㅡ꼬레스퐁당스<照 應>ㅡ하는 달빛, 누가 달무리 곁에서 원무(圓舞)를 돌다가 그만 지친 나머지 바다로 쓰러지는가. 바다 깊이 속에 숨어 바깥을 엿보는 빛살 몇몇 개가 마침내 어둠을 뚫고 헤엄쳐 올라와 바다 위를 비추는지, 비추이는 그 빛의 야위고 흰 얼굴과 사지(四肢)여, 이제 곧 죽어갈 사자(死者)의 모습이여, 누가 밤바다의 무대 위에서 목숨 걸고 춤추면서 죽어가는가.  2) '볼레로'도 그친 드뷔시의 바다는 이제 비르꼬르뉴를 초청함. 음악의 바다는 밤 늦게 침묵으로 이슥함. 라벨도 공중을 휘젓던 손을 멈추고, 실내는 창문으로 불이 꺼짐. 세계의 책장이 덮이임. 모든 게 판단 정지됨. 세계는 춤추다 쓰러져 숨진 발레리나처럼 이후 모든 일이 중지됨. 동서남북 가운데 북극에서만 백야(白夜)의 눈 덮인 산야에서 위험한 붉은 곰이 울고 있음. 그것 말고는 모두 죽은 듯이 고요함. 세계는 그래도 이상 없음.