밤의노래 (6)  이 정 우 우리의 목숨은 나날이 가난해져 가다가 끝까지 가난해진 그 다음엔 그리고 죽으리라. 엊그제처럼 오늘 또 하루를 보낸 뒤 잠자기 전에 나는 어두운 창 밖으로부터 빗소리를 들으며 생애의 남은 날을 헤아려 본다. 불꺼진 거리의 보이지 않는 곳에서 공장의 기계 소리가 다시 들려오고, 유리창 속에서는 내가 빌려준 라이터로 손이 떨리듯 서툴게 켠 하느님의 담뱃불이 보였다, 사라진다. 크리슈나무르티, 죽음과 더불어 이 세상 모든 걸 다 써 버리고 우리의 영혼만이 구만리 장천(九萬里長天)을 훨훨 날아가는가. 그것은 우리가 자꾸만 닳고 가난해져가는 생명이기 때문. 죽어가는 이 삶의 본질이 가난이기 때문. 우리의 문제는 항상 자유이지만, 그러나 크리슈나무르티, 이제는 자유를 위해서 자유를 더 이상 말하지 않아야 한다. 말하지 않으리라, 자유를 위해서 자유를 더 이상 말하지 않으리라 다짐하면서 우리는 다만 이 시대의 어둠을 사랑해야 한다. 이 밤이 새고 나면, 그대의 영혼은 어디로 가는가. 어디로 가서 그대의 생명은 영원히 자유로울 것인가, 이 삶의 끝모를 죽음 뒤에서.