별 이야기 ㅡ주일학교 미사 강론 이 정 우  너희들이 별이다. 너희들이 별이면서 그걸 몰랐지. 별은 하늘에만 있지 않고 땅 위에 사는 별들도 있다. 오늘 내 앞에 한데 모여 앉은 노마랑 희영이랑 너희들이야말로 별이다. 너희들 말고 다른 별은 없다. 너희 눈이, 가슴이, 손발이 별이 되어 살아야 한다. 별이 되어,꽃 같은 별이 되어 이 어두운 세상을 밝게 비춰야 한다. 국민학교 일학년짜리는 자그만한 꼬마별, 중ㆍ고등학교 언니는 그만큼 더 큰 사랑의 별, 모두들 저마다의 마음만한 크기의 별, 정말 너희들이 별이다. 너희들 말고 다른 별은 없다. 너희들 가운데 때로는 혼자 우는 별도 있고, 장난만 치거나 미사를 빼먹는 별도 있고, 날마다 어느 길로 가얄지 모르는 별도 있겠지만 그러나 조금씩 더 빛나고 장한 그런 별이 되어갈 것이다. 벌써부터 걱정하지 말아야지. 부모님께 늘 꾸중만 듣는 별이래도, 어른들에게 버림받으며 모서리로만 자꾸 내몰리는 별이래도, 너희가 별이 되어 기어코 별로서 살려고 한다면 아무도 너희를 함부로 무시할 수가 없다. 이제는 사람들을 욕하지도 불평하지도 말아야지.