세세세  이 정 우 세세세세세세 짝지짝지 내짝지 호박같은 내짝지  한방 때려 왜때려 두방 때려 왜때려 세방 때려 더때려  ㅡ큰아버님 댁 조카 계집애 둘이서 손을 맞잡고 노래한다. 나는 그걸 옆에서 한참 지켜보고, '세세세'란 노랠 배웠다. 1982. 1. 4. 경북 의성군 안계 지방에서ㅡ  어느 책갈피에서 이런 메모 하나가 접혀져 있었다. 나는 문득 그때 배운 조카애의 노랠 다시 생각해 냈다. 그 메모 쪽지를 안 버리고 남긴 게 다행이라면 다행이다. 그리고 미 런 것도 있다. 이건 대구의 골목길에서도 줄넘기를 하면서 부른다. 그런데 그 부르는 모양이 너무나 악착스럽달까 영 악스러워 더럭 겁이 나기도 하는 것이다.  우리집에 왜왔니 왜왔니 왜왔니 꽃찾으로 왔단다 왔단다 왔단다 (무슨 꽃을 찾겠지 찾겠니 찾겠니 OO꽃을 찾겠다 찾겠다 찾겠다 가위ㆍ바위ㆍ보)  우리집에 왜왔니 왜왔니 왜왔니 순이엄마 홈드레스 구경하려 왔어요 왔어요 왔어요  원한찬 목소리로 따지고, 한편으론 또 꼭 대답해야 할 무 슨 이유가 있다고 이런 노래를 부르는 걸까. 이래서는 안되 리라는 생각에, 나는 자꾸 서글퍼지고 만다.  차라리 이런 노래가 더 낫다. 또 재미있는 모션이 있어 더 욱 좋다.  무슨 손? 약지, 엄지, 검지, ‥‥ ‥‥ 이거! 아니야. 틀렸다, 요거야.