續ㆍ노래 12ㅡ그날 억울한 야단을 아버지께 맞고 이 정 우  고등학교 시절 억울한 야단을 맞았을 때 감나무를 타고 올라가 지붕 위에서 나는 죽겠다고 했다. 뛰어내리겠다고 했다. 아버지도 어머니도 네 하고픈 대로 해 보라고, 뛰어내려 죽으라고 하셨다. 난 좋다면서 뛰어내렸다. 난 날개가 없어 아래로 내려앉았다가 두 팔이 무릎에 대어 부러졌었다. 한 달 동안 나는 두 팔에 깁스를 했다. 두 팔을 높이 들고 만세, 만세‥‥ 만세를 부르면서 다녔다. 내 동생은 또 감나무를 타고 지붕 위로 올라가 기미독립선언서를 외쳐댔다. 동생은 지붕 위에서 국어 교과서를 큰 소리로 읽으면서 학기말 시험 공부를 하는 중이었다. 양팔을 쳐든 나는 학교도 안 가고 갈 수도 없었다. 그래서 더욱더 계속 만세를 불렀다. 아버지어머니는 속이 상해선지 "넌 네 멋대로 살"라고 하셨다. 나중 대학 졸업 후 신학교엘 가겠노라고 여쭸더니 "그럴 줄 알았다. 너는 그러고도 남는 놈이지"라고 하 셨다.  나는 오늘 왜 이런 부질없는 옛 이야기 같은 걸 생각해 냈을까. 내 멋대로 혼자 살기가 잘 되었다기보다 부모님의 마음을 아프게 해 드린 것 하나 때문에, 나는 오늘 그 옛 25년 전 일을 생각하게 되었는가보다. 나는 오늘 그래도 만세, 만세‥‥ 만세를 계속 부르면서 살고 있다.