續ㆍ노래 8ㅡ밤에 비가 오고 있었다 이 정 우  1  밤에 잠을 깨니 비가 오고 있었다. 빗소리는 차갑고 쓸쓸하게 들렸다. 그 빗소리를 들으면서 나는 내가 누굴 사랑하거나 사랑받은 적도 없었음을 깨달았다. 그리고 그것이 나에게 주어진 나 혼자만의 삶이란 걸 다시 한번 더 알게 되었다. 사랑은 쉽게 줄 수도 받을 수도 없는 것이었다. 비는 쉬임없이 오고 있었다. 비가 오는 것은 생각 속에서 무언가를 느껴 알게 하려는 데 있다. 빗소리는 무엇인가를 말해 주고 있었다.  2  비 오는 밤에 나는 또한 작고 희미한 등불을 켰다. 머리맡의 책을 펴 드니 거기엔 "나는 네 안에 있다. 그러니 너도 내 안에 있어라"ㅡ라는 글귀가 유달리 눈에 띄었다. 그렇지만 나는 지금 빗소리 속에 있고 빗소리는 내 안에 있을 뿐이다. 비 오는 밤에 나는 사람이란 누구나 제 혼자 살 뿐더러 그렇게 살아랴 한다는 사실을 재확인했다. 밤에 잠을 깨어 빗소리를 듣노라면 그것은 주지도 받지도 못해 본 사랑처럼 차갑고 쓸쓸하게만 들렸다.  3  누군가가 이 밤에 차갑고 쓸쓸한 저 빗소리처럼, 못다해 본 사랑과 인생의 꿈처럼 죽어가고 있는 것일까. 죽어가는 이 삶의 근본된 뜻을 이제나마 깨닫게 하려고 밤에 비가 오고 있을까. 비가 와서 더 이상 잠잘 수가 없었다. 죽음을 생각하느라고 죽음을 앞에 두고 잠자지 못하는 밤에 비가 오고 있었다.