續ㆍ노래 6ㅡ동해기행① 임 청(林靑) 신부님을 기억하며  이 정 우 1  저 혼자씩 이승을 떠난 영혼은 저 바다를 건너서 어느 나라 어디로 갔나. 내가 앉은 동해 고속버스 차창 오른쪽에서 검푸른 물결들은 말없이, 그러나 무언 이상(以上)의 증언으로 몸부림칠 뿐이다, 그러고 있을 뿐이다. 저 혼자씩 죽어간 목숨은 죽지 않는 저 바다 저 물결 이랑들로 하여금 무언가를 말해 줘야 할 것이다. 이 세상과 세상의 사람들에게 깊은 바닷속 사정 그 무언가를 얘기해 주고 증언과 표현을 해 줘야 한다.  2  멀고 먼 그 어디쯤 어느 나라로 갔나. 죽을 수 없는 저 물결과 그 위쪽의 파도 너머 수평선 너머 우러러뵈이는 하늘ㅡ, 거기가 아니면 제 스스로를 낮추느라 땅 아래 물 속까지 어디메 있는 하늘나라로 갔나. 동해를 바라보면서, 나는 한 사람을 기억하면서 더 이상 울지 않기로 다짐해 본다. 바다 낚싯배는 갯가에 버려두고 물 깊이 어둠 속으로 하늘에의 길을 찾아나선 임 청 신부님, 어언 일곱 해가 되고, 세월은 꿈속의 흉흉한 잠자리같이 왔다가 또 가 버렸는데, 오호라, 임 청 신부님, 신부님, 이 세상 사람들에 대한 애정과 그 괴로운 마음속으로의 불쌍함을 저 혼자 지고 눈웃음만 지으시던 일생기(一生記)ㅡ 오늘도 저 바다 위 파도 물이랑으로 신부님의 사랑을 안타깝게 전해 주시기 위해 당신은 바다 전체를 길길이 드높이 뒤척이게 해 놓고‥‥  3  임 청 베드로 신부님, 물 밑 그 어느 하늘나라에서 평안하십니까. 더 먼 바다, 동해에서 세계의 더 넓은 바다로 흘러가고 가라앉아 그 하느님 곁에서 행복하십니까. 행복하신 그 모습을 보고 싶어, 삼가 이제 다시금 이토록 보고픔에 간절한 심정으로 문안을 올립니다. 평안과 행복, 신부님의 그 모든 걸 부러워하면서ㅡ동생이 형님을 그리듯 문안 올립니다.