續ㆍ노래 3ㅡ죽음은 나의 친구이므로  이 정 우  어제의 죽음을 나는 이겨냈는지 모르지만, 또 오늘 하오 2시 15분 0초의 죽음을 나는 다행히 모면했는지 모르겠지만, 나는 항시 죽음보다 조금 앞서 달리고 죽음은 내 뒤를 보통걸음으로 따라온다는 것을 안다. 모든 게 기정사실인 것을 알고 있다. 죽음을 앞서 가다가 때로는 넘어져 위기일발을 겪고 그래도 나는, 내가 용하게 살아 있음까지도 알고 있다. 죽음은 천천히 와도 누구의 뒤로든지 한 번도 처져본 적이 없는데, 그것이 결론적인 기정사실인데, 내가 죽음보다 또 애써 앞서 달리려면 종합운동장을 몇 바퀴쯤 도는 달음박질 연습을 하면 될까. 살의(殺意)는 본래 나와 죽음 사이에 있지 않았다. 오욕스런 마법의 병(甁) 속에서 나는 청산가리물에 섞여 그냥 녹아가는 인생이었을 뿐이다. 인생은 그렇게 죽음과 자연스럽고도 절친한 것일 뿐이다. 랍비여, 내일 나의 죽음을 오늘 이 시간에 오직 한 마디 말씀으로써 미리 내 곁에서 물리쳐 줄 수 있는 그대이겠지만, 죽음은 나의 친구이므로 나는 그런 걸 그대에게 부탁할 수가 없다.