아침 품사(品詞)ㅡ가롯 유다에게ㅡ이 정 우   너는 무엇을 할까. 우리들의 아침 시간이 공복의 긴 담배 연기를 물고 목조건물의 바깥 바람 속 덧니가 난 잔디밭 위를 지나가고 있을 때, 다만 우리들의 겨울날 아침 면도날을 켜 들고 일어서는 마른 내해(內海)의 물결과 그 어두운 물의 뼛속 깊이에서부터 조용히 타오르고 있는 오일 스토오브의 중얼거림 같은 것을 들었을 때, 나의 일천 분지 일의 가장 충만한 몸짓과 남은 말〔言語〕의 빵조각들과 낯익은 이웃들의 부엌문 앞 신발마다에 고여 있는 포도주와 포도주의 쓰디쓴 빛깔의 눈물과 눈물처럼 아픈 웃음의 번갯불이 치고 있을 때, 너는 비로소 무엇을 할까. 그 열 손가락의 수효로 잠깨는 쇼팽의 건반이며 어린날의 귀밝은 소라 껍질이 놓인 우리들의 미숙한 서가 위에서도 지금은 눈 부비며 눈 부비며 일어서 삐걱이는 연대를 보겠지. 한 벌의 착한 외축복도 없이 때늦은 고백은 그것대로 목조건물의 밝게 빛나는 바람그늘에나 묻히고, 너는 소금으로 짠 치아나 닦고 있을 테지. 덧니가 난 잔디밭 위에다 한두 개의 은전이나 던져둘 테지. 너는 참말 그렇게라도 하고 있을까.