예레미아 전 I 이 정 우나 야훼의 말이다. 씨뿌리지 못하는 땅 사막에서 나를 따 르던 시절, 젊은날 약혼 시절의 네 사랑을 잊을 수가 없구나. 이는 내 말이니, 잘 들어라. 너는 부정을 타지 않았다고 시치밀 뗄 셈이냐? 바알을 받들어 섬기지 않았다고 능청을  부릴 셈이냐?  ‥‥너는 재앙을 당하고야 말 것이다‥‥ (예레미아 예언서 2장에서)  내 사랑의 기밀은 대 규모로 담을 넘어가리라. 한 쪽의 구석진 맹점을 노려 원수들은 불시에 습격하리라. 그대의 잘 타이르는 말씀을 언제나 귓전에 흘리고, 더러는 길거리에 팽개친 뒤 나도 모르게 깊은 산으로 갔다. 마땅한 길을 잃은 뻐꾸기가 울고 수풀 속에서 저녁놀 붉게 타는 걸 보았다. 밤마다 벽은 기울고, 창문은 자꾸 비뚤어져서 잠자지도 잠자지 않을 수도 없었다. 가장 높으신 분의 한 마디, 소중한 그 현존이 새로 돋힌 말오줌나무의 잎사귀들만큼 흔들렸다. 내 사랑의 끝난 자리를 틈타 바람은 제 힘껏 불어 대고, 내 사랑은 저녁 구름에 가리어 눈물로써 담을 넘어가리라. 불시에 습격하는 원수들에게서 아무도 나를 구해 주지 않으리라.