우요일(雨曜日)ㅡ두 번째 하는 이야기ㅡ 이 정 우   한번은 이렇게 둥근 형상의 탁자 위에서 물오리 두 마리가 떠 있던 성냥갑 옆에 수없이 맑은 비유(比喩)의 물결로 담기어오는 우리들 미완의 유리잔이 놓이는, 오후에 젖은 의상을 걸쳐입고 모조 나무 그늘이나 그 첫여름의 긴 담벽을 지나 도회지의 말소리가 열리는 저자 쪽으로 걸어가고 있던 에디뜨 삐아프의 가난한 죽음을 우린 아직 모른다. ‥‥그러면 그 기억만의 얼굴과 창밖으로부터 또다시 젖어내리는 벽시계를 바라보며, 우리들이 모여앉은 유일한 눈[眼]들의 위치를 확인하는 것이다. 우리들이 기울이는 술 얘기는 꼭 다섯 살이 다 찰 때 보았다고 기억되는 에디뜨 삐아프의 눈빛깔처럼 한 잔 가득히 지워 버릴 수 있는 바로 그런 것이라 하고, 푸루프록에게도 전달된 수하물의 쪽지로 무늬져 오는 모자이크 상 아래서 에디뜨 삐아프의 죽음을 아는 모조 나무 곁에서 우리들은 또한 스카치에 딸기즙을 조금만 더 채울까 망설였을 뿐. 그런 날은 비가 왔을까. 항시 밤 속에 낮이 잠들어 있듯이 낮은 또한 밤을 잠재우고 있는, 한때 개이고 다시 한때는 흐린 기상 예보의 자랑만큼 그만큼 커다란 우산을 받쳐들고 제각기 상대방의 현관을 밀고 나와, 우리들의 사랑하는 짧은 머리카락과 이발소의 세면대, 그 작은 두려움의 녹색 의자에서나 혹은 지난 주말에 새로 선 빙설집에서 누군가 알 수 없는 얼굴을 기다릴 수도 있었고, 가끔은 위스키 소다수를 인용한 솔직한 화제들을 볼 수도 있었다. *에디뜨 삐아프 : 프랑스의 여류 샹송 가수.*푸루프록 : T.S.엘리옷의 'J.A.푸루프록의 연가(戀歌)'에서. 