저 미명 속에서는ㅡ서품 축시(敍品祝詩)ㅡ 이 정 우   사랑이여, 기쁨보다 먼저 근심이 큰 것을 뭐라고 하는 가. 저 무등산의 바람그늘 속에서 마음 하나만으로 살 기가 얼마나 어렵던가를, 옷을 사 입어도 그 겨울은 왜 자꾸 더 추웠던가를, 아픈 데를 건드리니 왜 더 아 프던가를, 이제는 그 이유를 묻지 말자. 말하지 말자. 어제와 그저께의 모든 날들이 모두 지나가고, 겨우내 무 식하게 쌓였던 눈이 소리 없이 녹고 타는 그런 냄새도 느껴지는데, 아직은 잘 보이지는 않지만, 저 미명 속에 서는 다시 가야 할 길들이 있다. 사랑이여, 겨울이 가고 봄이 온다는 것은 참 평범한 진리일까. 진리를 생각하고 말하거나 행동할 때 그것은 이미 내 곁을 멀리 떠나 있는 것일까. 이런 느낌을 다르 게 표현할 수는 없을까. 이제는 말 없이, 그리고 조용히 주어진 너의 길로 걸어가야 한다. 스스로를 난추어 어 둠의 땅밑에서 썩는 씨앗이거나 대부분의 생애를 거기서 침묵하는 보석과도 같이, 죽어서 어느 날엔 다시 찾아 지는 그 삶으로 너의 길을 가는 것뿐이다. 사랑이여, 네 것을 다 주고, 손발을, 가슴을, 몸을 다 주는 것이 바로 너인 줄을 알게 하라. 하나에서 열에까 지 네 것은 없고 네 뜻은 아니라도 너를 통해서 이룰 것 은 다 그대로 이루어질 것임을 증거하라. 그러한 너에 게, 기쁨보다 먼저 근심이 더 큰 것을 은혜로움이라 할 까, 이런 느낌을 뭐라고 표현할 수 있을까.