팝송을 들으며 이 정 우  때로는 고전음악 대신에 팝송을 듣는 게 더 낫다. 모차르트의 진혼곳이나 차이코프스키의 1812년 서곡보다도 오히려 팝송을 듣는 것이 좋다. 녹음 테이프를 파는 집에 가서 요새 나온 최신 팝송으로는 어떤 것이 있는지 알아보기도 한다. 벽면 세 군데의 테이프 진열장을 한 바퀴쯤 돌아보다가 웸, 퀸, 아니면 티나 터너나 마돈나나 위더스 휴스톤, 심플 마인즈의 노래 등속을 골라 들고 바로 이걸 달라고 하면 누가 들으려고 하느냐고 주인이 묻는다. "제가 듣지요"라고 대답하면서 나는 무슨 잘못이 들킨 듯이 멋적어 한다. 그러면 주인은 또 "나이가 몇이냐"라면서 고개를 갸우뚱한다. 엊그제 마흔을 넘겼는데 머리숱이 왼통 반백(半白)인 듯하니까 그러는가 보다. 나는 그래도 팝송을 듣는 게 좋다. 팝송을 들을수록 팝송에도 묘미가 붙어 자꾸 더 좋아지는 것이다. 피로에 지친 월요일 아침 나절에 더러는 의자에 깊숙이 파묻힌 채 눈을 감고 앉아 있다가 갑자기 생각이라도 난 듯 팝송을, 그것도 조금 크게 틀어놓는다. 뭐라고 말하는지 그 뜻도 모르는 가사말도 있지만, 리듬만의 언어가 주는 아름다움과 달콤함과 애처로이 울부짖는 듯한 것과 사랑의 떠남ㆍ멀어짐,되돌아옴과 만남 같은 것과 고난스런 삶에의 위안과 평화를 희구하는 염원 같은 것과 무언가 또 호소하고 애모하는 느낌 등이 나에게로 다가와 온몸에 닿는 것이다. 이런 게 팝송이라는 걸까. 요사이의 웬만한 것은 팝송 속에 다 들어 있다. 팝송을 들으면서 나는 문득 이 시대의 오늘 이 시간에 하느님께서 세상에 곧장 내려오신 것 같다고 여기기도 한다. 하느님의 나들이는 옛날 말에 불과하다. 그분께선 근래 심심해서가 아니라 얼마나 답답해 하시는가를 나는 팝송을 통해서도 알 수가 있다. 나와 하느님은 함께 팝송을 듣는다. 이젠 앞으로 테이프 파는 집에 가서 하느님께서 그걸 들으시려고 하신다고 말해 줘야겠다.