하느님께서 손을 들어 ㅡ경주 성당 60 주년에 이 정 우  한밤에도 나는 본다. 고도(古都)의 정거장 앞 한 시대의 어둠과 바람의 운동장 한켠 꼭 거기에 내려앉는 별무리 아마도 라이온좌 같은 것ㅡ 나는 본다, 한밤에 하느님께서 손을 들어 그 별자리를 가리키신다.  아침이 어디쯤 오고 있는가를 아직은 모른다. 동해에 더 많은 눈이 내리고 있다. 아침은 그래도 죽지 않는 영혼을 찾아온다.  한밤에 나는 본다. 남천(南川)의 강물 너머 예순 해의 고난과 슬픔의 가장자리 꼭 거기에 날아오르는 봉황새 더구나 피닉스 같은 것ㅡ 나는 본다, 한밤에 하느님께서 이마를 들어 그 날개를 비추신다.  동해에 눈이 더 많이 내리고 있다. 아침이 어디쯤 오고 있는가를 아직은 모르지만, 아침은 그래도 죽지 않는 영혼을 찾아온다.  한밤에도 나는 본다. 역사의 기슭 위 신라 하늘과 골동품의 저자거리 한가운데 바로 거기에 다시 울리는 목소리 어쩌면 바리톤 같은 것ㅡ 나는 본다. 한밤에 하느님께서 말씀을 열어 오오, 새 하늘을 펼치신다.