가학산에 와서                      - 박종영   가학산에 와서노랑할미새 울음도 들었다산자락 넘어 단풍나무, 나무 사이비단웃음으로 달리는 묏바람 소리도 들었다산벚꽃 열매 파랗게 매달려 오독오독 익어가는마알간 가슴도 따서 입술 적셨다산이 좋아 산 억달 집 짓고 사는솔바람 같은 할아버지 카랑카랑한 덕담에찌든 가슴도 뻥 뚫렸다가학산은 혼자 살고 있었다큰 고요를 한자리에 불러모아물기 오른 나무와 잠을 자고 있었다나무들의 속살을 들여다 보며 산새들이게으른 나무들을 소리로 깨우고 있었다혼자여서 외로운 가학산은,아까운 세월 잠시 쉬어가게 은밀한 골짜기에한 채 푸른 집을 짓고 있었다    * 전남 해남군 계곡면 가학리 서쪽에 위치한 해발 650m의 산.  흑석산 능선에 연이어 있는 휴양림이 있는 곳,비가 온 뒤 검게 보이는 기암괴석과, 철쭉 및 침엽수림, 잡목림이 조화를 이루며 절경을 이룬다. 휴양림에서 흑석산, 가학산, 두억봉으로 가는 등산로가 있으며 각 봉우리에서 변화무쌍한 바닷구름이 산을 덮는 산수화 같은 정경을 볼 수 있다.