겨울, 욕망의 거리                         - 박종영  길 모퉁이 호두빵을 굽는 아내의 옆에 서서자꾸 오그라드는 내 키를 잡아당긴다바람 타는 가여운 목덜미를 바라보니밀가루 반죽처럼 희고 깔끔하다 검은 쇠붙이 안에서 살갑게 익어가는 호두빵의 둥근 웃음이 고집스럽게 한 개씩 튀어나오며빈곤의 거리를 일으켜 세운다 나는 마땅한 일자리를 찾아 거리를 떠돌고전봇대에 구인광고를 한 장 뜯어 전화 한다시간당 2,000원이라는 거만한 목소리, 빈 하루를 헐떡이고 돌아와 궁전 같은 아내의 옆에서언 손에 호두빵 한 개를 동그랗게 쥐고 오물오물 손을 비빈다따스하게 맞이하는 웃음의 평화가 뭉클하다 겨울바람이 등 시린 추억을 밀어내는 욕망의 거리 헛헛한 가로등이 하나 둘 사라지고아내의 흥겨운 눈웃음을 누구든지 한 봉지씩 훔쳐갈 때마다 차곡차곡 채워지는 붉은 지폐의 무게가어느 세월은 빌딩으로 우뚝 서겠지, 한 점 붉은 입술을 포개고 싶은 늦은 밤이다. 2007. 12. 7. 수정