녹색의 창밖에서는                    -박종영 창밖의 봄이 파랗게 움을 튼다남풍이 갯내음 앞세우고 나뭇가지에 기어올라 녹색의 피를 적시는 동안새움이 실눈으로 세상을 엿듣는다. 이팝나무 가로수가 메마른 홀 몸이었을 때나는 오래전에 갇힌 몸으로한국병원 입원실 509호의 첫 번째 침대 주인으로 누워 있다. 반듯이 누워 있으므로 한사코세월의 달음박질을 억제하지 못하면서부서진 네개의 갈비뼈를 다스리는 고통은 아주 푸르게 익어가는 시간으로 감내한다. 길게 늘어진 물관을 통하여백색의 링거액이 한 방울씩 떨어질 때마다생명의 시간이 맥박의 간격을 셈하는 동안, 탄력이 늘어난 혈관 위에하얀 손 톡톡쳐서 은색 나비 바늘을 꽂는 간호사의 둥근 가슴 소리가 달콤한 것은창밖의 푸름이 밝은 웃음을 밀어 넣기 때문일까? 이승의 세계가 질척거리며가여운 생명을 하얀 침대에 눕히는 동안에도 아랑곳없이 창밖의 나무는 아직 남은 녹색의 잎을 피워 올리고 있었으니.