대도 전서(大盜傳書)                          -박종영-  구멍가게 열고 100원짜리 새우깡 팔면서도세금을 꼬박꼬박 내다가 망조가 들어  부도가 나고 신용불량자가 된 아버지가 짠하다. 못 입고 못 먹고 살아가는 가난한 백성들의 윤기 없는 살점을 노리는 허가 난 도둑놈이 수시로 찾아와 으르렁대는 세상, 콩나물 천 원어치를 에누리하여오백 원에 사 들고 오는 아내의 새벽길,초겨울 바람은 옷깃에 달라붙어 온기 나눠주라 애걸이고 빛의 공양으로 부처의 웃음을 베푸는 아침,  단돈 만 원이 공짜로 생긴다면 밤하늘 별빛 고운 은하수를 사서 그 은빛 떡가루 어려운 이웃들 골고루 나눠주고 싶다아내의 하얀 밤을 아름답게 꾸미고 싶다. 희망의 권리를 부여받고 태어났으나  못된 타율의 침범으로 불행하게 내치는 사람들도둑질한 물건을 지키기 위해 진돗개를 키우는 도둑놈이 들끓은 이상한 나라, 오늘, 도둑놈의 천국에 살면서나도 부패한 행운을 도둑질 하기 위해 대도 전서(大盜傳書)를 읽기 시작한다,음모에 가담하지 않는 아내가 평화의 깃발을 달며 나의 객기(客氣)를 나무란다.