동행하는 신발                            -박종영- 나는 알맞게 질긴 천과 윤기나는 가죽으로 박음질한 등산화다 나는 길을 개척하는 의무로 태어난 노동의 신발이다 하루의 시작은 아직 잠에서 덜 깬 어둔 골목을 휘돌아언제나 풋풋하게 아침을 여는 돌쇠네 야채 가게앞을 지나면나의 몸은 풍선처럼 붕붕뜬다 쾌청한 주말에는 마음먹고 산행을 할 때가 있다그 힘은 내 주인이 내린 핏줄의 기운임을 알아 힘차게 걷는다산길 초입을 지나 숲에 들어서면 상쾌한 것들의 움직임이 눈에 잡힌다사륵사륵 물매화 능청을 받아주기도 하고, 산다화 푸른 아양을 만지며 처음은 낮은 언덕으로 부터 서서히 탄력을 얻어 가파른 8부능선에 다다른다진땀을 식히고 정상에 오른다, 이때 나의 의무는 승리의 깃발을 표지석에 다는 일이다겨운 한나절 허기진 뱃속을 채우려 출발하는 내리막길의 모험, 주인의 무게를 이겨내는 탄력의 고통을 뒤로하고 산아래 섰을 때, 녹색의 숲은 그제야 가슴을 열어 나를 배웅한다석양을 뒤로하고 집에 도착한다아픔으로 조여진 매듭을 풀면 끈은 매우 피로하다하루를 지치고 돌아와 질서있게 눕혀지는 신발장,비록 어둡고 딱딱한 층층의 방이지만 느슨해진 혈관을 조이고, 멍울진 상처를 어루만지며 옆자리 동료와 미욱한 하루의 경험을 푸념하는 곳, 아늑한 그리움의 궁전이다내일은 비가 왔으면 좋겠다 높은 산허리 고단하게 내려오던 내 뒤틀린 얼굴과, 무례하게 달라붙은 요염한 들꽃의 향기 투성이들,산굽이 돌아 풍장에 누운 어느 안타까운 혼백과, 함께 갇힌 외로운 산새의 울음소리까지,  우리, 슬픈 인내의 흔적을 떠나 보내기 위해서도 가랑비는 꼭 그렇게 산비알 눈물처럼 스적스적 내렸으면 좋겠다.  2011. 3. 23