메뚜기 사냥 -유년의 추억-  글/박종영   논둑에 강아지풀을 뽑아 단단한 홀치기 한 개를 만든다. 벼포기에 숨어있는 기름진 메뚜기를 잡아 한나절 허기진 배를 채우기 위해서다.  논길 한쪽으로 도둑질 걸음으로 다가가 순간에 손바람을 일으켜 낚아채면, 영락없이 주먹 안에 잡혀 파닥거린다 이때, 다른 생명이 또 다른 생명의 절규를 즐거움으로 뭉갠다.  논둑 풀섶을 휘젓다 보면 어김없이 수놈 신랑을 업은 암놈의 짝짓기가 한창이다. 저것들이 대낮에 찰싹 붙어 있다니, 심사가 뒤틀려 낚아채고 싶으나 그리움에 잡힌 절정의 순간을 훼방 놀 수는 없었다.  어린 나이에도 정열이 싹트고 있었던가? 붉어진 얼굴 감추고 슬며시 비켜선다. 그때마다 등에 업은 한 쌍이 은빛 사랑 채우다 말고 포르르 논배미로 숨는다, 그냥 한곳에서 즐길 일이지...  환해지는 가슴 안고 집에 오는 길, 줄줄이 강아지 풀 홀치기에서 포시락 거리는 목숨들, 그 절박함을 위로하는 길은, 오직 푸른 영혼으로 불살라 주는 것이다.