분노                            - 박종영-   오월 첫날, 밥풀 같은 웃음을 달고탱글탱글한 탱자 꽃이 날 가시 웃음을 앞세워 으스댄다봄볕이 가시에 찔려 빛의 길을 닦는다오죽이나 가기 싫은 봄바람이었으면 저리 뾰쪽하게 머뭇거릴까생 가시 울타리 너머에서 후닥닥 소리 들릴 때마다 얇은 먼지가 풀썩거린다 살펴보니 칼 발 앞세워 붉은 볏 낚아채는 옆집 수탉과 우리 집 수탉의 싸움질이 한창이다오랜만에 보는 진정한 닭싸움이다그 옆에는 아담한 암탉이 두려운 눈치로 비켜서서 조바심이다아마 마음에 두는 승자를 점치는 것일까어느 쯤 절대의 시간이 지나고승리의 홰를 치는 소리 듣고 뒤뚱대며 달려온다른 집 암탉이 비겁하게 궁둥이를 들이대며꼬꼬고 짝짓기 울음으로 승자의 깃털을 빗질한다패배의 눈물을 흘리는 우리 집 수탉을 안고 돌아오는 길패전의 이유를 게으른 훈련 탓으로 돌리고 찢긴 부리를 어루만져 준다흘러내리는 검붉은 분노가 단단하게 조여오며닭똥 같은 눈물 섞어 콕콕 손등을 쪼아댄다 슬그머니 오월의 파란 웃음을 가져와 눈물에 섞는다.  2013. 5. 퇴고