비가 내리는 이유                                -박종영 비가 내리는 날은 무슨 생각을 하십니까?추적추적 빗임이 내리는 것은,늘 낮은 곳에서 땀 흘리는 사람들의어두운 마음에 신선한 물방울을 가두라는 의미입니다 비가 흩날리는 이유를 아십니까?바람을 불러 한 곳에만 뿌리지 말고 온 우주에 살고 있는 목마른 나무에게 골고루 나누어 주라는 축복입니다 비가 때를 알아 청명 곡우 절기에 내리는 이유를 아십니까?검은 땅이 해동이 되어 씨를 뿌려야 열매 맺는다는 사실을나무와 나무, 낮은 자세로 겸손한 들풀에게 알리려는 행운입니다 그래서 외로운 생각으로 하염없이 창밖을 보고 있노라면갖가지 의미를 속삭이며 비가 내리는 것은 숨기고 있는 소중한 이별을 생각하라는 눈짓입니다 비 오기 전 생각을 미리 가다듬고외로운 그대를 데리고 빗길을 걸어보십시오그리움 짙은 마음에 비가 차오르고 가슴 먹먹하게 말문이 막히는 것은, 하늘의 뜻이 빗소리임을 알 수 있기 때문입니다