아내와의 항해  한나절쯤 동네 사랑방에서 두부에 김치를 안주 삼아 아직 숙성되지 않은 막걸리 추렴으로 한 잔 마신 것이 어쭙잖게 아랫배가 뒤틀리고 꼬글꼬글 하다. 저녁상 물리고 나니 겨울밤은 깊어가고 장지문 때리는 눈발이 쌩쌩거리는데 군것질로 꺼내와 못생긴 고구마를 깎는 아내의 입이 칼이 돌아가는 방향을 따라 이리저리 비비 꼬이는 것을 보면서 울퉁불퉁 굴곡이 많은 고구마 탓도 있겠지만, 늦은 겨울밤 아내의 맑은 얼굴을 바라보는 것 그거 한 폭의 그림 같아 묘한 충동이 일어난다 그렇게 입술이 꼬일 때 마다 아랫배도,그 아랫도리 은밀한 곳 까지 보드랍게 비비 꼬일 것이라는 요염을 부추기니 야릇한 심사가 동하고 아랫도리가 묵직한 것은 또 무슨 아름다운 조화냐고, 그러잖아도 농협담보 대출이자 밀린 것 하며 올봄 농자금 신청도 늦어지는 바람에 심난한 마음으로 애궂은 담배만 피워 쌋는데, 그런 속도 모르고 아작아작 고구마를 깨무는 아내의 입술이 움직일 때 마다 옥같이 흰 이빨이 고드름처럼 투명하다 잇빨치리 하나는 잘 한 것인가?확 달려들어 그 입술 오도독 깨물고 싶어지는 겨울밤이다 어지간히 시간이 지났는가 싶더니 어느새 아랫목을 차지하고 누운 아내의 젓무덤이 꼭 설익은 수박처럼 푸르고 단단하여 숨을 쉴 때마다 들썩거린다 함께 살아온지 오래 되였어도 입안이 바싹 마르고 숨이 차는 것은, 이거 또 무슨 첫날밤 치르려는 추억인가 싶어 나도 모르게 얼른 불을 끄고 후닥닥 이불속에 들어가 꼴깍 마른침 넘어가는 소리를 내는데,금세 넒은 바다를 향햔 심오한 항해를 시작한다. 벅찬 아내의 푸른섬이 둥둥 뜨고뒤질세라 힘차게 노늘 젖는 맑은 눈이 오늘 밤은 유난히 빛을 낸다  글/박종영