알 다섯 개의 침묵                        -박종영- 지난 주말 시골 감나무밭에 갔었다한참 동안 무성한 억척 바라구를 낫으로 베어 나가는데  감나무 밑 구석진곳에서 부드럽고 촉촉한  얇은 회색의 알 다섯 개를 발견한 것이다암꿩 까투리가 방금 품고 있다가 사람이 다가가자 자리를 피한 것이다 알을 만지니 아직 따스한 온기가 손에 잡힌다필시 이 근방에 불안한 까투리가 숨어 무기를 든 낯선 침입자의 무례를 감시하고 있으리라저 알 속에는 다섯 개의 작은 날개가 창공을 나는비상의 신호를 예비하고 있을 것인데,저것들을 탈취했을 때 의무되는 미완의 생명에 대하여 그 책임은 누구에게 물을 것인가?인연이란 서로의 관계를 염탐하는 것이라 했거늘,알은 침묵으로 고요한 에너지의 활기를 살피게 하므로화와 복의 원리를 달관하지 못한 지혜로 나를 반성하며,풀을 베고 난 자리에 폭신한 마른풀로 둥우리를 쳐주고 나니남이 하지 않은 일을 해낸 오늘의 일은 나만의 성공인가 싶어 한결 마음이 놓이고 기쁨이 가득하다알 다섯 개는 분명 오월의 맑은 햇살을 받아현란한 장끼를 닮은 꺼병이를 아장아장 걷게 할 것이다질기고 뻔뻔하게 악한 일로 잘만 살아가는 세상에서,소중한 자기 핏줄을 다스려주는 배려에이를 지켜보는 까투리 부부도 흐뭇했을까?가까운 곳에서 명쾌하게 홰를 치는 소리로 고마운 대답을 듣는다푸른 바람에 흔들리는 오월의 무늬가 곱다.