청풍수산 횟집에서                      - 박종영 청정해역으로 소문난 성산 포구,그곳 바닷가에 자리한 청풍수산 횟집 대나무 평상에 더운 7월이면,산비알 수염을 단 술꾼들이 기운차게 자리하고지나간 추억을 술잔에 섞는다나도 갯장어 한 접시 시켜놓고 오랜 친구와 소주잔 기울이며 불행한 시국을 성토하는 험담에 바닷가 풀꽃들이 낮잠을 설치는가 싶어베베 꼬는 가는 목줄기 짠하고청명한 갯바람 한 줌으로 비슬대는 신선이 따로 없는 듯, 뒤질세라 담백한 안주 한 젓가락 입안으로 밀어넣는다 어느새 갯장어 맛을 훔치려는 풀잠자리 한무리가 빙빙 맴돈다. 명주 같은 속 날개 바스락거리며 바닷 바람타고 솔깃솔깃 나른다. 취기 어린 눈으로 살피니 꼭이 흘러간 여인의 겨드랑이 속살 조물거리던그윽한 밤의 속삭임으로 설렌다,겨우 신선의 입문에 다달아 나를 경계한다.    성산포구 : 전남 해남군 황산면 성산리에 위치함 해남군과 진도군이 경계를이루는 바다로 청정해역으로 소문난 포구임