탕자(湯子)의 생명                                -박종영- 한 주일 내내 찌든 때 벗기려 꼭이 이른 새벽 동네 목욕탕에 가는 것은 먼저 온 사람들의 때들이 배수구 은밀한 곳을 달리며 아우성일 것 같아 그들과 한 축 끼려면 내 때도 뒤섞여 흘러가야 싱싱한 때를 만날 수 있어서다.  공중목욕탕을 싫어하는 나 스스로를 원망하듯, 남들보다 훨씬 작은 거시기 탓인지 유독 나만 그런가 싶기도 하여 부끄럼 훌훌 털고  탕 문을 열고 들어서면 안개 숲에 서 있는 굵은 소나무 같은 사람들의 환영이 분주하다 오늘은 부끄럼 밀어내는 기쁨을 앞세워열탕에 들어가니 그 시원함의 자유가 온통 내 것이라거침없이 쏟아지는 물의 힘을 빌려가볍게 부풀리는 찌든 때를 밀어낸다 좁은 배수구로 흘러가는 내 때의 여행길을 상상해 보면 마냥 흥미롭다 내 때가 혹여 운이 좋아 여탕에서 나오는 요염한 때를 만나보는 설렘으로 그것도 두 봉오리 홍조를 띤 그곳의 때를 만난다면, 수줍음 감추고 은근슬쩍 달라붙어 탕자(湯子)의 생명으로 태어날 수 있을까? 궁금하기도 하고 아뜩한 심사가 담금질 한다 그래서 사랑의 교접은 세상 어디서나 맺어지는 법,누구에게든 은밀한 묘방(妙方)으로 태어나야 한다는 선대의 가르침이 솔깃한 번식으로 빛이 난다.