혼자 하는 그리움                                   -박종영  강바람이 서늘하게 불고 구름이 낮게 흐르더니 비가 옵니다. 흐느적거리며 내리는 빗속으로 젊은 날을 달리던 시절이 문득문득 생각이 납니다.  계절이 마냥 초록빛을 더해가고 온 누리 기쁜 소식으로 산들이 일상에 못다 한 푸른 말씀을 골고루 나누어 가지며 출렁입니다.  빠르게 흐르는 시간의 줄다리기에 부대끼고     흔하디흔한 절기를 보내면서 기억해야 하는 즐거운 노동의 시간이 내 안에 머물기를 바라는 것은 옴팡진 결실을 차지하고 싶은 욕망입니다.   버릇처럼 상상력을 관조하면서 표현하는 일상의 언어는 항상 그 자리에서 맴돌고  어쩌다가 찰나를 붙잡다 보면 낡은 수법의 문장이 튀어나와 상심하기도 합니다.  혼자 하는 그리움이 더 외로운 시간, 매일 혼자임을 다행으로 돌리는 구차한 위안을 해보면  그래도 내세울 것 없는 청춘이 찾아와 위안을 주는 날은 마음이 하늘처럼 넓어집니다.  오래전에 불러보던 그대의 이름을 가슴에 달고 싶은 날,서투른 젊은 날의 그리움이 솟구쳐 맑은 하늘에 낯익은 얼굴을 그리는 버릇은, 눈빛으로 치유되는 자유가 함께하는 시간입니다.