까마귀가 있는 풍경                        문정희     어린 시절 우리 집 뒤밭엔돌배나무 하나 잇었다그 나무엔 해마다 돌배가 열려동네 아이들의 애를 태웠었다머리에 산 그림자 같은부스럼을 단 아이들은이빨도 들어가지 않는꽝꽝한 돌배가 먹고 싶어껌정 고무신 벗어 하늘에 대고팔매질했다그러나 돌배는 떨어지지 않고껌정 고무신만까마귀 되어 까마귀 되어무성하게 돌배나무에 걸려 버렸다붉은 노을 홈박 뒤집어쓰고깍깍깍깍울고 있었다. 어느 날 나는 돌배나무에 올라갔다.나무를 흔들어 까마귀를 내쫓고아무도 딴 적이 없는 돌배를 땄다.치마 위에 돌배가 부룩해졌을 때"올레꼴레요 올레꼴레요똥꾸 보인다 똥꾸 보인다"배나무 아래 까마귀들이벌떼처럼 보여들었다.빙빙 손가락질하며나무를 돌고 있었다.치마를 내리면돌배가 쏟아지고그대로 있으면똥꾸가 보였다.나는 새가 될 수 없었다.아찔한 나뭇가지에 홀로 앉아먼 노을을 바라보며나는 날지 못하는 짐승이 되어 울었다.