남한강을 바라보며                          문정희     그대 안에는아무래도 옛날 우리 어머니가밤마다 부뚜막에 찬물 떠놓고 빌던그 조왕신이 살고 있나보다. 사발마다 가득히한 세월의 피와한 세월의 기도를그 빛나는 말들로 채워손바닥이 닳도록빌고 또 빌던그 물들이 모여 그대 안에번쩍이는 비늘을 단용과도 같은거대한 것으로 살아 숨쉬고 있나보다. 그래서 그대 안에우리의 조급한 욕심과시커먼 거짓과저 서구의 쇳물이 서릴 때는어린 물고기들이 흰 배로까무러치고심청이의 옷자락과도 같은수초들이 썩어내려나는 아침에도 저녁에도그대를 바라보며먹탕물 같이 진한 한숨을 뱉었나보다. 우리가 우리의 어린것들에게가혹한 짐승의 숨소리를 들려줄 수가 없듯이번드르한 비단 홀껍데기 이불을씌워줄 수가 없듯이 참으로 물 밑바닥이 말갛게 내비치는 하늘과그 수심만을 남기고 싶었듯이모든 아닌 것들을 아니라고속시원히 말하고너의 힘찬 물살에자유로이 헹구어 번쩎이는 비늘을 단용과도 같은거대한 것으로 살아 숨쉬는말간 천년의 내면을 보고 싶었다.남한강이여