댓닢사(詞)                  문정희     연 나와 신랑이 연을 날린다.신랑의 연이 실을 버리고달아나 별 속에 파묻힌다.내 연도 울며 따라가별이 된다. 수레 수레에 실려 가는 꽃한 곳을 버리고신을 신으러 간다어울리는 죽음의 신을 신으로 간다. 몽둥이 모든 것이 잠들어 있을 때나는 푸르게 일어난다.처용이 내 곁에 누워 있다. 밤새 손톱이 빠지도록 그를 때려뉘었는데 깨어 보니한 자루의 몽둥이가쥐어져 있을 뿐이다. 깃발 길은 무엇이죠?나뭇잎은 무엇이죠?새는 무엇이죠?나는 무엇이죠?그것을 말의 깃발이라요. 근래에 와서 너를 통 만나지 못했다.사랑이여,나는 비로소 눈을 뜨고꿈도 없이 자고지하도를 다 나온 사람처럼캄캄해졌다. 모래 미친 바람에 털이 길어나는들개이고 싶다.찔리운 가시에서도퍼언히 하늘이 묻어나는옛날이고 싶다.아, 잘아진 모래잘아질 모래가밤을 아삭아삭 씹는다. 윤무 꽃밭에서 나는 꽃이 되고빗속에서 나는 비가 되었다.새벽에는 새벽이 되고네 앞에서는 짐승이 되었다. 귀 돌 밑에는음악이 괴어 있다.밤에도 이끼가 자라는 이치를보았다. 죄 바람이 세차게 분다.산의 키는 부쩍부쩍 자라서나중에는내 눈썹 밑에 종기로 앉는다. 시공 창틈에서 바람이 살듯소나기 속을 비보가 날듯하늘 틈새를 별이 기듯우리의 기도 속을 너는살(肉)로 날아갈 일이다.살로 날아갈 일이다.