解土記 -봄비 내리던 날         가영심 나는 알았네.비 오는 어느 봄날촉촉이 빗소리마다 젖어들면서빗물에 묵은 마음 영혼 속까지깨끗이 허물어져서비로소 언 땅도 풀리고 녹아내리는 것을.얼음장 밑으로 겨우내 굳었던 내 혀도, 잃어버린 말들도물소리가 되어삼킨 연탄개스처럼 토해내고 있는 것들을.참을 수 없는 더운 피 물줄기는땅밑으로 발 뻗어내려가며무수한 뿌리들 적셔 주는 봄임을.살얼음 철장 속에 갇혀 있던 그대의 민주.눈꽃 핀 철조망 앞에서 더는 나아갈 수 없었던 통일이여.어질머리 앓으면서 봄은 오고 있는데, 오고 잇는데낮은 안개 무덤으로 가라앉은 슬픈 국토 산하에젊은 반생을 던져두고 쓰러지던 몸.염원의 씨앗 하나 죽지 않고 살아서바람이 모래와 먼지들 알몸만을 내던지고 달아나는황사 사막 같은 빈 터에다아픈 꽃망울 묽게 터뜨리는 모습을.나는 배웠네. 봄비 맞으면서이제사 그대 기다림은 영원한 혼으로 남고 이 땅에 젖어들어가세상과 따스히 껴안아 화해하는법을 깨우치게 되었네.