바람 혹은 절망에 대하여                                가영심 절망의 끝에 마주서면 무엇이 보입니까.벽이 아니라 달려도 달려도끝없는 벌판그 가슴 한귀퉁이라도 죄끔 보입니까. 어떤 땐 불꽃 심장에 꽃을 피워서끝나 가는 11月의 마른 철조망에다시뻘건 코피쯤을 덕지덕지 발라 녹슬게 하더니가시 엉겅퀴 넝쿨처럼 뻗어나는바람의 그 알 수 없는 침묵에다사랑이라는 기다림 하나를 실어다 주기도 하였습니다. 바람은 영혼의 노래입니까.살아도 살아도 목숨 다할 때까지곁에서 떠나지 않는 절망에 대하여불면의 밤이면 대문 밖으로 나가소금 한 웅큼씩 후이 뿌립니다. 잠든 꽃들 사이로 달빛 눈부시게 걸어다니고잃어가는 하늘의 별과지상의 아름다운 모든 순수의 것들을 위하여 아무것도 남아 있지 않은 우리들 가난한 마음을 하얗게 참깨꽃 시름없이 말라가는단식하던 날들의 기나긴 목마름을 위하여던지는 나의 물음은바람은 절망입니까, 아니면 다할 수 없는 기도입니까.