새벽의 강                      가영심 1․ 서시 풀잎마다 하나씩눈 떠오는 순수로 빈 영혼들 내려와서 하얗게 꿈꾸고 있다. 출발의 시간이 다가왔다. 떠나야 할 이들의 길 앞에는모든 길들이새롭게 열리고 낯선 길섶에서 만나는작은 풀잎들의 이슬방울.번쩍이는 눈물빛으로 떨어져내린다. 이 지상에서새벽은 한 생애의 길 열어간다. 하늘마다 열린혼불 켜며 헤매이는 그리움.남아 있는 이들의지워지지 않는 슬픔아. 아무리 기다려도 오지 않는어느 누군가를 위하여기도하는 가슴들처럼 안개 저 편 숲속에는시간의 자작나무생명 불꽃 태우는 장작더미로끊임없이 타고 있어라. 떠도는 영혼이여.내게 다시 돌아오게, 돌아와 주게. 절망 옷을 입고 추위에 떠는바람의 뼈들. 내가 너무 일찍 그대들과 만나서적막 고요로 누워 있구나. 2․ 고아 의식 젖은 가슴으로 꽃잎지는구나.한 쪽 가슴 떨어져나간 채찌꺼기만 남아 우는고아 의식을어찌할거나, 어찌할거나. 우리들 가슴에 떠오르던 새벽별.새벽별 스러질 때스스로의 고통 무게 짐지우고세월 저쪽 너머기억의 강물은 흐른다. 헛된 사랑에의 편력이며쓸쓸한 순례자 젊음의 방황이며층층 아름답던 추억들이되살아나 가슴 찌든다. 아으으, 아으으-빛 부서지는 강물 위에유년의 아름답던 추억들 마디마디상실의 꿈이 허물어진다. 고향 산맥 떠도는 내 바람 혼이여.밤마다 내 혼은실종된 눈먼 새가 되어꿈의 그물 속에 걸리누나. 3․ 內  歷 푸른 물결 칼 세워새벽달이 운다. 찬찬한 어둠속에서도더 깊이 확인되는血統에의 부끄러움. 가난한家族이란 城을밤마다迷路 빠져나온 추운 한 마리 새처럼온몸에선 외로움이 허옇게 묻어나오고 무언가 알 수 없는기다림의 날개를 곧추세워선한반도 어둠 잠재우고홀로 地平 위를 날아갔다. 이미 녹지도깨어지지도 않는 氷河며山脈이며를 돌아혈관 속에 흐르던 도도한 피를깨우면서썩지 않던 당당한 역사의 강이여. 내 꿈꾸어오던 저 新大陸에의 신비함마저도우주는 겨울로잠들과 있을 뿐. 한 번쯤 그대들도나도 孤鳥에서한 生涯 소중한 소망들 날려보내면서 꽃도 피우고때론 마른 가슴에다비를 뿌리기도 했었지. 그런데도 우리 모두 하나되어江으로 만나지 못한까닭은무엇일까. 4․ 魂의 뿌리 밤안개 혼돈 속에하얀 눈발 번쩍이는意識의 비늘 무수히 강가에다 뿌릴 때추운 내 영혼 흔들고 가는 이여. 강가에 내려온 하늘이 되고빈 하늘 내려선새벽이 되누나. 막막하여라.막막하여라. 새벽 向해 열리는강가의 풀잎이며얼어붙은 눈물의 얼음꽃들이울부짖는 소리. 캄캄한 겨울 저 편살을 뚫고 달리던 바람.地上 위에서 빛나고저무는 것들모두 아름다운 소멸이듯이 얼어붙은 강바닥 강바닥 밑으로뜨겁게 흐르던버릴 수도지울 수도 없었던수십 년을 앓아온 내 가슴속숯불이여. <아버지, 내 존재의 숯불 불씨 하나가일어 타올라서아득한 하늘 위수만 별 폭죽되어 터집니다.> 뜨겁게 서른 여섯 해 숨겨온 눈물뿌리는 賈氏 족보에서 香내 나던끈적끈적한 大陸的 魂의 뿌리. 아, 빛내지 못한가문에의 부끄러움처럼부끄러움 속에서 자라나는한 가닥 양심에 대하여진실에 대하여고독에 대하여묵묵히 강물만 흐르는구나.