청소부의 노래                          가영심 쓸어야지. 쓸어가야지.오직 우리 사는 일엔다만 깨끗이 청소해야 하는 일이지. 우리 손에 들린 건작은 희망의 빗자루 하나뿐.그러나 튼튼한 목숨줄이지. 향기 잃고 빛깔만 남아 있는도시의 휘황하던 네온의 잔해들을쓸어버리고기름과 거짓과구석구석 휴지와 숨은 병균들 끌어내는 일. 간방의 환상이며흉몽과 어지러운 기억의찌꺼기들 치워버리고쓸어도 쓸어도 넘쳐나는 절망까지. 인적 드문 뒷골목 골목마다 숨어우리를 기다리는캄캄한 새벽. 더듬더듬거리며새벽을 돌면서땀 흘리며 실어내는 작은 손수레. 오늘도 우리에게 주어진 것은가난과 고통뿐이지만그 어느 누구보다도 먼저새벽별 건져내며 깊이숨쉬어 보는가슴속 상쾌함을 알고 있는가. 흐르는 물대신 빗자루 하나로창백한 도시, 오염된 도시를날마다 깨끗이 쓸어가는 일. 사람도 도시도하늘까지 모두 깨끗해질 때까지계속 쓸어가야 하는 일.이것만이 나의 즐거운 일.땀 흘릴 수 있는 일일 뿐이지.