나뭇잎 하나가 떨어지는데,무어라고 네 마음은 종이풍지처럼 떨고 있니?나는 서글프구나 해맑은 유리창아!그렇게 단단하고 차디찬 네 몸,어느 구석에 우리 누나처럼 슬픈 마음이 들어 있니?참말로 누가 오라고나 했나?기다리거나 한 것처럼 달아와서,그리 마다는 나무 잎새를 훑어놓고,내 아끼는 유리창을 울리며 인사를 하게.너는 그렇게 정말 매몰하냐?그렇지만 나는,영리한 바람아, 네가 정답다.재작년, 그리고 더 그 전해에도, 가을이 올 적마다,곁눈 하난 안 떠보고, 내가 청년의 길에 충성되었을 때,내 머리칼을 날리던 너는, 우렁찬 전진의 음악이었다.앞으로! 앞으로! 누구가 퇴각이란 것을 꿈에나 생가했던가?눈보라가 하늘에 닿은 거칠은 벌판도 승리에의 꽃밭이었다.오늘······오래된 집은 허물어져 옛 동간들은 찬 마루판 위에 얽매여 있고,비열한들은 이상과 진리를 죽그릇과 바꾸어,가을비가 낙엽 위에 찬데,부리런한 너는 다시 그때와 같이 내게로 왔구나!정답고 영리한 바람아!너는 내 마음이 속삭이는 말귀를 들을 줄 아니, 왜 말이 없느냐?필연코 길가에서 비열한들의 군색한 푸념을 듣고 온게로구나!입이 없는 유리창이라도 두드리니깐 울지 않니?마음 없는 낙엽조차 떨어지면서, 제 슬픔을 속이지는 않는다.짓밟히고 걷어채이면서도, 웃으며 아첨할 것을 잊지 않는 비열한들을,보아라! 영리한 바람아, 저 참말로 미운 인간들이, 땅에 내던지는 한 그릇 즉을 주린 개처럼 쫓지 않니?불어라, 바람아! 모질고 싸늘한 서릿바람아, 무엇을 거리끼고 생각할까?너는 내 가슴에 괴어 있는 슬픈 생각에도 대답지 말아라.곧장 이 平壤城의 자욱한 집들의 용마루를 넘어,숲들이 흐득이고 강물이 추위에 우(鳴)는 겨울 벌판으로······겨울이 오면 봄은 멀지 않았으니까······