찬란한 새 시대의 향연(饗宴) 가운데서우리는 향그런 방향(芳香) 우에화염같이 붉은 한 잔 포도주를 요구한다새벽 공격의 긴 의논이 끝난 뒤 야영은뼛속까지 취해야 하지 않느냐명령일하(命令一下)승리란 싸움이 부르는 영원한 진리다그러나 나는 또한 패배를 후회하지 않는다승패란 자고로 싸움의 어찌할 수 없는 운명이 아니냐중요한 것은 우리가피로하지 않는 것이다적*에 대한 미움을 늦추지 않는 것이다멸망을 두려워하지 않는 것이다지혜 때문에 용기를 잃지 않는 것이다최후의 결별에 임하여 무엇 때문에한 그릇 냉수로 흥분을 식힐 필요가 있느냐벗들아! 결코 위로의 노래에귀를 기울여서는 아니된다동백꽃은 희고 해당화는 붉고 애인은 그보다도 아름답고우리는 고향의 단란과 고요한 안식을 얼마나 그리워하느냐아 이러한 모든 속에서 떠나가는 슬픔을나는 형언할 수가 없다그러나 한 잔 냉수로 머리를 식힌 채화려했던 희망과 꿈이 묻히는무덤을 찾느니보단아! 내일 아침 깨어지는 꿈을 위해설지라도꽃과 애인과 승리와 패배와 원수까지를한 정열로 찬미할 수 있는 우리 청춘을 위하여벗들아! 축복의 붉은 술잔울 들자