동해의 아침해                               이은상    어침은 아직 짙다 하여도새벽이 오면 동은 트고야 말리동햇가 미명의 언덕 위에발돋움하고 바라보며더 멀리더 높은 곳을 향해새증언을 기다리는 마음! 아직은 짙은 안개와 구름으로머리 위를 무겁게 누르는 하늘빛 속에서 어둠을 보듯이어둠을 뚫고 빛을 보는 눈마음의창문을 활짝 열고황금빛 햇살을 받아 들이자 살육과 공포에 사로 잡혀무덤속같이 어두운 여기이 이욕의 땅에부활의 종소리 들려 오려나평화를잉태한 새 날의 언약인가돋아오르는 저 아침 햇살! 동해는 푸른 바다아침 햇살 눈부신 푸른 바다흰 갈매기 날개조차물에 잠기면 푸른 물 들고혈관 속돌아가는 피조차푸른 물결로 변할 것만 같네 푸른 물결이 호흡과 함께몸뚱이 속으로 드나들어내가 동해 속에 있고동해가 내 속에 들어와탐욕에그을고 시달린 창자마저깨끗이 빨아야지! 썩지 않는 진리의 말씀ㅈㅈ줄기처럼 받아 마시며차라리 호사스런 낙원보다괴로운 내 조국 더 사랑하고한 마음오직 고지식하게태양만 바라보는 해바라기처럼 수평선 위를 바라보라눈부신 영광의 아침해오색 찬란한 광채를 놓으며위대한 영운처럼 돋아오른다환희에휩싸인 순간 내 입에선새 노래가 흘러 나온다 '동해의 해돋이는이 땅 겨레의 상징이다우리들의 정열과 의기로철조망 장벽을 불태우고승리를찬양하는 붓으로인류의 자서전을 다시 쓰자'고