새 농막                   이은상     능선을 돌아내리면널따란 폐허 일대오뚜기처럼 다시 일어나피난민들 도로 돌아와하나 둘여기 저기서새집들을 짓는다 고향! 고향이란 것애수 섞인 목가만은 아니다4천년, 3ㅊㄴ년 전이브라함, 모세에게는 새 땅이 있었다그러나이 시대 우리에게는제 고향 밖에 갈 곳 어디냐 정든 내 고향으로옛집터 찾아 돌아온 이들오직 하나 삶에의 의욕죽음 앞에서 삶을 배웠다제 손수제 행복을 만드는새 출발의 식구들! 남편은 비를 맞으며나무 토막으로 움막을 짓고아내는 물을 길어다저녁 밥솥에 불을 지피고아들은소 몰고 풀 한 짐 지고언덕길을 넘어오네 검고 굵은 손마디괴로운 인생살이의 대변그러나 저 거친 손엔 무쇠보다 든든한 신념다음 대자손들 청에는잘 살라는 축복과 기원! 오너라 토막을 지어라힘과 사랑의 보금자리를기적은 원하지 마라네 고장 정사正史를 엮어라찬 땅에던지는 더운 입김게서 분명 장미는 피어나리라