서시                이은상     여기는 아시아의 동방고난의 역사를 딛고 선 우리애원과 기도소리에도아물지 않는 금 간 국토동해의파도소리만계시와도 같이 들리는 나라  지금 우리들의 행진이세기의 어디쯤에 서 있는지얼굴을 스쳐가는 시간이너무도 차갑구나빙하의어느 한 구역인 양서로의 체온조차 아쉽다   사탑 같은 역사를 안고회한을 반추하는 겨레지진도 없이 갈라진이 저주의 땅과 가슴 위에오늘도 숱한 눈물과 분노만이궂은 비처럼 흩뿌리고  할배 아배 때부터혀에 익혀 온 착한 말들을나날이 잊어버려 가는 세대라우리의 신은 노여웠는가차라리참회의 방망이로아프도록 때리옵소서  그러나 나는 다시역사의 신 앞에 항변한다미련한 소마냥 농사 짓고착한 비둘기처럼 자식들 낳고여기는 그렇게 어진 백성들오천 년 살아 온 땅이기에  한 뼘 가슴 속에산만한 심장이 띈다다섯자 몸뚱이 속에강줄기만한 혈관이 흐른다이 심장이 혈관 속에가득 찬 것은 오직 기원!  우리 원하는 자유산산이 조각이 나고우리 구하는 평화갈갈이 찢겨졌기에울분이용광로처럼불타오르는 분계선!  너와 나 가슴과 가슴사상과 사상의 장벽나라와 나라, 민족과 민족침략과 항쟁의 장벽여기서전쟁이 일어나고고귀한 피를 흘리고  선과 악, 강함과 약함사랑과 미움의 장벽빼앗고 빼앗기는 아픔얻음과 잃음의 장벽민족과인류의 온갖 비극이여기서 일어나는 것!  지열이 식지 않은 조국의 땅지열보다 더 뜨거운 심장의 피시련은 끝나지 않고도전은 갈수록 치열하여도빙벽은채질해 오르는 기사마냥끝없이 솟구치는 의욕!  지금 내가 왜 굳이험하고 어려운 이 길을 가나역사를 넝마조각처럼 찢어놓은분계선 가시철망구름도 거기 찔리면피가 흐르는 길인데!  그래도 나는 가야지가시철망 내 앞길 가로 막으면나는 거기서 시를 읊고노래가 끝나면 통곡하고하늘 끝땅 끝까지 들리라슬픈 소원을 외치련다                                                   28