아레스! 멀리 가라                        이은상   사방으로 험한 산고개병풍처럼 둘러친 곳대야처럼 패어진 분지한 옛날 운석 떨어진 구덩이라네옛 마을불탄 재조차 찾을 길 없이비바람만 불어친 폐허! 포연과 죽음의 아우성만가득찼던 격전지에새 마을 세우는 사람들뜨거운 햇빛을 받아이마에왕관보다 더 찬란한진주알같은 땀방울! 멎을 줄 모르고쉴 새 없이 퍼붓던 풍우에허물어진 구덩이고르고 메우고 밭을 일구려삽 들고괭이 들고 나서서새 흙 퍼나르는 사람들! '큰 칼 팔아 황소 사고작은 칼 팔아 송아지 사고그 소 몰고 와 논밭 갈자'고우리 조상들 이야기했네그처럼피 흘리는 전쟁 싫어하고언제나 평화를 원했더니라 한국 전쟁에서 희생된 미군미국 독립전쟁 때보다 5배!그들의 피만도 아니면서그러고도 못 이룬 한국의 평화평화는피로써 못 사는 것오직 사랑만이 평화의 통로! 모진 풍우 무릅쓰면서도바른 길 찾아가는 이정표지도 위에서 길을 못 찾도록먹칠해 놓은 자가 누구냐아레스!전쟁의 신아너, 이곳을 떠나 멀리 가라