古文眞寶故鄕泰仁 坊刻古文眞寶鄕 방각고문진보향 泰仁縣監乃翁章 태인현감내옹장 披香亭上聞香坐 피향정상문향좌 追仰田家七寶光 추앙전가칠보광              고문진보의 고향 태인 방각본 고문진보의 고향태인현 현감 내옹의 도장피향정 위에서 향기 맡으며 앉아전씨 집안 칠보의 빛을 우러르네 주: 조선 순조 시대(1801~1834) 태인현(현 정읍시 태인)의 아전 출신 방각본(민간상업출판본) 업자 전이채(田以采)는 당시 태인현감 내옹(乃翁) 조항진(趙恒鎭, 1738~?)의 후원으로 조선 한문 학습의 기본 교재인 중국 원초의 경학자 진력(陳櫟)이 편저한 상설고문진보대전(詳說古文眞寶大全)을 출판하여 널리 보급시켰고 이후 박치유(박치유)와 손잡고 효경대의, 사요취선, 공자통기, 농가집성, 구황촬요 등 13종 이상을 출판하여 유행시켰다. 정읍시 칠보면 시산리가 그의 출판 장소로 추정된다. 그런데 숭정기원후병인이란 연대 표기에 있어 숭정기년법의 원리를 몰라 순조 6년(1806) 병인을 숙종 12년(1686) 병인으로 오해하고 있는데 필자가 이미 <상설고문진보대전과 비점고문> 중국어문학 15(1988.12), <태인방각본 상설고문진보대전과 사요취선> 서지학연구 5`6(1990.12)이란 논문을 써서 고문진보의 원류와 간행사실을 밝혀놓았다. 피향정은 보물 제289호로 정읍시 태인면 태창리에 있다. 전라북도 유형문화재 제121호로 정읍시 태인면 태성리에 있는 태인향교의 만화루 현판은 조선 정조18년(1794) 태인 현감으로 있던 조항진의 글씨인데 현판에 상설고문진보대전의 발문에 쓰인 내옹이란 호의 도장 낙관이 찍혀 있다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-09-29 00:50:06 없는 시 올리기에서 이동 됨]