에매랄드 구름타고 거제도 해금강을 가다                                               심 홍 섭     잠시 삶의 숙제장접어두고주님 제가 여기 있나이다베드로가 그물을 내리는순종하는 마음으로광주에서세피아를 타고 할렐루야아멘으로 화답하며 출발에스더 수양관을 향해꽃구름 타고 달려갔습니다. 주님을 사랑하는 마음으로 동참하는 마음으로그 분이 주신자연 바람에 의존하며숨차게 달려와거제대교에하얀 안개를 뿌리치고우리를 반기는촉촉한 단비를 맞으며에스더 수양관을 향해단숨에 달려갔습니다. 수양관의 부근에는치자꽃이 온통 은혜 만발하여찬양하며향내를 뽐내고 있었습니다.귀한 권사님의 말씀에겸손의 모자를 쓰고육신의 양식으로 점심을 먹고전교인 수련회 답사를 시작했습니다. 이름도 이상한몽돌 해수욕장에기이한 돌들의 형상에발을 굴리며하나님을 찬양하고감탄했습니다. 우리 인생살이도저 파도처럼연단의 연속이라마치 욥처럼…… 주 하나님 지으신 모든 세게……참 아름다워라, 주님의 세계는…… 해금강 절경을넋이 빠져라 쳐다보며위대하신 그 분의 능력을 감사하며무릎을 꿇었습니다. 이제는 잠시세상에 찌든묵은 영적인 문제육적인 문제해금강 깊은 바닷물에모두 빠뜨려 버리고주님을 향한 마음을주님을 향한 푯대를다시금 정리하며기도하는 휴식처에스더 수양관에서머무르겠습니다. 나는 지금어디쯤 서 있는가?나의 실수를나의 죄를타인에게 전가시키는그러한 불행한 일이 없는가회개하게 하소서.용서하게 하소서.사랑하게 하소서. 나는 지금 주님이 가리키는장소에 똑바로서 있는가?혹 가슴속에응어리진 풀지 못하는사연들이번 수련회를 통해서주님께 고백하게 하소서. 주님만이 나의 삶의 주인임을인정하게 하소서. 저 바닥저 파도가자연에 순응하고역행하지 않고물 흐르듯이순종하는 것처럼기도하게 하소서.도전하게 하소서. 주님 사랑합니다.주님 감사합니다.