사랑수첩5-바람손                         경규희 비 그치자 바람 우는 소리에 환한 벚꽃들 울상 짓네. 고작 대엿새 동안 활짝 웃기 위해 꼬박 한 돌이 되도록 앓았는데 너로 하여 꽃들 다 지면 서러워할 사람 그 속울음소릴 네가 어찌 다 감당하려고 그러느냐, 자거라 잠들거라. 한군데 머물지 못하고 구름처럼 떠도는 네 습성이라지만 더러는 그냥 지나칠 수 없는 사연이 있었던가, 못볼 것이라도 보았던가, 뼈아픈 상처를 감추고 사는 사람들도 허다한데…,달그락 달그락 영락없는 현관문 따는 소리에 머리카락 쭈삣해진다 "누구세요, 누구세요" 다그쳐 물어보아도 아무 대답이 없네 아무도 안 보이네, 열쇠는 하나, 내 손에만 들었는데 맨손으로 어쩌자는 거냐, 그 손톱 다 부러졌겠네 문 열어 줄까 말까, 가지고 싶은 것 있으면 다 가져 가거라, 하지만 우리 집엔 아무것도 없네, 지금 한창 피고 있는 봄, 미인의 하얀 잇속같은 감귤꽃 향기로 가득찬 집안, 문 열어 줄게 한번 취해보렴, 잠들도록. 산발한 귀신울음소리 내지 마라, 그 소린.