계시가 없는 곳에 살고 싶다.  김형효  아우성 치듯 김이 퍽퍽 냄비에 물을 밀어내고 있다. 열의 승화 믿는 그대들 가슴에 향기가 세상 모든 저주를 감당 할 인내와 전능함을 가지고 있다. 독차지하고 있다. 그래서 깨끗하고 평화롭다. 가슴 아픈 평화 앞에 당신이 그리는 그림은 항상 인자하고 전지전능한 계시가 되어 내려온 신의 미소가 있다. 그 미소 뒤에서 넝마로 사는 사람의 가슴 시리게 시리게 상처 입어도 전지전능한 신의 계시 뒤켠에서 덜덜 떨고 있다. 당신의 그 화려한 붓자루를 넝마로 사는 양치기에게 잠시라도 물려 줄 생각은 그 가치는 어디에도 없는 것 그것은 당신의 심장 박동을 거칠게 하고 그리고 거룩하게 한다. 그 넝마로 사는 사람의 심장에 흐르는 냉기가 흐르고 그는 사라져 버린다. 당신이 그린 그림자 신의 영접을 받았다 찬양하고 신이 계시한 부르심이라고 당신들은 굳게 연합한 입으로 신의 계시를 전하며 넝마의 가족에 눈물을 봉합해 버렸다. 눈물조차 봉합해 버리고 찬양 찬양을 노래했다. 신세기의 운명은 이토록 기쁜 찬양이 되고 어둠에 서 있는 이들은 영원 불멸의 어둠을 신의 계시로 믿고 기뻐하며 힘있는 그대들의 뜻대로 그렇게 신의 계시를 믿으며 살아가고 있다. 넝마로 사는 사람들이 살기등등 살도록 그리고 행여 그들이 낭자한 피고름 살 터트리면 당신의 신이 준 특혜로 그들을 어루만지며 업수히 여기며 살찌우는 그대들 그때마다 더 많고 커다란 계시로 다가가 큰 그림자로 태어난 당신들 등덜미에 넝마로 사는 사람들이 구름을 이루고 뭉게 그림을 그리며 살게 하는 전능함을 보여 준다. 큰 그림 그늘이 커서 넝마로 사는 사람들의 한숨도 깊었고 그 깊이 만큼씩 넝마의 피고름살 넉넉하게 팽창해 가고 있었다. 신이 계시한다. 망조다. 말세다. 계시 받은 자의 망녕은 파괴되지 않는 법 넝마의 피고름 살 터치지 않고는 이제 그림을 그릴 수 없다. 그들의 생생한 정신과 싱싱한 육질이 신의 계시 앞에 피폐한 고름이 되고 이제 그 고름마저 신의 그림 앞에 재료로 쓰여질 때가 왔다. 묵어서 썩는 날 우리 넝마의 환영이 있고 그 환영을 달래 줄 때 그날이 새날이다.   영험의 신은 인간 인간이 아닌 신은 신이 아니다.  신은 신의 것이 아닌 사람의 것이다.  계시 받은 자의 것이 아니라  계시 받을 자의 것이다.  그들이 곧 신이다.    