몫 나누기 김형효  아침 걸음으로 삽시다.상쾌한 걸음은 경쾌하지만욕심 없는 걸음입니다.아침 걸음으로 산다면몫이 적어도 좋을 것입니다.밝은 걸음걸이에 삶도 밝아질 것입니다.박인희의 노래를 들으면 박인희의 음악처럼 살고 싶어집니다.정태춘의 노래를 들으면정태춘의 음악처럼 살고 싶어집니다.내 몫을 찾으면 찾으려 하면타인도 매한가지로 몫을 찾으려 하겠지요.우리가 모두 몫을 다 챙기면 세상은 다 나눌 수 없을 겁니다.세상이 다 나의 것이라면세상 모든 것 내 몫으로 삼으려 한다면세상은 아침조차 없을 겁니다.아침이 없는 세상에서 몫이 더 크면 무슨 의미가 있나요.우리 모두 아침 걸음으로아침 이슬처럼 살아갑시다.아침 이슬로 하늘 날아오릅시다.애벌레 날개 펴듯이 날아오릅시다.퍼득퍼득 날아오릅시다.꿈도 이상도 함께 날려 보냅시다.내 몫만큼 그대 몫만큼모두 나누고 보면 세상의 모든 아침은 없습니다.아침이 없는 세상은 모든 게 다 없습니다.몫은 나누는 것이 아니라몫은 함께 더하는 것이겠지요.우리 함께 더하는 아침 걸음걸어 갑시다.