밤길  김형효  1. 어머니의 마을에 가로등만 반짝이는 밤. 지난 세월 폭설로 내리던 아버지의 恨, 할배 할매의 주검 꽃, 그 밤 어머니는 피신하고, 아이들은 폭설내린 밤 발자국 위로 눈물을 쏟아 부었지요. 토방 위에서  2. 망가져 가는 이상. 장마비를 맞으며 피하며 세상 사랑하던, 눈물고개 구비 돌아서 지나간 흔적을 더듬으며 업보의 인간사를 이해하려면, 오늘 우리는 꽃발을 딛고 서야 하는 사실 앞에서 조금씩 움츠러들면서 하루살이 나방의 긴 인내 앞에 노래 불러야 하겠습니다. 3. 나는 붙잡고 매달렸습니다. 위로하지 못하고 가는 세월을 흠뻑 적셔 두고서 눈물비 내리는 강 같은 평화를 두고 위로가 된 하늘의 청천벽력, 삶이 추적거리는 길 위에 장대비를 내리듯 자신에게 부서져 내려올 때, 서글픈 그림자로 채워질 줄은.  4. 우산도 없이 걸어가던 거리에 온몸을 내맡기고 가던 나는 행복의 사전을 펼쳤습니다. 꿈이 있는 거리에서 우산을 쓰고 가는데 햇빛은 왜 그리 빛나는지 샐러리맨은 내일의 새벽 그 창가에 빨랫줄을 치고 나는 심호흡을 합니다.  5. 살랑살랑 불어오는 밤마다 가득 고여드는 눈가의 주름만큼 결결이 반짝이고 있는 눈빛을 보며 옷깃을 여미고 살과 살이 맞닿는 세상에서 햇살이 창살 가득 빛살무리가 되어 돋아 오르며 모두는 해바라기처럼이나 그득한 웃음을 웃습니다. 그때마다 세월 빠르기만큼씩 실어 가는 눈물, 켜켜이 쌓이는 눈물이 작은 그루터기가 되어 피 흘립니다. 6. 싸디싼 미소를 지으며 한 줌의 동냥을 얻기 위해 손 벌리는 허우적거림 속에서 사람의 향기가 돋고 집도 없는 사람들의 곡괭이 자루에 집은 마련되고 그 공연에서 주인은 다른데서 말없이 오고 있습니다. 삽질을 하던지난 기억으로 빈 하늘을 우러르며 합장을 해보지만 싸디싼 미소 자꾸 허우적거리게 합니다. 싸디싼 미소를 먹는 노동이라도 고통이라도 나의 삶이 빈 하늘을 우러르는 관객의 삶은 아니겠지요.  