밭고랑 5  김형효  쇠스랑이 놓여 있습니다. 뜰장도 놓여 있습니다. 뒷간 한 구석에 외로운 동무를 하고 있습니다. 대대로 물려온 떡방아도 놓여 있습니다. 눈 내리는 날에 시린 코끝을 만지며 할머니를 생각하면 더욱 코끝이 시립니다. 죽창이 되었던 왕대나무도 있습니다. 대꽃이 피면 황톳빛 영그는 들길이 열립니다. 열린 길을 따라 뒷간이 열리고 겨우내 한이 되어 맺힌 똥오줌을 퍼다 밭/고/랑/마다 뿌려 줍니다. 고구마 순이 푸르무레한 계절이면 일손보다 바쁜 평화가 있습니다. 들녘 한켠에서 꽃이 피고 꽃보다 바삐 울어대는 산새도 있습니다. 사람들은 피는 꽃을 따오고 따온 꽃 보다 많은 꽃이 서럽게 피어납니다. 똥통을 져다 부린 밭/고/랑/에도 풀꽃이 핍니다. 아버지 어머니 어깨 살에도 시퍼렇게 꽃이 피고 밤하늘에 별이 흐드러지게 꽃이 되어 피어나면 내게는 눈물 꽃이 되어 피어나고 그럴 때마다 어머니 아버지 어깨 너머에 또렷또렷 붉게 피어나고 때로는 땀으로 얼룩진 꽃무더기가 되어 피어납니다. 보리밭 가장자리에는 까투리 알도 꽃마냥 늘어져 탐나게 피어 있습니다.     