밭고랑 2 -들이 보인다  김형효   먼 산모롱 돌아가는 농투사니 지게, 작대기 끝으로 샛바람이 일고 있다.  칠동댁 몸빼를 입은 채 새참을 내오고 하늬바람 부는 들길 끝에서 먼 하늘 보며 한가로운 숨 내쉬고 있다.  아이는 논길따라 걸으며 물방개 소꿉장난을 보고 방죽가에 퍼질러 놓은 패랭이 꽃을 본다.  흙발을 한 채 몸빼를 맨 아낙은 옷 맵시를 탐하며 장독대 주변을 맴도는 바둑이와 누렇게 익은 된장 메주를 보면서 들녘의 고단함을 잊는다.  세월 저편에서 불어오는 바람은 쇠스랑 길잡이로 오고 초가에 이엉을 뒤집어 쓴 흙덩이가 보온을 하고 들길로 뻗어 내린 풀포기 처럼 사람들은 한가로운 아지랭이를 보며 고구마를 절이고 누룩을 묵히어 빚은 술잔만 텁텁하게 비우고 있네.  윤기있는 머리칼을 다듬는 아낙의 모습을 볼 수 없는 아픈 계절의 농촌 들녁을 가르고 솔잎 푸른 언덕배기 보며 고개 떨구는 하선이 아버지의 굽은 등살을 받치는 지게 작대기도 슬프게 통곡하네. 