비·물 그리고 그림자 김형효   젖어 있다. 그리고 찬란한 햇살에 그림자 졌다. 사람들이 젖어 있는 것은 그리지 말아야 할 그림을 그리기 때문이다. 하지만, 그건 그림 때문만도 아니다. 흐려져 있는 물을 마시며 축복 받는 사람들이 함께 살고 있기 때문이다. 그러나 오늘도 사람의 마을에는 그리지 말아야 할 그림을 그리는 사람이 있다. 축복할 일이 있다. 그것은 그리지 말아야 할 그림이 있다는 사실이다. 그리지 말아야 할 그림이 있으므로 우리는 절제하지 못한다. 우리는 욕망이 그림자 되어 온몸을 감싸돌 때 새롭다. 사람의 마을에 햇살이 살기로 내리쪼일 때 나는 슬프다. 모두가 슬프다고 말 할 수 있는 이는 아무도 없다. 페허의 땅에 남아 있는 것은 독충과 독초의 경쟁적 생존의 줄타기가 있을 뿐이다. 생존의 비가 내린다. 온몸을 독기로 물들인 생명에 비가 내린다. 우리는 오늘 그 비에 젖고 그 자리에 새 생명으로 자리잡고 있다. 그러나 우리의 생명은 묵어 있다. 언제나처럼 우리의 육신은 자유를 갈망하고 있다. 자유를 갈망하면 할수록 우리는 자유롭지 못하다는 사실을 확인하고 자유로부터 구속받는 자신을 비참의 구렁텅이로 몰아 세운다. 그리고......, 물 속에 비춘 그림자가 있다면 행복도 있다. 물은 속이지 않는다. 속이지 않는 물 속에서 사랑을 배운다면 우리는 지혜의 샘을 갖고 있다고 말 할 수 있을 것이다. 하지만, 우리의 지혜의 샘이 말라서 그림자 비출 물이 없다면 우리는 갈구할 것이 있다. 지혜의 샘을 찾아 나서는 힘을 가져야겠다. 있어야할 것이 없다면 파멸은 우리 곁에서 절친한 친구처럼 그림자 져 있을 것이다. 왜라고 묻기 전에 왜 물어야 하는가 그것부터 질문한다면 그 샘은 깊어져서 더 이상 마른 땅 속에 지혜의 샘은 마르지 않으리라. 그림자. 거기 희망도 숨어 있고 거기 파멸의 칼날도 숨겨져 있다. 오늘 햇살의 밝기만큼 그림자의 선명도도 달라진다. 내일의 햇살의 밝기만큼 그림자의 선명도도 결정된다. 오늘이나 내일이나 그 밝기를 보고 우리는 살아간다. 그림자에 비춘 자신을 보며 슬퍼 울기도 기뻐하기도 한다. 그것은 아무런 의미가 없음을 모르고 쥐어 싸매고 고민하는 인간의 능청스런 모습 중의 하나다.   