살점을 할퀴고 가는 달  김형효   한 달이 떴다가 지고 내 창 안으로 밀고 들어 온 내 창 밖의 달은 없었다. 내 잔 속에 또아리를 튼 달이 내 잠을 깨고 있다. 내 살점들을 들이마시고 있다. 내 숨소리와 내 영혼을 훌훌 털어 마시고 있다. 내 영혼은 창 밖에서 은둔하고 있었다. 내 은둔은 달빛에서 허용되고 있지 않았다. 내 가슴 언저리를 샅샅이 할퀴고 가는 달이 또 있다. 내 할퀸 공간에서 달은 나의 영혼이었다. 내 삶 속에 달은 나를 완전하게 삼키고 말았다. 내 별들과 내 숙면과 내 일들까지도 차곡차곡 집어삼키고 있었다.  한 달이 떴다가 지고 나서 내 잔 속 나의 영혼은 문 밖에 오두마니 앉아 있는 하얀 불기둥이었다. 하얀 달과 하얀 꽃 같이 피었다. 영혼이 하얗게 숨소리를 내며 다가오고 있다.  어느새 달이 변신을 시도하고 있었다.  내 앞에 내 앞에 달 그림들이 호수 안에 연꽃처럼 각각의 호롱불이 되어 벌겋고 시뻘겋게 타오르고 있었다.   