서릿발을 밟으며 김형효   구룡의 아홉구 앞에 고개든 거북구의 생을 이어주는 치악의 낮은 자리에서부터 나는 길을 열고 닫는 치악의 이정표를 따라 촘촘하게 말등을 타고서 비로봉을 노젓듯이 힘차게 오른다네. 오른 길마다 수많은 생채기들이 헛구역질을 하며 나무뿌리를 들어내고 세찬 바람속에 아우성이 되어 신음으로 퍼져오고 있었네. 바람든 땅을 밟으며 오르는 치악은 내가 갈 사람이 갈 산, 그 산을 이르며 놓이고 또 놓여 있었네. 낮게 고개숙인 산을 밟아 오르지만 산을 갈때마다 산은 뚜렷이 오똑한 자태로 나의 무아심을 책하고 있었네. 산사의 스님도 보지는 못했지만 치악은 법당의 선승같이 합장한 모습으로 한 손 한 손을 겹치고 겹싸고 차근차근 나의 등을 떠밀고서 노래하라 노래하라 사람의 발길을 이어서 저 누리마다 사람들의 무아심을 깨우라 이르고 있었네. 산사에 경문도 법문도 울려 퍼지지 않는 시간을 따라 하소연하듯 오르락 내리락 하고 있는 치악을 몸으로 부비고 발로 으깨며 걸어온 나의 그림자 위를 사람들이 그대로 그렇게 걸어오면 나는 자리를 박차고서 아무렇지않게 치악의 잔등을 어른어른 갈무리 하면서 부딪고 오르고 내리고 만상의 모습으로 훈시하는 산을 그렇게 촘촘하게 아우르며 엉금엉금 멈추어 선다네. 산전수전 말하여도 치악은 덤덤히 내 곁에 나를 갈무리하고 사람들 그들의 영혼 갈무리하며 깍인 만큼 높아지고 있었네. 깍이고 깍이고 깎이는 그때마다 아무런 신음없이 사람을 갈무리 하고 있었네.   