세상을 반으로 접을 수 있다면  김형효  만약 세상을 반으로 접고 포개고 그럴 수 있다면 모든 염병할 것들 접고 포개어 버릴 것을. 모든 섹스와 모든 파괴와 너무너무 아름다운 그림들을 불살라 불살라 살려두지 않을 것을. 그저 보이는 허위와 감춰진 허위를 심판하는 자들 그들을 불태워 불태워 심판할 것을. 하염없이 눈물이 되어 흐르는 처녀들의 가슴을 도려내어 그들의 심장을 찔러 버릴 것을. 모든 단풍잎들 모아 광장 가운데 쌓아두고 그 아름다움을 찬양하며 불사를 것을. 어찌하여 나의 파괴를 용납치 않느냐 산지에 꽃들이 우는데 그 울음은 왜 소리가 되지 못하는가?   더러는 다 버렸으면 좋을 것 같은 이 땅에 흙은 남겨두고 싶어요. 하늘도 남겨두고 싶어요. 강물도 바다도 남겨두고 싶어요.   인간의 그 위대한 창조물들만 빼고 모든 것 그대로 과감하고 완벽하게 남겨 둘래요. 저 산과 바다와 들에 핀 잡풀도 잡초도 식용개구리도 바퀴벌레에 똥파리조차도 송충이도 애벌레도 모두 온전하게 남겨두고 싶어요. 그리하여 나는 모든 수식과 모든 허위로부터의 감동을 무 자르듯이 자르고 싶어요. 허위의 송장 위에 창조되지 않는 감동으로 노래하리 그 더럽고 치사한 송장들 그 송장 위에서 노래하리 찬란한 노래 부르리.  