시체들이 날개를 달고 꽃은 눈물 흘리고  김형효   안개가 끼고 한치 앞도 보이지 않는다. 어린 아이들은 손과 손을 맞잡고 동요를 부르고 있다. 노인들은 장기를 두고 아버지들은 일터에서 일을 하고 어머니들은 밥을 짓고 아이의 젖을 빨리고 있다. 그러나, 회색빛 하늘은 전쟁을 부르고 전쟁터에서 더 이상 평화를 찾을 길은 없었다. 하얀 눈밭으로 시체를 끌고 가는 어른들 멀리서 아이의 동요를 부르는 소리가 평화롭게 들리고 있다. 안개에 가려 청년들의 모습은 보이지 않고 오케스트라의 선율은 무거운 침묵으로 잔잔하게 아래로 아래로 깔려서 짓밟히고 있다. 강가에 물소리가 들려 온다. 아늑하게 젖어오는 고향땅에 억새밭을 걷고 있다. 두 노인은 아이처럼 해맑게 웃으며 할미꽃 피어 있는 양지녘에 오두마니 쭈그리고 앉았다. 멀리 아이들의 동요 부르는 소리는 이제 어른들의 눈물에 젖었다. 더 이상의 평화는 없었다. 도심의 회색빛 속으로 그들의 평화는 잠겨들고 말았다. 그러나, 꽃향기는 하늘하늘 평화로이 넘쳐왔고 전쟁터에 시체들은 날개를 달았다.꽃들은 그렇게 눈물만 흘렸다. 어른들은 장송곡을 부르며 하얀 눈 위로 시체들을 날랐다. 그러나, 숲은 아직도 푸르렀고 아이들은 숲 속에서 나무와 잡초 그리고 새와 밤이슬을 온몸으로 느끼며 살아 있는 평화를 읽었다. 책장을 넘기듯 차근차근 숲은 아직 병들지 않았다. 하늘의 달과 별이 꽃에 눈물을 닦아내고 날개를 단 시체들을 잠재우고 있다. 하얀 눈이 차곡차곡 우리들 심장 위로 쌓인다.    