애벌레  김형효  담벼락 타고 가는 세월을 어찌 헤아릴 수 있을까? 강 건너 헤엄쳐 가는 명상을 어찌 떠올릴 수 있을까? 동면의 세월은 심부전증으로 다가오고 있다.  빛과 소리가 나의 잠을 깨고 나는 배설을 시작한다. 아름다운 배설을 두고 너희들은 몸서리치고 아침을 들이마시는 호흡 속에 죽음을 맞는다.  담쟁이 사이로도 두엄더미 속에서도 희극배우의 뱃속에서도 가면무도인의 허기진 욕망 안에서도 애벌레는 똥을 싸고 있다. 꽃을 피우고 있다.  날개를 달고 피를 흘리고 빛을 받아들이고 어둠을 안고 쉬어가고 있는 다음 나의 세계는 또 하나의 잉태 나는 나의 잉태를 스스로 실현하고 있지 않다.  왔다 갔다. 밀고 밀리고 깨고 깨지고 하면서 빛과 어둠은 교차하고 나의 잉태는 눈물 흘리고 밭을 갈고 있다. 하늘로부터 갈아 업고 있다.  산 위에서 숲을 보았다. 땅 속에서부터 자라나고 있었다. 모든 잉태는 가까운 곳에서 씨가 되지 않았다. 아주 멀리서부터 잉태되고 있는 애벌레가 똥을 싸고 있다.    