억새가 하얗게 몸부림 친다.  김형효  하얀 신음 토해내는 억새꽃 하얀 흔들림을 보았네. 산에도 들에도 가냘픈 억새꽃의 흔들림은 하얀 신음이었네. 들녘의 고요 속에 작고 가냘픈 흔들림이었네. 고요와 평화를 깨우며 다가오던 억새꽃의 몸부림 앞에 들녘의 신음소리 들려오네. 끊임없는 부대낌 속에 들려오는 어머니와 아버지 아저씨와 할머니 그리고 할아버지의 백발 나부끼듯이 억새는 몸부림 쳐 울부짖으며 나직나직 잦아들었네. "아가! 그래도 고향으로 와 살아라!" 백발의 할아버지 할머니의 낮은 속삭임이었네. 산과 들에 사방으로 퍼져 들리지 않는 함성 토해내며 눈물이 되고 꽃이 되어 어깨 두드리며 살짝이 어깨 너머로 건너다보고 있는 억새의 눈물을 나는 보았네. 차마 볼 수밖에 없었네. 그러고서도 가지런히 가지런히 우리들 객지로 찾아 갈 길 붙잡아 두지 않고 열어 주시는 억새의 눈물 보았네. 범인의 품으로 어찌 그 눈물을 알리요. 어찌 바람을 모르고 그 품을 안아 오리요. 백발의 억새는 나의 님이 되어 오셨네. 들녘에서 남새밭 가장자리에서 고향산 언덕배기에서 그렇게 그렇게 나지막한 음성으로 신음되어 오셨네. 백발 흔들며 신음하며 오셨네.    