좋은 날의 회상  김형효   어릴 적 정금산에 올라 머루 다래를 따고 솔잎이 붉은 죽지 내리는 계절 산바람 맞으며 갈퀴나무 동치를 짰었지 우리가 땔감을 해 갈 때마다 군불 지펴 밥 짓던 어머니의 정은 넘쳐흘렀지. 부란 하늘 수놓던 연기를 보며 아버지는 낙지 다리께 등에 지고 몇 번을 되풀이 등살 굽으렸을까 아버지는 뻘밭을 밟아 오시며 너와 나의 앞 길 열어 오셨구나.  그래! 그 먼 날을 되돌아보는 오늘 참 좋은 날이구나.  누이가 서울 하늘에 가슴 막히는 숨을 뱉아낼 때 오빠는 복종을 몰라 괴로웠지.  남 보다 나아지려면 남에게 복종할 줄 알라는 말을 아직도 실천하지 못하면서 다시 그 뜻을 새겨 본다.  누이야! 우리는 어쩌면 가장 평범한 진리를 가까이 못해서 눈물짓고 있었는지 모른다. 어제와 오늘 때문에 살아가기 보다 오늘 이 자리가 보다 나은 내일을 약속하는 날이길 바란다. 그래 누이야! 이제 평범하게 오늘같이 좋은 날에 행복 찾아가라.  대월산에 올라 바라본 서해나 부란 뻘밭에서부터 희망에 가슴으로 달려오는 햇발 보아라 대월산에 해송들 그 햇발을 받아 찬란하게 빛나며 잎사귀마다 푸른 손짓하는구나.    