죽음의 시간들 김형효  수많은 나에게 염을 띄웁니다.죽음의 시간을 보내고 있습니다.내 시간을 염하는 사람들에게 감사합니다.나의 죽음에 손 내밀고 있는 사람들에게 감사합니다.죽음을 위하여 어떻게 보내야할지 모릅니다.죽음의 시간이 오고 있습니다.은밀하게 다가오는 죽음의 시간에 대하여 모두에게 살금살금 다가오는 죽음에 대하여 서로를 염하면서 다가오는 죽음의 시간들알고 계십니까?검은 커튼을 들고 저 사막의 폭풍 속으로 달려 보세요.엄청난 속도로 다가오고 있습니다.조용히 고개를 수그리게 될 것입니다.죽어버린 시간속에서 염을 띄우고 있습니다.나의 주검을 어루만지고 있습니다.나의 주검에 경이를 압니까?자신만이 그 경이를 알 수 있습니다.타인만이 염을 할 수 있다고 믿습니까?그러나, 영혼 앞에서 우리는스스로의 처음과 끝을 염하려고 합니다.나의 영혼 앞에 염을 띄우며 죽음의 시간을 접습니다.비웃음을 보기도 침을 뱉아버리기도 합니다.나의 죽음이 살아 있는 영혼들에게 우체부로부터 배달된 오랜 친구의 가을 편지 같다면 좋겠습니다.   