하늘 걷는 자유는 땅을 걷는 자유로부터  김형효  하늘을 걷고 있다. 하늘 하늘 하늘을 걷고 있다. 사람의 사막에서 불어오는 찬바람이 모래바람이라는 사실을 우리는 알고 있다. 바람의 끝에 매달려 있는 자유를 깃발로 달고 우리는 하늘 날아오르는 깃대 끝을 응시하고 있다. 사막의 끝에서 불어오는 바람이 우리 어깨 위에 사뿐히 가슴 긁적이며 공허한 폐부를 아작아작 씹어 삼키고 있다. 거기 하수구 수체통 속으로 우리의 영혼은 깊이 깊이 뿌리 내리며 맨발을 한 채로 엉금거린다. 나는 자유다. 나의 영혼은 자유다. 나는 살아 있고 숨쉬고 있다. 죽어 있다. 그렇다. 나는 부유하는 저 구름과 달을 쫓아 그 달을 축출하고 찢어내며 살금살금 저 달빛 부서져 내리는 동녘 해지는 노을 위에 하얀 소복 소복 위로 내리는 눈을 밟으며 우리는 하얀 달을 바라다 볼 뿐 우주의 폐부 속으로 우리는 가고 있다. 살금살금 간다 그저 죽어가고 살아가고 우리가 갈 길은 열려 있다. 하늘을 걷는 자유 위에 부유하는 찬란한 희열 땅 위를 기어가는 우리들 삶의 파편들 조각조각 조각난 상처들 찢으리 찢긴 상처들 살금살금 묻어 보리라. 오늘도 내일도 환상이었네.  