톡...톡 외마디 소리 --斷末魔(?)의 호흡....아직도 나를 못 믿어하니 어떻게 하란 말이냐 화석 된 妖婦와 같은무거운 침묵을 지켜온 지도 이미 三年!-- 내 머리 우에는무르녹이는 回歸線의 태양도 있었고살을 에이는 광야의 태풍도 아우성쳤거늘.... 팔 다리는天里海風을 넘어온 백구의 그것같이 말랐고아편쟁이처럼 창백한 얼굴에새벽별같이 빛을 잃은 눈동자만 오락가락....그래도 나는 때를 기다렸더란다 석양에 하소하는 파리한 낙엽북극권 넘나드는 白態의 가슴인들오늘의 내처럼이야 인정의 淪落을 느낄소냐허덕이는 심장이 창공에 피를 뿜고 -- 다 토한 뒤내 가슴속은 까-만 숯(灰)덩이로 변하리라영영 못 믿을 것이면 차라리 죽여라도 다오 빨리 -- 죽은 뒤에나 해당화 피는 동해안에 묻어주렴?그렇게도 못하겠으면백양나무 빨간 불에 火葬해서보기 싫은 기억의 해골을 모조리 쓸어넣어라-- 대지가 두텁게 얼기 시작할 때 노랑잔디 밑에.... 에 -내가 이 세상에 살아 있는 한 영원한 고민이려니....