한 갈래의 길                  김기진  아무 말 없이 오랫동안을나는 이 길을 더듬어왔다.오랫동안을 이 가슴속의다만 하나인 한 갈래 길을. 가슴속에서 울리어오는느끼어 우는 가만한 소리……아아, 아무 말 없이 오랫동안을업어가지고 온 나의 마음아! 어느 때부터버러지들이 모여들어서너의 몸 속에 집 지었는지나는 도무지 알 수가 없다. ― 그러나 어느 날섣달의 맵고 찬 바람따뜻한 날 양지쪽으로네 몸을 쪼이려고 나올 때에는심술의 구름 날개를 펼치어해를 감추어 버리었었다.― 아아, 불쌍한 나의 자식아어느 때까지 가엾은 네가따뜻한 빛을 보지 못하고이 세상에서 간단 말이냐……너를 파먹는 버러지들이너의 몸 속에 가득히 찰 땐오오, 마음아! 너와 나와는죽지 않으면 안 되는구나! 오랫동안을 아무 말 없이추움, 괴로움, 싸워가면서벌레에게 파먹혀가면서여기까지 더듬어왔다. 아무 말 없이 오랫동안을나는 이 길을 더듬을 터이다.한량도 없는 이 가슴속의한 갈래인 오직 이 길을. <백조, 1923>