무엇인지 생각해 놓은 것을 잊어버린 것만 같습니다.어쩌면 어린 시절일 것입니다. 월남한 아버지가 아직도살아 계시던 그해고향집 돌담 위에 아버지처럼 앉아 있던가을 고추잠자리 같은 것일까, 아니면 언젠가 한번 가 보았던비내리던 어느 바닷가먼 수평선 끝으로 날아가던 기러기일 것도 같습니다.그것도 아니면 그보다 더 먼 옛날할아버지와 서로 헤어져 혹풍의 만주벌판에서 마지막으로 떠나가시던그 할아버지의 친구분의 옷자락에서 불어오는 듯한이제는 끊어져버린 소식일 것도 같습니다.나는 날마다 무연이 여러 가지 생각만 떠올리면서아직도 여기 이대로 서 있습니다. 무엇인지생각이 날 듯 하지만 늘 허사인 채로......날씨는 며칠째 개일 생각도 안하고 차일피일 하는데어쩌다 세월이 지금보다 더 많이 흘러가 버리면돌아가고 싶어질지도 모릅니다, 더 못 견디고 나직이휘파람이나 불면서......그러나 지우려 해도 가슴 한 곳에서 늘 되살아나는어쩌지 못할 그리움 하나 있었습니다. 오늘 하루도 공원 벤치에 앉아 나는저녁해만 넘기고 쓸쓸이 돌아왔습니다.