 그래도 못 다한 내사랑의 말은 - 박 남 원 - 내 애인은 슬픈 노래가 담긴 카세트테이프를 하나 남겨두고 영원히 떠나갔다. 공중으로 바람이 너무 세게 불지 않기만을다만바라면서......   돌아와 나는 시를 쓰고있다. 이제는 대수롭게여겨서는 안 되는 지난날들의 사랑과 내 머리에서부터발끝까지 적시던 그대 사랑의 그림자. 그 오래고 많은 말들은끝나 노을은 지고 나는 이제 저 아득한세상 귀퉁이에 들어가 사소한 바람의옷자락이 되거나 못 다한 말이 많아어쩌면 장승이 될지도 모르지만　 웃고 울고 그리고헤어졌으므로 말보다 그 어떤 착잡한논리를 가지고서도 긴 밤 지새워 더 이상서로를 생각해서는 안된다.  그대가 마지막으로남기고 간 노래테이프를 듣고 있는 지금도 내 남은 사랑은 속으로울고 그대 또한 어딘가 에서남모르게 울고 있을지도 모르지만 불행하게도 우리에겐 헤어짐이 우리들서로의 미래의 불행을 막는 최선의 선택이었는지도모른다.  운명은 때로 그런것이라 생각하며 그대여 잘 가라 내보이지 않는 데까지 못 다한 내 남은 사랑의말은 저 붉은 저녁 노을에게전해달라 부탁했으니.