해 기울고 어둠 묻어올 무렵 도착한 대천 앞 바다어부들은 가을잎 같은 어망을 털고 있었고빙-빙 떠다니는 바다새떼들의 가슴 밑으로파도는 쉼 없이 뭍으로 뭍으로 올라오고 싶어했다.윙윙그리는 파도 소리에 전신이 울려하늘과 물이 뒤섞인 푸른 바다 속으로자꾸 떠밀려서 나는 어디로 사라져 버리고어부들도 해수욕객들도 어디로 사라져 버리고파도는 파도끼리 텅 빈 대천 앞 바다에 밀려와서사라져버린 사람들의 귓가에 무언가슬픈 것들을 털어놓고 있었다.그것은 그리움이었을까.잊어버리지 말아야 할 사랑인지도 모르고흘러야 할 사람들 흘러서 이르러야 할 고향 같은 것이었는지도 모른다.왔수다 내레 또 왔수다, 투박한 관서지방 사투리로 중얼거리며평안도 남포 광량만 쯤에 적을 두고 왔을지아니면 더 위쪽 압록강 용암포 같은 데서 왔을지도 모르지만대, 소연평도 해군 순시선들 눈치보며 흘러와서믿을 수 없는 사람들 잠든 때를 기다려해질 녘부터 밤이 다 가도록 그리 크지 않은 목소리로술주정하듯 술주정하듯한번 와서는 밤새 떠날 줄 모르고 한해 중 하루도 거르지 않고 이렇게긴 세월 두고 찾아오는 나는 왜 내내 적국의 파도여야만 하는 가고대천 앞 바다에 어둠 묻어올 무렵부터 찾아와서새벽녘까지 잠들 수 없는 사람들을 흔들고 있었다.