동이 트기까지는 바람이 불고 있다. 남은 어둠은 자욱히산밑으로 쓸리고 초목들이 고단한 손을흔들며 술렁이며 조용히 지금은 아침이오고 있다. 햇빛 서서히 번져오는 온 산과 들나뭇가지마다 부러진 창, 걸리어흔들리는 갑옷들 발 밑에 핏방울이리저리 부끄러히 덮어놓고.  그리고 밤 깊을수록 단한번의 사랑도 힘든 다시 내 가슴의 차단된길목 위에 서면 누구를 위하여 우리는그렇게도 높게만 어둠을쌓아두고 있었을까.  밤과 바람의 언덕에서 숱한 다툼과 스스로의속박을 키워내다간 아침이 오면 밝음과사랑은 비로소 눈이 뜨이고 불면의 밤의 끝에서 머리 숙이며 비로소오는 사람들.  밤과 바람의 언덕에서 밤새 애원하던 작은소년의 말소리는 바람에 밀려 아침엔 어둠과 함께어디로 어디로 사라져 버린 후 우리들 말과 슬픔은 밤새 팔랑거리다떨어진 나뭇잎 하나 묻어놓고우리는 왔으나  기다림 쉬 보이지 않고 돌아갈 길 또한 더 이상없는 시간 위에 서서 후회와 번민의 아픈가슴인 생의 한 부분이 서서히 과거 속으로흘러가 주기를 다만 바라면서 사람은 누구나 악한것만은 아니라는 가느다란 위안의생각을 스스로 한 줄기 아침빛살 위에 뿌려 놓는다.