아직은 밤이지만 새야너라도 날아라날 수 있는 곳은 오직 하늘 뿐그 에누리 없는 자유 속을 너는 날아서뭍마다 스민 어둠에 발목 잡힌 우리우리가 갈 수 없는 나라그러나 발버둥치며가슴 속 고인 피 바닥까지 말리며힘겹게 몸서리치며 가야 할 나라가서는 꼭 닿아야 할 조상의 나라그곳까지 밤새 날아서 새야 전하라 서글픈 백성들의 이름과누군가 전해준 마취약을 마시고한밤내 스스로 담을 쌓고스스로 만든 생각에 묶인 우리들.스스로 수렁 속에 허우적대는 우리들.강대국도 핵탄두도밤 열두시의 대북방송도결코 우리 것은 아니더라고들을 수 있는 사람에게 우선 전하라우리들의 말이 어떻든지우리들의 몸짓이 어떠하든지우리들의 생각은 아니더라고우리들의 맨몸은 아니더라고 새야 이곳은 아직도그렇게도 끈질기고 어지러운 밤새벽이 올 때마다 거듭 가로막힌흰 날의 꿈만 목타게 그리운지켜야 할 자유가 없는 땅.지켜야 할 자유가 없기에날마다 눈만 뜨면 반공 뿐이더라고그러나 그것도 사실은우리들의 맨몸은 아니더라고. 동해바다에서는 난류와 한류가 한데 모여금붕어 은붕어떼를 놓아 기르고그 생명들은 세계를 기쁘게 기쁘게 헤엄쳐 다니지만뭍에스는 부끄러운 사람들이산맥과 어둠 사이에 지뢰밭을 일구고한숨과 죄와 전쟁만을 키웠다.이는 생각도이는 바다의 자유도 단단한 구호로 얼어붙힌전쟁재만 흩날리는 지금은지금은 깊은 밤중이지만 새야너라도 날아서그 눈물나는 푸른 자유 속 훨훨 마음대로 날아다니다가 새벽이 오거든네가 제일 먼저 오너라너으 그 죄없는 순수한 몸짓지친 숨결 그대로 데리고긴 겨울 추위에도 차라리 얼어붙지 못한 우리들의 속살싞을 수 없었던 체온 곁으로새벽이 오거든네가 제일 먼저 하늘에서 오너라.