박하사탕이 먹고 싶다  박명숙 1.나 장가 갈 거야그녀는 눈앞이 깜깜하다 삼십대 후반이 넘은 여자한테는 안 갈 거야불혹의 그녀는 눈앞이 더 깜깜해진다 전처 또래 쉰 여자들에겐 질렸거든지천명의 그녀는 머리속이 어지럽다 갑자기 박하사탕을 먹고 싶다화안한 이별의 맛그만 일어서야지빈 찻잔을 드는, 병원에서 갓 퇴원한, 쉰 일곱 살 먹은그의 약지에 금반지가 반짝인다(벌써?) 입원해 있을 때 그 여자가 와서 끼워주고 갔어.올해 서른 다섯이야. (그러나 그는 지상에서 두 번 장가들지 못한다 참을 수 없는 세상이 세상 모르는 그의 숨통을 앞질러 끊어버린다) 2.이제 너에게 시집가도 돼?이순의 그녀가 속삭인다. 왜 하필 나지?죽은 그가 눈을 부릅뜬다. 죽어서 아주 못쓰게 된 그의옆구리를 끼고하루쯤 일박하고 싶은불혹의 지천명의 이순의 그녀가 어금니 깊숙이 박하사탕을 깨문다.화안한 이별의 취기와작와작와작, 그가 부서진다.  - 내항문학 동인지 20호 2001