월미도                           공광규 얼음길을 우두둑 우두둑 밟으며 내 흰 뼈가 부러지는 소리를 듣는다. 달빛 아래 잠깐 빛났다 부서진 청춘이여! 밟고 온 얼음길을 뒤돌아보니 헬륨가로등에서 쏟아진 피가 흥건하다. 너, 이렇게 살면 안 된다 안 된다며 후회를 바람으로 빨아대는 선창의 깃발. 먼 섬의 불빛이 깜박깜박 네 참회가 그렇게 차가우냐며 취한 눈으로 대답을 기다린다. 그렇다! 나는 난파했다, 섬아 너에게 가 닿고 싶었다. 카페의 홍등이 충혈된 눈으로 걸어가는 난파선 한 척을 바라본다. 흐린 별이 나를 내려다보고 측은하여 눈물이 그렁하다. 낡은 소주집이 우울을 달래고 가라며 양철 연통으로 입김을 호호 불어댄다. 술집에서 새어나온 흘러간 노래가 곡선으로 흘러나와 곡선으로 흘러간다. 왜 흘러간 세월을 파는 가게는 없는 걸까? 잘못 흘러온 길이 막막하여 온몸을 떤다. 네 후회가 그렇게 추우냐 추우냐며 파도가 거품을 물고 해안을 기어오르며 말을 건다. 그래, 나는 잘 못 살고 있다! 맑은 소주잔을 얼음 위에 던지니 흰 뼈에 달빛이 놀라 튄다.