그녀를 먹고 싶어요                                강  순    내가 앉는다는 것은 그녀를 만나는 일이죠. 바닥에 앉든 의자에 앉든 반듯하게 앉든 비틀리게 앉든 척추디스크를 앓는 그녀를 만나는 일이죠. 그녀는 내 안에 살아요. 척추 5번과 6번 사이에 숨어살아요. 나는 지금 스테이크를 먹어요. 그녀는 삼십 년 간의 잠에서 막 깨어난 부시시한 얼굴로 내 안에 앉아 있어요.    나이프로 내 육체를 잘라 놓은 그녀가 한 조각의 통증을 찍어 먹으며 미소를 지어요. 미소가 음산한 첼로를 켜요. 화이트소스에 내 우울을 뿌려 넣어요. 오이소박이처럼 잘 절여진 절망 한 조각을 입안으로 넣어요. 빠알간 체리가 식도 안에서 툭, 터질 때 그녀는 악녀처럼 호탕하게 웃어요. 깔깔거리며 웃어요. 내 심장 속을 드나들며 미치도록 웃어요.    나도 그녀를 먹고 싶어요. 깔깔거리며 웃는 소리를 먹고 싶어요. 내 슬픔을 찍어 먹는 그녀의 포크마저 우적우적 씹어 먹고 싶어요. 5번 척추와 6번 척추 사이 물컹한 수액의 집을 허물고 싶어요. 그 곳에 숨어사는 독수리 발톱 같은 통증을 먹어 버리고 싶어요. 나이프와 포크에 힘을 주어요. 스테이크가 입속에서 부서지고 있어요. 그녀가 부서지고 있어요. 오이소박이 같은 내 절망이 부서지고 있어요.   나는 웃어요. 빈 접시를 보며 웃어요. 그녀를 바라보며 깔깔깔 웃어요. 내 안으로 삼켜지는 나를 바라보며 깔깔깔 웃어요. 내 웃음이 음산한 첼로를 켜요. 황홀한 첼로를 켜요.  -1999년 봄호 계간문예 <다층>에 게재