라깡과 함께 탱고를                   강  순     헤이, 무슈 라깡!*  사랑에 빠진 두 연인은 더 인정받고 싶어 상대를 더 큰 욕망의 회로(回路) 속으로 밀어 넣는다고 하셨지요.    그래요, 내게 끔찍한 걸 일깨워 주신 무슈 라깡!  우리가 사랑하면서도 외로워하는 것은 끝없이 욕망을 퍼 올리려 하기 때문이란 걸 난 미처 몰랐어요. 그 강물을 퍼 올리지만, 달은 언제나 강물 속에만 있기 때문이란 걸 나는 몰라요. 나는 정말 강물로 달을 퍼 올릴 수 없다는 걸 알고 싶지 않아요.   그러나 사랑에 대해 모든 걸 다 아는 듯 말했던 당신,   오늘밤엔 모든 것을 잊고 춤을 춰 봐요. 음악이 흐르는 잔잔한 강물, 그 잔물결을 밟고 춤을 춰 봐요. 아, 아. 잘름잘름 흔들리는 물결 위로 피어나는 무수한 풀꽃들, 저만큼 들다람쥐가 다름질을 쳐서 풀꽃 뒤에 숨네요.      슬픈 눈으로 나를 쳐다보는 무슈 라캉!   오늘은 욕망이란 단어를 잊어 버리고, 발바닥으로 캉캉 마루 바닥을 굴러 봐요. 방금 춤을 추었던 풀꽃들이 거실 가득 흩어지네요. 흩어지는 풀꽃들은 제 향기를 타고 하늘로 날아오르네요.   * 무슈 라깡 : 욕망이론으로 유명한 파리 태생의 정신분석이론가  -계간 <시와 사상> 2000년 겨울호 게재