라면을 읽고 새우깡을 끓이고                                                                                         강  순    깊은 밤 詩가 잘 쓰여지지 않을 때 라면을 끓인다.  원료명 : 면, 분말스프, 추가성분-시를 잘 써 보겠다는 인스턴트 욕망   물이 끓기 시작한다. <읽는다>라는 하나의 단어가 끓여진다. 면과 스프를 넣고 휘젓는다. <라면을 읽는다>라는 문장이 끓여진다. 김치라면은 쫄깃하고 맛있는 면발에 생김치를 건조한 각종 양념이 잘 조화된 얼큰하고 시원한 김찌찌개맛입니다. 식성에 따라 ‘심층 화자’를 파악하거나 ‘창조적 배경’이나 ‘낯설게하기’ 등을 곁들이면 더욱 맛이 좋습니다.   라면을 읽는다. 읽는다라는 의미를 읽는다. 읽는다는 끓인다이다. 끓인다는 휘젓는다이고 휘젓는다는 먹는다는 확장의미이다. 확장의미는 나의 욕망이다. 욕망은 먹어도 먹어도 배부르지 않는 새우깡. 나는 밤마다 라면을 읽고 새우깡을 끓이고 라면을 휘젓고 욕망을 먹고.    라면을 다 끓여도 시가 완성되지 않는다. 시를 잘 써 보겠다는 욕망이 완성되지 않는다. 다시 냄비에 물을 끓인다. 또다시 하나의 언어가 끓여진다. 욕망이 팔팔 끓여진다. 물 550cc를 끓인 후 면과 분말스프를 함께 넣고 욕망을 4분간 더 끓입니다. 식성에 따라 ‘원관념’과 ‘보조관념’을 바꿔 드셔도 좋습니다.   새우깡은 먹어도 먹어도 배 부르지 않는 욕망, 욕망은 읽어도 읽어도 읽혀지지 않는 라면, 라면은 써도 써도 써 지지 않는 詩, 詩는 먹어도 먹어도 배 부르지 않는 새우깡               - 계간 문예비평지 『게릴라』1999년 겨울호 ‘신작소시집’에 게재