탈출                   강  순    연어 한 마리 키우고 있어. 내 안의 강을 거슬러 흐르는 연어 한 마리 키우고 있어. 햇살이 가랑비처럼 퍼지는 한낮, 베란다 창가에 앉아 잡다한 일상들을 잡아 먹는 연어 한 마리 키우고 있어.   연어는 순수(純粹)의 눈으로 내 안의 상식들을 잡아 먹지. 가스밸브, 보일러점검 같은 작은 일상과 카드대금, 관리비, 각종 공과금, 연체료 같은 말들을 잡아 먹지. 최선이란 말도 완벽 콤플렉스란 말도 잡아 먹지.   연어는 용감해. 내 안에서 부글부글 알을 까는 잡다한 기억들과 관념들을 잡아 먹기 시작해. 나를 천천히 해부하고 있어. 나는 점점 가벼워져 햇살 속으로 둥둥 떠 올려져 아, 나는   헤    엄  치     고   있어  멘델스존 바이올린 협주곡 E단조 속으로 흐르고 있어. 책장(冊欌)에 꽂혀 있는 먼지 묻은 책들 속으로 헤엄치고 있어. 아, 그리운 냄새. 상류를 향해 거슬러 흐르고 있어. 푸르른 자유의 냄새. 밑줄 긋는 연필 냄새. 바이올린 선율이 활자 속으로 꽂히는 냄새. 나는 가랑가랑 흩어지는 햇살을 받으며 강을 거슬러 오르는 중이야. 향기로운 강바람이 활자들 위에 나를 눕히고 있어. 은빛 물결 속에 일상들이 깨지는 소리가 나. 아, 행복해.                        -계간 <다층>1999년 여름호 “90년대 시인 7인선”에 게재