메일 검색   - 아침식사는 나무 밑에서 포도로 대신합니다                                                                류기봉  아침 5시30분에 일어나서 날씨면 신문을 봅니다.(신문은 언제부터인지 읽는 게 아니고 보는게  되었네요) 책꽂이에서 시집 한 권 꺼내서 사랑시 한편 읽습니다. 아침 6시에 아내의 둥근 얼굴 같은 포도 수확합니다.(해 뜨기 전 아침이슬 맞은 포도가 영양이 많습니다. 포도를 싼 흰 봉지를 처음 열었을 때의 그 향기는 농부인 저만 아는 비밀입니다.) 아침 9시에 포도수확을 마칩니다.(하루 팔  포도만 수확합니다.) 아침 10시까지 수확한 포도를 원두막까지 배달하고 홈페이지와 메일 검색합니다. (아침식사는 나무 밑에서 포도로 대신합니다) 11시부터 12시까지 포도밭 체험 온 아이들을 가르칩니다. 오후 1시에 포도와 포도즙 택배 보내고 3시까지 휴식합니다. 3시부터는 서울 및 인근근교에 배달 갑니다. 배달 안가면 포도밭예술제행사 준비합니다. 7시에 하루 마감합니다. (가끔은 밤 11시까지 배달하는 경우도 있습니다.) 8시부터 10시까지 편하게 쉽니다. 친구도 만나고 연못에 가서 물 속에 빠져있는 달하고 이야기합니다. 자정 12시에 홈페이지 관리와 메일 검색합니다. 자정 넘어 1시에 독서실에서 공부하고 있는 아내 마중 나갑니다. 2시에 잠잡니다. 제가 건강한 것은 포도를 통째로 먹어서 일까요? 잠 조금 자도 건강합니다.  포도꽃은 슬퍼서 포도꽃 우리 밭에 벌레들의 눈은 맑습니다