그 녀석은 애인이 많다.                                                    白雲 /서문 인  외모는 절대 고감도 디지털 화상이 아닌데뚜렷한 정면 사진 하나 없는데고개를 쳐들고 먼 곳을 응시하는 듯한 시선으로 찍은사분의 삼면 사진이 몇장측면이 전부인데그래도 생활 필수품처럼 잘 팔리기만 한다 남성용 밀크크림에 여성용 화운데이션을 섞어 바르고 출근을 한단다근육이 툭 튀어나와 보이도록 척 들어 붙는 장미무늬 티를 입고 신사복을 걸쳤다하는 말엔 가끔 잉그리쉬를 섞어 쓰고 노래방에선 부드러운 팝송만 골라 부른다가끔 으쓱거리며 한자 고사성어를 들먹이고 속담으로 상대방을 교훈하고 가르친다유식한 오빠가 동생에게 하듯이 따스하기만 하다가끔 손가락 하나 이마에 대고 눈을 지그시 감고 말을 떠듬거리면 홀딱 형사 콜롬보 같다.그 깊은 속은 날선 범죄같다 악어 지갑은 한 물 건너 갔다며 코끼리 지갑을 찾았다벗겨보면 은행카드들이 반짝이는 비늘같이 고개를 쭈뻣이 세우고 줄 서서 기다린다 그의 BMW승용차는 매일 샤워를 하고 백화점 어귀에 두리번 거리며 서있다 그는 쭉쭉빵빵을 선호하는데 명동이나 청담동에나 가야 예쁜 여자들이 많다고 했다 그 녀석의 수첩은 한 편의 대하 드라마다삼국지가 수줍어 고개 떨군다만났던 여자들의 약속장소와 시간들 나눈 이야기들이 정신차린 장면처럼 그려져있다.뚜  렸  하   다누가 누군지 가끔 헥갈리는 모양이다 그래서 역사적 서술을 기하는 것이다저질러야 역사가 된다고 하면서                         레디<Ready>                         고<go>                          액션<Action>을 외친다 그 녀석의 채팅방 친구등록란엔 여자친구들의 이름이 굴비처럼 엮여있다퇴근 시간이 되면 운명적인 전쟁을 치르러 가는 용사같이 피씨방에 들러 달콤한 문자들을 전송한다                        까~꿍                       억겁이 흘러도                       변치 않는 내사랑 그 녀석의 애정운세는 국경을 초월했구나얼마 전 미국 달라스에 있는 여자 정신과 의사를 만나는데 성공했단다물 건너가서 고생끝에 성공한 여자메마른 남편과 별거중인 그 여자채팅이 우물처럼 깊어질 때 전화로 섹스가 시작되었다육체같은 전화를 자꾸 어루 만진다                      가슴을 헤집고                       얼굴을 부비며                       인생의 중심을 흔든다                      맛있는 고깃 덩어리처럼 메달린다 천리 먼길도 사랑은 아름다워라안타까운 내 사랑아!그대 품 속으로 새가 되어 날아 가고 시포살아서 못다할 사랑아!그대의 입술에 키스를 날렸어요그대의 입술로 이 가슴에 문신을 새겨 주오내 사랑의 눈먼 호흡을 받아 주시구려달코롬한 밀어는 국제관계를 열어 주고 열락의 신음소리는 그 주인공이 되었다 부럽다 부러워 죽겠다 했더니파리에 날개가 있다고 새는 아니라고 한다 여자에 대한 그 녀석의 상념은 언제나 떨어지는 한 떨기 꽃잎처럼 슬프다                       여자는 부러진 날개                       마음 속에 외로운 계곡이 있어                       그 곳엔 푸른 눈물이 흐르네  만남은 시작이 동냥아치 같아도 그 끝은 말을 타고 달리는 벌판같다고 했다.