김일성 만세를 불러 보았지                                                                   白雲/서문 인      추잡한 학벌의 문턱을 넘어서     석사나 되어야 한다는 신학대학 강단에 학사가 우뚝 서 보았다     자격미달이라고 웅성 웅성      과제를 잔뜩 내 주었더니 고양이 만난 쥐새끼들      열중쉬어.차렷.열중쉬어.차렷. 열. 차. 열. 차. 칙. 칙. 폭. 폭. 잘. 도. 간. 다.     몇 번 했더니 전기고문 받은 몸뚱아리들처럼 뻣뻣해 지더군      성경에 나오는 유일한 잉글이쉬     한국인 번역자에게 강요된 제국의 언어라는     역사적 기록이 있더란다     Amen이 무슨 뜻이냐고 물어 보았지      삼백명이나 되는 놈들 가운데 한 놈도 아는 놈이 없더라는 진실      여지껏 뜻도 모르고 아멘아멘 할렐루야      미치고 팔짝 뛰고 환장할     쭈글쭈글한 인간들 같으니라구      똥간나 쉐끼들아      세계 언 나라가 자신의 민족을 배반하더냐     우리 민족의 영웅 김일성을 보아라      순수 지고한 바지 저고리를 보아라     나는 지금부터 표현의 자유를 실현코져 한다     차단과 조작의 장벽을 넘어 자유코져 한다     완전한 민주주의를 실현 코져 한다.     다같이 김일성 만세를 부르자     만세삼창을 해보자                                                     김일성만세!만세!만세!                                                     할 수 없는 짓을 해보았으니 얼마나 좋으랴                                                      금단의 열매를 따 먹었구나                                                    얼굴에 기쁨이 꽃처럼 피어나도다 [이 게시물은 운영자님에 의해 2010-11-20 22:13:50 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]