홍익인간                      백운/서문 인  내 영혼의 두께는 이스라엘의 신 여호와가 뚫지 못했다 십자가 뒤에서 채찍으로 갈기는 증오의 온갖 불협화음이 진동을 한다 인도의 부처도 금빛으로 치장된 번뇌로 번뜩이는 그럴싸한 품새일 뿐 이 강산이 그 모순에 시름시름 앓더라 중국의 공자는 어른들의 말씀을 고이 귀담아 들으라 했지만 난 위선의 예절에 길들여져 어쩔 수 없이 느끼한 고개를 떨군 적이 많았다 사랑도 좋고 자비도 좋고 예절도 좋겠다만 서로의 이득에 날을 세우고 삿대질하는 분열은 싫었다 난 그들이 정해준 케케묵은 고전적 설법에  전적으로 동의할 수 없겠다 그들을 향해 목말라 하지 않겠다. 경배할 수 없겠다 숙이면 숙일 수록 구원을 동냥하는 거렁뱅이처럼 나약해지는 나의 정신성에 반기를 들고 싶다 경전을 뜯었다. 밟아 보았다 자랑스럽게 일어 서는 나의 오롯한 자유의 인간성 세상의 모든 신들이 이런 나를 좋아하면 어쩔 수 없는 일신은 참으로 크다 하겠다 예수 석가 공자를 합쳐도 그 크기에 답할 수 없슴이렸다단지 폭죽의 파편일 뿐   그대는 정녕 아는가? 그들을 섬기는 자들이 오늘 비행기를 타고 날라가 쓸개빠진 사진을 찍어 너의 텅빈 영혼을 복사한다는 사실을 헤헤 우습고나 사상의 노예여 허허 우습고나 진리의 말씀이여 말많은 저들이 남긴 말들이 이 땅의 무식쟁이 가르치는 학문이었다가종교가 되었다는 사실을님들은 모르고노나  여호와를 논하면 이스라엘이 웃고 부처를 알리면 인도가 웃고 공자를 들으니 중국이 춤을 춘다그들의 신이 정벌을 나아가 이방인들의 생각을 도륙하니 얼마나 좋으랴 이제 외제 신들에 눈이 팔려 중심이 없어 보이는 그대의 얼굴이 붉게 달아 오른다  내 어릴 적 신발을 신던 그날부터 나의 의식을 떠나지 않고 붙어 다니는 사유 아버지의 아버지 그 아버지의 아버지에 관한 유전 자꾸만 내 속에 단군이 환생한다  홍익인간 여호와,석가,공자님의 눈빛이 도둑고양이처럼 놀란다 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:34:24 없는 시 올리기에서 이동 됨]