제3의 물결/ 장미 김주은   주일날 성도의 목숨과 맞바꾼 지져스 크라이스트를 만나기 위해 나는 오늘도 교회를 갔다 100년 만에 찾아온 폭설은 어느덧 한풀 꺾였는지 군중의 물결이 거리마다 넘쳐흐른다  오늘 설교 내용은 천사와 악마의 좌충우돌, 이단에 대한 공격이었다 이단 대부분 목사가 교주라는 것이다 식당에서 점심을 먹는 교인들의 표정이 어둡다  그동안 인터넷을 통해 조사한 바로 그들은 결코 성도를 시험에 빠지게 하는 이단이 아니었으며 또한 그 교회 목사님이 예수님 위에 군림하는 교주가 아니었다 어떤 바보 같은 성도가 '나는 예수님이다' 라는 목사의 말을 듣고 제2의 버뮤다 사각지대를 통과하겠는가 또한 그것이 직설이 아닌 은유지 않겠는가 왜 그대는 꿔다논 보리차대마냥 그토록 답답한가  만약에 이단 목사가 교주라면 우리나라 큰 교회의 목사들도 다 교주이다 회중들은 눈에 보이는 누군가를 우상화하기를 좋아하죠  교회 문을 박차고 나는 밖으로 나왔다 수많은 자동차가 발칸반도 실종 미스터리처럼 말도 없이 싱싱 잘도 달린다 차도 옆 보도블록을 밟고 롯데마트를 지나 먼 첨단으로 꺾어지는 코카콜라 고개까지 차가운 바람에 떠밀리면서 걸어갔다 기독교 건물이 잘 나가던 회색 천산 앞에 우뚝 서서 나를 바라본다  출연료를 받는 것이 아니라 오도된 이단 보도를 잘하는 기독교 방송국에 오히려 헌금과 설교 테이프를 보내는 목사님들 타 종교, 불교에 대해서는 오랜 세월 동안 동거해온 고열 증상인양 깩소리도 못하면서 같은 기독교 안에 직설법과 비유도 망각한 채 왜 이단 삼단하며 공격만 일삼고 있는지 한심한 것이다 우리나라 기독교는 어느 때에 이런 우주 공간의 고립된 교리에서 벗어날 수 있을까  SBS 서울 방송의 편파 된 이단보도가 성도의 믿음을 뒤흔든다 진실이 아닌 과장된 거짓의 슬픈 살인을 보도하고 있다 인간은 누구나 가슴에 하나씩 사탄의 배후를 그리워하는가 제가 조사한 바로는 큰믿음교회, 예수중심교회, 구원파, 서울 성락교회 등은 이단이 아니다 오히려 기성교단보다 더욱 뜨겁게 성령이 불타는 교회이다 이 세상은 어느새 참과 거짓이 뒤바뀌었는가 또한 그 살아있는 교단의 설교는 전혀 기독교 방송에서 볼 수가 없다 진실에 눈이 뜬 일반 성도들은 인터넷을 통해 보고 듣는 수밖에 없다 거짓된 보도는 대단히 어리석은 행동이요 기독교 역사상 큰 범죄를 자행하고 있는 것이다 순복음 교단도 처음에는 이단이라고 했다가 교단이 커지자 다시 참단이라고 정정하는 전통의 자태를 보라 전통의 주관은 구렁이 담 넘어가듯이 강변의 안개 같다 영원히 벗어날 수 없는 기억의 저편 같다 오늘도 성도들은 허리에 전통 대신 이단을 차고 출근길을 서두른다 내가 보니까 하루아침에 국회의 싸움으로 변해버릴 것처럼 영적 혹한과 굶주림 속에서 서로 공격하고 난리다 그동안 쌓아논 건물의 영광에 대한 대변인가? 염려인가? 성경의 부정적인 면을 지금 같은 형제에게 뒤집어씌우긴가? 귀신, 사탄이라고 너무 그러지 말라 어느 교단이 '나는 단풍나무이다' 라고  주장할 때 그것 때문에 이단이라고 하면 안 된다 고의가 아닌 이상 그들의 교리나 그들의 학문으로 인정해 주고 스스로 공존하다 점차 시정하도록 권면 해야지 그것 때문에 이단으로 정죄하는 바로 그것이 바리새적 교리이다  햇살이 눈부시게 비치는 백색지대에서 나는 간절한 서신을 띄운다 신의 계시가 떠난 윤리의 전통은 단지 사슬에 매인 채 신의 노래를 부르지만 단지 출렁거릴 뿐 구원 받기가 힘들다는 것을 기독교는 윤리가 아닌 계시이기 때문이다 성경 계시를 윤리화하는 것은 오히려 무신론에 가깝다 메마른 돌엔 신의 물소리가 없다 빛의 핵심을 오도하는 윤리적 전통 유래는 원래 구약 유대교에서 흘러들어왔다 기독교 종소리가 우리나라에 처음 일타할 때에 은밀하게 유대교의 음해가 숨어 있었던 것은 아닌지 아니면 그 중간에라도 침범할 수 없는 온 교인들의 안방까지 흘러들어온 것은 아닌지 유대인들이 어디 보통 사람들인가 미국 경제를 휘어잡는 자들이다 그런데 한국의 기독교 하나 흔들지 못하겠는가 한국 교단과 기독교 방송국은 각성하라 그동안 이단으로 정죄한 목사님들을 방송국에 다시 복귀시키고 혼란에 빠진 수많은 교인들 앞에서 그들을 정죄한 잘못을 정정하고 깊이 회개하라 잘못된 이단 교리를 뜯어고쳐라 이 엉터리들아 이 권태스런 늑대 인간, 어둠의 지배자 율법 바리새인들아 날마다의 교리의 톱밥을 즐겼으므로 신은 너에게서 떠났느니라 너의 구원이 어떤 공식의 주장처럼 자동인 줄 아느냐 이 허수아비 낡은 길, 찢어진 사울의 하마 입, 마음 좋아하시네 그 안에 성령님이 없거늘비판의 망언을 빼면 아마존의 가뭄처럼 너에게 남는 것이 하나도 없거늘 뉴욕 타임즈 베스트 셀러, 성도의 기도가 없었다면 너의 부흥은 진작 끝난 것이거늘 물과 기름은 알고 잿더미의 혹한은 모르는 호두껍질 속의 뱀족이로다 당신들이 죽을 때에 어찌 여호와의 심판을 피할 수 있겠느냐? 바로잡지 못한다면 시공간을 부비며 열리는 심판대의 행렬, 소름끼치도록 어지럽게 인간사냥을 하는 호러의 불바다, 지옥의 무저갱이 기다리고 있을 뿐이다  그동안 대형 교회는 많이 생겼지만 진정 충격과 감동을 주는 시간여행의 설교는 들을 수 없구나 거의 성경을 해석하다가 매운 해태 사거리 윤리처럼 그 시크릿 마스크를 벗겨 내지 못하고 있구나 삶 속에서 그분이 드러나지 않아 심장이 정지된 말씀을 읽어놓고 내 모습 속에서 주님의 모습 보기를 성도들에게 강요하느냐? 착각하지 마라 의심의 여지가 없이 그렇게 쉬운 일이라면 누구나 다 희대의 천재 감독이 되게? 수동과 능동도 구분 못하는 초보단계, 자연과 특별의 하나만 바라보는 이 폐쇄된 발칸반도야 한편의 성도 살인이나 유전자 변이를 보기 위해 기독교 방송을 바라보는 거 아냐 새로운 지평을 여는 둘을 보는 게 너무 당연한 추억 아닌가 보리밭에 자연 은총 뜨면 나무 한 그루 부여잡고 특별 은총 내려달라고 밤새 울었다는 성도들  그분을 아는 것이 지식이 아니라 계시로 안다지만 계시도 언어로 모여 책이 되지 책으로 만들어지기 이전의 창조 계시라는 언급이 필요해 그분을 안다는 것은 계시이든 그 후에 책으로 모인 지식이든 그 성경 지식이 어느 순간에 그대의 마음속에 강력하게 새겨지듯 짜릿한 계시로 들어와야 한다니까 빛의 계시는 날마다 자신을 위해 직진하는 것이 아니라 언젠가 만날 어둠의 현기증을 위해 직진하지 빛이 강하면 강할수록 우물 안 신종 하마 바이러스는 죽어가지  그대여, 하늘에는 창조에 대한 그분의 존재 이유가 있고 마음속에 거한 아름답고 선한 성령은 지상의 어떤 황금과도 바꾸지 않겠다는 것인가? 그렇다 그 과정이 과거 현재 미래와 상관없이 너에게 상상 초월의 계시로 임했다는 것이 중요하다 차후 문제는 과정을 통해 전체의 숲이 보일거야  사도바울이 그분 외에 다른 모든 것을 배설물로 여겼다는 것은  다른 학문을 무조건 버렸다는 것이 아니라 소화한 다음에 버렸다는 것이네 그러나 성도마다 믿음이 다르기에 단단한 음식을 먹을 자신이 없을 때는 그냥 기도해 그러나 적을 무찌르는 용사가 되기 위해선 정확히 읽어야 하지 않겠나 적을 모르고 어찌 복음을 전파할 수 있겠느냐 소화하지 않고 어떻게 똥으로 나오겠니? 사도바울이 쓰레기통에 그냥 버리지 않고 배설했다는 것은 그만한 이유가 있는 게 아냐? 밤마다 몽유병을 발작하다가 모든 것을 잃어버린 어둠의 빙산아   무엇을 보았다 안 보았다를 떠나 믿음이라는 것은 순금 100%로 그냥 믿어지는 거야 우리네 슬픔, 생의 풍랑이 한 굽이씩 돌 때마다 그분과 동화하는 것이지 조금이라도 의심이 생긴다면 비둘기 성령을 받지 않았거나 하늘의 계시가 없었거나 지식적으로 흉내만 내는 종교교회라고 할 수 있지 남이 발표하기 전에 해킹하여 흉내만 내는 이 어리석은 분노하는 자들아 비록 내가 도용을 한다고 해도 왜 죄인들은 번창하느냐고 과거여행을 떠나면서 그분의 표정은 표절하지 못하는구나 쏟아지는 실체에 어지러워질 이 성경 모방자들아 제발 세상 사람들이 모두 공감공감하도록 진실하라  지난밤 광채가 얼마나 달콤했기에 이처럼 온 누리가 환하단 말인가  아아 2천 년 전의 믿음을 지금 통하게 만든 수수께끼같은 그리움, 믿음의 물결이여 천국 가는 그날까지 변치 말고 그분의 쿨하고 뜨거운 심장을 향하여 전진하자 우리 뒤에서 그분이 보호하신다 자신의 성공이 아니라 주님을 위해 세상을 정복하라는 말이 적중했다 그분의 거대한 믿음이 밀려온다 첫사랑의 거룩한  향기처럼  황폐한 유대교적 이단 교리에 빠진 전통이 어둠과 찬바람의 역사 속으로 점점 휘어지고 사람들의 발길은 뜸해지고 목회의 길을 밥벌이로 생각했던 단편적인 사고들이 눈처럼 내렸던 거리가 다시 꽁꽁 얼었다  차라리 모두의 운명을 뛰어넘던 과거 천막교회가 그리운 것은 또 무엇일까? 인간은 결국 죄인인 듯 의인이고 의인인 듯 죄인인데 건물을 크게 지워놓고 주님의 아름답고 신비로운 생명의 불씨를 잃어버리다니 아아 아깝도다 헌금이여 그 어디에서 잃어버린 겨자씨의 불씨를 다시 찾을 수 있단 말인가  굳은 전통이 다시 깨어나지 못하고  나무에서 떨어진 가지 설교만 그럴듯하게 하고 있다면 이단 교리를 수정하지 않는다면  또 다른 곳으로 뉴문의 거대한 믿음의 물결이 일고 있는 곳으로 그 촛대가 옮겨갈 것이다  자유롭고 초월적인 영혼의 소유자, 우주를 존재시킨 여호와, 나의 목숨과 맞바꾼 선하신 지져스 크라이스트, 그리고 나의 인생에 동화하신 성령님, 불멸의 사랑이신 삼위일체의 하나님을 나는 영적으로 바라본다 나의 안과 밖에서,