팽목항 김 기 연파도는 바다를 연주하는 LP 음반이다재즈의 음표처럼 떠 있던 섬들이 해무를변주하고, 정박한 조도 페리호가 철선으로주조된 녹슨 침묵을 깨고 긴 기적을 긋는다나는 해도에 표시되지 않은그 섬에서 잃어버린 무언가를 찾을 수 있을까막연한 기대감과 상실감의 이중주를 듣는다출항 시간이 가까워지고, 사람들은 여객선에먼저 오르려 선착장으로 몰려가지만멀리 뱃길을 닫아 건 안개는 장막처럼 드리워져 있다끝내 결항을 알리는 안내방송이 맑게 트인은초록의 하늘에 먹구름을 만들고 표를 무르며돌아서는 나의 마음 깊은 곳까지 우뢰를 내린다이젠 가벼움만으로 부푼 나의 빈 육신을 이끌고다시 떠나온 거리만큼 돌아서 걸어야 한다진도읍으로 가는 버스에 오를 때몇 척의 해경 선박이 바다를 짓치며 해무 속으로사라진다"무슨 일이지요?""뭐, 시체를 찾는답디다. 3일 전 어떤 젊은 남자가여객선에서 뛰어내렸다요. 오늘 시체가 떠오른다고그럽디다."아직 인양되지 못한 채 섬처럼 부유하고 있을그는 어디쯤에서, 표류하는, 또 다른 나를 만났을까버스 창 밖의 바다는 악보 없는 협주를 시작한다섬과 안개와 정박한 배들과 그와 나,그밖에 소금기 묻은 것들과.