1.시계 수리공인 그는 다리가 없어 더욱 낮아진 키로, 가장 겸손한 높이로, 세상을 산다 며칠 전 커피숍 뮤렝, 문밖 휄체어에서 내려서 커피숍 문을 들어서는 그를 보았다 그의 낮은 키 위로 바람이 먼저 문을 밀고 들어서고,탁자 밑으로 보이는 그의 얼굴엔 핼쓱한 가을 햇살이 묻어 있었다 2.푸르고 싱싱한 것들 위로가을이 굴러온다불구인 모든 것들을 싣고휄체어가 되어,절뚝거리며 길 지나던 바람은가을의 깊은 속을 들여다본다아무리 헤아려보아도무량인 가을의 질량을 누가 알랴만,자칫 위험한 나이를 지나휄처어는 어디론가 나아간다목소리만 휄체어를 따라 구를 뿐아무것도 가지고 있지 않은 가을 햇살들,자세히 들여다보면국화꽃처럼 화사한 것도 가을 안에 있다 3.누가 저 휄처어를 탈 수 있을까?휄처어 대신스마트한 오토바이 타고아슬아슬한 미니스커 걸치고커피 배달 나가는 미스 윤짧은 치마, 흐디 흰 허벅지가가을 햇빛에 화사하게 빛날 때세상의 모든 불구가 아닌 눈들이불구가 아닌 하얀 허벅지로 온통 쏠릴 때,십자가의 예수처럼이 땅의 모든 허물 뒤집어쓰고불구가 되어 굴러가는 세상,저 거대한 휄처어 바퀴를누가 밀고 갈 수 있을까?길가의 낙엽도 여기저기누런 이파리만 굴러다니는 이 가을에