그늘 정온유(구, 정선주) "햇빛에 대한 그리움이 그늘을 만들고 그늘은 시들지 않는 위대함을 만든다."1)  몇 년 동안 보이지 않는 하늘을 그리워하다가 그 그리움이 오히려 큰 위로가 되었던 날이 있었다. 시골집 텃밭에 세평 남짓한 연초록바람이 미끄럼을 타고 놀 때도, 아이들 어깨위로 공처럼 통통 튕겨지는 태양에도 빛은 내게 더 깊은 그늘을 만들던 날,  먼 산 갈매기 등줄기 같은 능선은 깊은 골짜기를 만들어 가장 짙은 그늘 속에서 만나 다시 다음 능선을 이어나간다는 것을 알게 되었을 때, 빛은 그늘이 만들어낸 힘이라고 믿게 되었다.  제 몸을 썩혀서 생명을 피워낸다는 서어나무2) 이야기가 내 정수리에 내리 꽂히던 그 날, 파랗게 열려지는 하늘 끝을 보며 시들지 않는 위대함을 꿈꾸게 되었다.  지금, 내 몸 속 어디쯤에서 세포 하나 썩고 있다.    1)중앙일보 이지엽시인님의 글[서어나무이야기]에서 2)포고버섯 재배용 골목으로 사용한다고 함