가을 거두기  문종식 내 등에 짊어진 볏단은자네 거다가을 햇살 따가움이 몽실거리는이 땀방울을자네의 것은 자네가 닦고내 수건을 적시는 것은나의 땀인데도내 등에 얹혀 있는 것은자네 거다 자네 등을 잘도 따르는 논두렁이며물고랑이며나는 봄에도 밟지 않고 여름에도밟지 않고벼포기가 베어져 볏단이 묶일 때도밟지 않은자네 땅을 밟는 나의 첫발의 부끄러움이 이슬에 젖드니이슬의 마름처럼 부끄러움도 증발해버리고자네 구리빛 얼굴이 자랑스럽다. 하루 품이나 팔라며 나를 불러주는 사람 중잊혔던 웃음 뿌려 주는 자네여.내 등에 짊어진 볏단은 자네의 거둠이니자네가 흘리는 땀을 나로 맛보는 것내가 거두어야 할 곡식 하나 없는가슴을 안아주는 자네나는 오늘 하루품의 삯이 없어도긴 해그림자가 사그러지는저녁 어스름에 내려지는 어깨짐처럼가쁜한 어제가 종소리를 듣는다. 자네가 거두는 가을을나는 기뻐하지만자네가 거두어간 가을에빈 들은 삭정이만 남고삭정이를 흔드는 바람같은 나를 거두는 가을에나는 무엇으로 남으리