새 그물                 문종식   1. 여름 어느날 청계천에서새잡이 그물에 머릴 매달아허공을 흔드는참새를 보았습니다. 하늘을 날던 자유가눈에 뵈지 않은 그물에매달려 퍼덕이는 날개짓을 하다쭉 늘어진 어깨 쭉지로죽지 못한 가쁜 호흡을 보았습니다 아, 목숨은 질긴 것이어도힘찬 날개짓으로 창공을 가르던 흔적아침 햇살이 시들게 하는달맞이 꽃망울에 떨구어진 이슬처럼그림자 하나 없습니다. 내가 날으던 하늘에나도 뵈지 않는 그물이 있어어느 순간 날지 못하는 날개짓을 할 때이미 늦은울음 속에 풀어 놓아야 할지이제까지 살아왔던 나날이 무던히도아파오고 있었습니다.   2. 나이 사십이 넘었는데이름 하나 변변히 써 붙인 문패가 없고부모 그늘 못 벗는 어린 마음으로애엄마 파출부 내보내고일당 제대로 못 챙기는 날품팔이로딸애들 신발 커가는 걱정이나 하고 있었습니다. 오늘 새 그물에 목이 매달린 새가길음동 산 이번지까지 가야할 나를부르고 부르다 목이 메어 지친 날개 쭉지를 쭉 늘어뜨려 죽고 있습니다. 내 주머니를 채우고 있는 하루 품삯이오지 않는 버스를 기다리고 있는 동안새집에 노란 주둥이를 벌리고 있는새 새끼들의 지저귀는 소리를삼키고 있었습니다.