 직업 2.   문종식 그는 물샐 틈을 용서하지 않는 나사조임에 늙어버린손놀림이 자랑이다. 그는 언제나 콘크리트 지하에서 생활을 한다. 미장의 벽이 발리기 전, 벽돌 틈 사이에 끼우는 혈관의 줄기를 심거나 소의 밥통처럼 되새김하는 보일러의 순환펌프를 설치하고 있어야 했다.  구름이 닿을 때까지 높아가는 빌딩의 숲에서 아름다움이 무엇이다라고 파이프가 지나는 자리를 눈이 빨갛도록 밤이 새도록 찾기도 하고 천정 속에 감춰질 하수도의 소제구를 쑤시기도 하면서, 아미칼 텍스에 얼룩이 갈까 염려하는 관리의 잔소리에도 몸저리는 조심을 해야 했다. 그가 하고 있는 일이란 게 여인 얼굴 같이 겉으로 치장하는 돌붙이기가 아니고, 어둠에 불 밝히는 샹데리아의 전구를 끼우는 것도 아닌 그저 시멘트 속에 감추고 있는 물의 길을 만들고 있으면서도 누구의 칭찬을 들어 보지 못했는데, 그 딸들에게는 자랑이 그만이다. 물이 스며 나오는 것은 나의 부끄러움이라고. 그런 그가 부끄러움에 얼굴 못보게 되었다. 보따리를 싸고서 어디론가 숨어 버렸다. 벽 속의 물이 번져 파키스탄제 양탄자를 못쓰게 됐다는 주인여자의 눈이 무섭기 때문일까 