직업 1.                    문종식   나는 물샐 틈을 용서하지 않는 나사의 조임에 숙련되어 버린 손놀림이 자랑이다.  나는 기억으로 묻혀 가는 지하의 터널에서 두더지 닮은 어둠의 빛에 익숙한 몸놀림으로 아름답게 엮여져가는 파이프에 덮혀가는 세상을 꿈꾼다  나의 자랑이고 싶은데도 누구 쉽사리 내 말에 귀를 기울이지 않는 콘크리트 속의 뜨거운 정열을 감싸 안는다  여인의 겉모양처럼 화사해지기만 하길 바라는 사람의 마음이 가슴 깊이를 차지하고 있는 마음을 알고 싶어 하지 않는다.  나는 나를 향해 내뱉는 비난을 결과의 문책과 원망의 화살에 쉽게 굴복을 한다 모든 것이 내 탓으로 변명이 없는 충고, 냄새가 나고, 얼룩이 지고……  직접적인 증거의 그림자에 슬퍼지는 직업을 가진 나는.  내 딸에게 자랑으로 얘기할 수 있는 것은 물새기를 용서하지 않는 마음이란 것. 나사를 조이는 힘만큼 배관의 아름다운 선율로 보이지 않는 예술이라도 어둠속에서도 알 수 있는 사람만이 알아 준다는 것을 자랑으로 얘기할 밖에