5월의 개                이 승 부       1    5월의 개가 개뼈다귀를 뜯고 있다. 가마솥에는 개장국이 끓고 있다. 연신 끙끙거리며 자리를 뜨지 못하는 5월의 개.   6.25 때 사람보다 피신을 잘 했다는 복실이는 5월생. 인민군이 법석대는 낮에는 피했다가 밤이면 찾아들어 밥그릇을 비워놓고 사라졌다는 전설의 개. 그 밥그릇 속엔 역겨워 도저히 먹을 수 없는 이데올로기들이 가득했다지, 아마.   만세운동으로 쫓기던 내 아저씨도 5월의 개. 순사들이 앞문으로 들어서자마자 뒷문을 차고 담장 너머까지 단숨에 뛰어넘었다는 5월의 개. 도저히 믿기지 않는 그 높이와 거리. 나는 개뼈다귀여, 개뼈다귀여를 외치며 하늘을 지고 살았다는 아저씨.   혁명군 최말단 소총수로 총 한 방 쏴 보지 못하고 제대한 후 보신탕집 주인이 되었다는 내 친구도 5월의 개. 이젠 하도 들어 귀가 너덜너덜해질 정도인 혁명담 속엔 김종필보다 교활하고 박정희보다 위대한 그의 소총이 있다지, 모르긴 몰라도.   5월, 그날 죽은 아들의 눈알을 개처럼 빨았다는 울 아지매도 5월의 개. 봄밤에 비 내리고, 그래도 나는 괜찮아. 울먹이며, 시신도 못찾아 떠도는 5월의 개들. 펄럭이는 연분홍 꽃치마를 한없이 부러운 눈으로 바라보는 울 아지매는 5월의 신부.   2   나는 5월이면  불안하므로 식욕에 몰두한다.  베껴먹은  생의 살점만큼  의식은 퇴화하는가.  그날 너는 어디 있었는가를  끊임없이 묻는,  눈치를 보며  땀을 흘리며  끊임없이 대답해야 하는 나는 5월의 개.                                                                              - 현대시, 2003년 7월호 발표                             - 디지털 한국시인회의, 7월 오늘의 시 선정