안개길             김남복 한 치 앞도 알 수 없는 길어깨 곧추세우며 두 눈으로만 보면서 가는 길쉬엄쉬엄 가라며 모두들 만류하지만늦출 수 없는 가야 할길 추월할 수 없는 멀리 볼 수 없는 길단 한명이라도 반가워라뒤따르는 자 보이지 않고앞지르는 자 보이지 않네.외로움은 가깝고 시간은 더욱 더딘 자욱한 길  수많은 착각 속에 목표를 향해가며 갸우뚱눈앞에 보이는 게 전부가 아니더라.착각과 착시가 없다면 재미없는 길자신을 믿고 믿으며 나아가면 재미난 길 생길 터라갖추고 못 갖추고 무엇을 봐야하나작고 사소한 것결국은 눈앞에 보이는 것위성항법장치가 필요 없는 인생항로주로 청각과 후각보다 시각에만 의존한다.쉽게 바꿀 수 없는 지난 일들바꾸려하면 할수록보이지 않는 뿌옇고 뿌연 세상두 시간 걸릴 것을 세 시간 걸려서더디게 가더라도 조금씩사고 없는 안전한 길은 우리들의 목표누가누구를 쫓고 쫓으며 경쟁하는 것도 아닌스스로 살아가는 인생이어라 밝은 세상은 절망 속으로 가라앉고한치 앞도 내다볼 수 없는 삶은어둠 속으로 침몰한 밤오늘의 일들을 생존의 바다에 던져버리면가라앉을 듯가라앉을 듯 다시 떠오르고누르고 눌러보아도다시 떠오르는 침몰할 수 없는 강한 빛 하나끝이 없는 마음의 바다그 끝은 어디일까별들도 졸며 지나는 앞이 보이지 않는 길  주변을 바라보아도 아무것도 보이지 않은 짙은 안개길은모두에게 다가오는 길그 길을 언젠가 지나간다.정신 바짝 차리고 앞으로 나아가면훤하고 뻥 뚫린 길고뇌도 좋지만삶의 고귀함을 일깨우는 갈림길안개 길과 훤한 길은 그대의 길열심히 살아가는 그대의 길심장이 뛰는 소리 들려온다.