-오염된 바다- 부러움의 시선을 받을 땐 언제던가, 맑고 깨끗한 눈망울일 땐 언제던가, 낭만을 알고 발랄한   웃음소리는 언제던가출처를 모르는 비닐봉지와 워째 같이 했는지 닥쳐오고, 밀려오는 지독한 냄새와 워째 같이 있었는지, 바라지 않던 세상의 오물들과 워째 같이 지내야만 하는지,사시사철 언제고 마냥 당신 곁에 맴돌지만 오늘도 역시 당신 곁을 서성거려봅니다. 누가 당신에게 비닐봉지며 오물들과 같이하게..., 누가 당신에게 세상을 다른 눈으로 보게 했나이까? 끝없는 진동으로 답답함의 파장은 계속됩니다. 논어에 이르기를 사람이 사람답지 못하면 예절과 즐거움을 알지 못한다던데이젠, 변해버린 나를... 이젠, 내가 같이 있어불란다. 코끝에서 느껴지던 그 찡하던 그 느낌너무도 달콤했던 사랑의 입맛도 잊어버린 그냥 동상처럼 멍하니 있는 니를 보면은, 뭣땜새 바람을 맞고 있는지 모르는 너를 보면은, 나까지 안쓰럽다.그러는 네 곁을 맨날 맨날 네 곁에 꼭 붙어 있어 불란다.징그럽도록 바짝 붙어 있어 불란다.네가 중독증을 가졌냐? 나도 이제 너한테 중독증을 가지련다.네가 참말로 중독증을 가져버렸냐? 나도 이제 너한테 중독증을 가지련다.