사랑하는 나의 애인이여  아무리 불러도아무리 달려도보이지 않는 청담동 숲 속   휭여찬 밝은 보름달도아무런 연결고리 없이 잠수한 연인이 남긴영하의 시간으로 박제되고 바람이 바람을 내 몰고어둠이 어둠을 씻어 낸 미명차가운 금속성 결의가 귓가를 맴돈다. 음악이 슬프게 들리는 창가에서 다시는 레고 박스 그림처럼 산을 강을 집을 만들지  않을 것 같은 반응조차 삼켜버린청담동 공원의 높은 담벽,전화벨 소리의 파장만이 도돌아와가슴에 동여매지지 않는 샘을 판다.  밤하늘의 별빛이 아이스크림으로 녹아 내리면아물지 않는 깊이 베인 상처를 부여안고 더듬이를 잃어버린 나비처럼나는 목적지 없는 길에 내몰린다.울림 없는 그 허허로운 공간에서마음은 끝도 없는 내리막길을 달려깊이 침몰해 간다. 사랑만이 다리를 고리를 만들거늘다시 만날 그날의 시계를 조립하려오늘은 오늘이라고 떼를 쓰며소모품처럼 흩어진 나의 피를 빗물로 내려보도 블럭 위로 하수로 한강으로 흘러보낸다.시계바늘이 가시가 되고 날카로운 뼈가 되고 DNA로 남아오늘을 하산시킨다. 진실만이 산을 만들어 갈 것이다.창가에서 say good bye 음악조차 숨을 다하면나는 어디로 떠나야 한다. 밤하늘에 길을 잃은 별처럼.다시 길을 찾아 빛을 내는 별이 되어야 하거늘 사랑하는 사람아별빛 고운 언덕에 내려서서그리움은 그리움으로 분류하는 법을 배우자.