홈페이지  안녕하세요. 민경대입니다.홈페이지 방문해주신 분들께 감사의 말씀을 드립니다.이렇게 가상의 공간인인터넷을 통하여 여러분께 저의 작품을 소개할 수 있고,또한 대화의 광장이 마련된데 되어 기쁘게 생각합니다. 저의 홈페이지가 아직은 미흡하지만 계속 부족한점을 보충하여 늘 새로운 홈페이지로 단장을 할것입니다. 오랜 시간동안 작품을 만들어오면서 항상 많은 사람들과 생각을 공유하고, 스스로 가지지 못하는 다양한 경험들을 접하기 위해 작품전도 개최하고,학생들과 수업중 많은 이야기를 통한 교감을 나누고 있지만 그 또한작은 테두리에 국한될 수 밖에 없는 바,다양한 사람들과의 만남을 인터넷을 통해 이룰 수 있어서 즐거운 마음입니다. 미술을 전공하시는 분들이나 관계자, 또는 미술을 좋아하시는 분들이 아니더라도 생활속에, 마음속에, 그리고 세상속에 이미 미술이 깊숙히 자리한지 오래고 생소하게 보이는 그림들일지라고 해도,이젠 많은 사람들이 문화적 빈곤속에서 스스로 찾아가고,감상하고,느끼려하는 추세이기 때문에 많은 분들과 좋은 이야기 나눌 수 있다고 생각합니다. 한 가정의 가장으로 그리고 대학교수로,법과 문학연구 소소장으로 하루 24시간 쪼개고 쪼개고 바쁜 생활이지만 제가 가지지 못하는 또 다른 여러분의 삶을 느껴보고,여러분 또한 평소 접하기 어려운 작가와의 자연스러운 만남을 인터넷을 통해 이루실 수 있다면 좋은 경험이 될것이라 믿습니다.    새롭게 만나는 2000년신년에 한층 새로운 예술에 대한 갈망으로 많은 이야기 할 수 있기를 바랍니다.다시한번 제 홈페이지를 방문해주셔서 감사하다는 말씀드립니다. 2000년 1월 1일부터 법과 문학사에서 원고를 모집합니다. 시와 단편소설입니다. 많은 원고를 1월 15일까지 제출해주시기 바랍니다.