밤 2시의 전화   김 명 인  밤 2시에 문득 전화를 받는다누군가 잠결의 한자락을 흔들어놓고한참 동안 말이 없다…… 개쌔끼!나직하게 늙은 버꾸기가 두 번 울고창 밖으로 개들이 몹시 짖어댔다어떤 불꽃은 세월 속에서도 시들지 않고 사그라든 뒤에도 마음의 진피로 닦아내야 하는짙은 그을음, 누군가가 깨어 있다!저 버꾸기 속의 불멸이 내 생을 두렵게 한다, 나는 비로소 낮은 흐느낌에내 회오를 다하여 답하여야 한다시간의 자랑은 젊음이었을까, 광기였을까몸으로 새긴 기억들이 모공을 일으켜감당하기 힘든 증오 결대로 세워놓고삶은 무수히 헤져 벗겨져갔다, 그럼에도 나는 무슨 수로 씨앗의 처음에 가 닿으려 하는가창 밖에는 분명 어떤 서성거림이 있었고개가 짖고, 한 희미한 검은 얼룩이절망을 끌고 골목 저켠으로 사라져갔다모든 파문이 되어 밤새 밀려왔는지가등 아래 아직도 어른거리는 불빛 그림자!그러나 이제 돌아보는 사람은 벌써 후회하는 사람이다이제 뉘우치는 사람은 이미 아픈 사람이다무슨 실마리로 흔적뿐인 시간을 꿰매느라저렇게 불빛 그림자 더듬으며홀로 창 밖을 내다보는 사람이다 - 문학동네 1999 봄