유타詩篇. ２  김명인　 　외롭게 떠도는 것은 나그네뿐만이 아니다 　끝없는 너른 고요 위에 　늙은 낙타처럼 푸푸거리며 차가 멈추면 　바다도 없는데 사막 한가운데로 　어디선가 날아와 저만큼 내려앉는 　갈매기 한 마리 　그래도 쪼아먹을 무엇이 여기 있나 보다 　(잠시 전 길을 가로질러가던 몇 마리 들쥐들!) 　삼십여 분이 지나도록 인적이 그쳐 　구릉 너머로 사라지는 직선의 고속도로가 　아뜩한 긴장으로 팽팽히 곤두서는데 　문득, 그 끝에서 거미처럼 흘러내리는 차가 한 대 　반가움으로 쇠붙이조차 울컥 껴안고 싶다 　반 갤런의 물로 목을 축이고 　낙타는 제 몸을 추스려 울고 떠날 채비를 하지만 　이 낯선 길들의 여기저기에 떨어뜨린 　두고 가는 발자국이 있을까 　혹은 천막처럼 펄럭거려도 　내 길은 늘 구겨진 허방 　몇 밤을 가도 길은 덧없이 멀기만 한데 　너는 지구의 반대편에 잠들어 있다 　그러나 보라! 이 불볕 熱砂속 　우리의 주거는 없다 해도 　놀라운 목숨들은 여기서도 자리를 잡아 　이곳저곳 나지막한 침엽수림의 군생을 이루고 있는 것을! 