장춘(長春)   김 명 인  긴 봄 지나간다, 차양을 늘어뜨린 커다란모자를 덮어씌운 호텔 창 밖으로해마다 되피었을 개벚 몇 그루 추하게 널브러져 있다휴지처럼 뜯어내면 무료한 서사가 되는바닥뿐인 이 한 해 또 봄!빚 보증에 맨몸으로 쫓겨온 사내의 구차한도피가 끝없는 이야기로 엮어지고 그 사이졸리운 묘원, 한구석으로 하필채소를 입에 문 염소들이 지나간다염소를 끌고 가는자전거 탄 저 여자 좀 봐!답답하게 끌려가는 낡은 차들이 매연으로흐려지는 차선 밖, 늦된 봄 며칠 사이가 어느새매캐한 공기로 뎁혀져 있기는 하다그대가 앉아서 바라보는 일그러진 풍경은다시 실낱처럼 이어질희망의 엉킨 실꾸러미쯤이라도 되는 건가?사는 것, 더러더러 스스로를 속이는 일이어서접질린 가지에서 멈칫거리는한 꽃무더기 근처에는 아예 이파리가 없다그러고 보니 우리는 한 세기 전에 흘러들어와저 자전거들 바퀴살 윤회에지금 막 섞이는 걸까, 나른한 봄 심해, 그 바닥으로 가라앉던또다른 봄 끄트머리가 광장의 아지랑이로 피어오른다장춘, 나는 차양이 모자처럼 덧씌워진 호텔 지붕 너머로낯선 듯 흐늘거리는 긴 봄 바라본다  - 문학동네 1999 봄