종이배  김 명 인  입암은 상천 건너라 하였으나, 비 오는 날이라면 시골 정거장도 수월치 않아 속살에 파고드는 건 흠집뿐이라고, 취중에도 네 진담이 쓰라렸던가이구근동 근처에는 우묵배미로 논들 꺼져 있고 그 논둑길 벗어나자 막 그쳐가는 비, 나라의 슬픔 같은 한 해 막바지를 힘겹게 끌고 몇 량 되지 않는 객차가 저기 지나간다 나는, 강물이 이렇게 추운 줄 몰랐다, 얼지도 않은차가운 빗금들 그어질 때마다 그 수면 위로 수만 물고기들 뻐끔 주둥이를 내밀고 간신히 받아먹는, 이제는 잔잔해지는 공기,파문들이 연신 꼬리치며 애기지느러미 티를 낸다, 저런 소요들은 입암의 것이며 다른 모든 고요들도 지금은 이 강의 것이다 내가 세상에서 가장 쓸쓸한 강변을 걷고 있듯이 누군가 그렇게 이 강을 건너가리라, 그러니 이제 우리 다 함께 강물로 쓸쓸해진다 한들 강물은 정작 쓸쓸하겠느냐,내가 정자 한 채를 품고 싶었으나 강물은 그 정자의 추녀를 헐어 몇 구비 이미 아득하게 굽어졌다 나를 흔드는 방식이 이 숙취 말고 수면 위로 주름잡히는 바람뿐이라면!아아, 바람뿐이라면!저기 파란만장을 헤쳐가는 종이배 한 척,물 가운데로 다시 한 번 소용돌이치는 너의 문장들,떠나기 전에 새겨넣은 두어 줄 물살들, 새겼다가 지우며 경계마저 허무는 잠시도 머뭇거리지 않는 저 물살들!  ― {세계의 문학} (1998.봄)