봄날은 간다   김종목 -누님, 나를 알아 보시겠습니까?누님은 말 대신 눈만 한 번 떴다 감습니다.-누님, 어디가 가장 불편하십니까?역시 누님은 눈만 한 번 떴다 감습니다.뇌졸중으로 쓰러져 뇌수술하고 누운 누님,창 밖엔 매화꽃이 활짝 피었습니다.이제 곧 진달레도 만발하겠지요.누님 치마같은 화사한 꽃들이만산을 물들이는 이 좋은 봄날에누님은 어찌하여 이렇게 누워만 계십니까.벌떡 일어나서 그 고운 목소리로백설희의 <봄날은 간다>라도 한번 불러 보십시오.어릴적에 손잡고 옛 이야기하며 오래오래 살자던 약속그 새 잊으셨습니까.진달래꽃 따 먹으며 손가락 걸던 그 언약,그 새 잊고 이렇게 누워만 계십니까. -누님! 얼른 일어나십시오.그 좋다는 금강산 구경이라도 한번 다녀옵시다.아, 그러나 누님은 끝내 눈을 감고 말았습니다.가슴이 무너진다는 말, 그 때야 처음 알았습니다.가슴이 뻥 뚫려 바람이 분다는 말도 그때야 처음 알았습니다.나에게는 어머니같았던 누님,-누님 잘 가십시오.세상만사 다 잊고 편히 가십시오.뜨거운 눈물로 마지막 인사하고성가(聖歌) 대신 누님이 즐겨 부르던<봄날은 간다>를 불렀습니다.누님의 화장이 끝날 때까지소리 없는 눈물로 불렀습니다.