쓸쓸한 하루  김종목 서면에서 지하철을 타고빈 자리를 찾아 앉았습니다.얼마를 가다 보니 맞은 편 대각선쪽에옛 직장 동료가 앉아 있었습니다.나는 반가워서 그가 내쪽으로 시선을 돌리기를 기다리고 있었는데그는 앞만 보고 고개를 돌리지 않았습니다.내가 그의 앞을 지나왔는데도나를 정말 보지 못한 것일까요.아니면 보고서도 못 본척하고 있는 것일까요.어쩌면 보고서도 못 본척하는 지도 모를 일입니다.차 안에서 반갑다고 수선을 떨어봤자승객들의 눈총이나 받을 일이 아니겠습니까.가뜩이나 복잡한 세상,될 수 있으면 조용히, 조용히 살고 싶은 것이겠지요.그러나 그도 저렇게 앞만 보고 가지만신경은 온통 나에게 쏠리고 있는지도 모를 일입니다.인사를 할까, 모른 척해버릴까애라, 모른 척 그냥 그냥 가는 거다.이윽고 그가 눈을 지긋이 감아버렸습니다.나를 영 보지 않겠다는 듯, 완강한 자세였습니다.평교사로 퇴직한 당신과 교장이 된 나와는 신분이 다르다는 듯,빳빳한 자세로 앉아 있는 그의 모습이참으로 측은하고 불쌍해 보였습니다.이윽고 사상역에 다다르자,우루루 사람들이 몰려와 그를 가렸습니다.그가 보이지 않자, 도리어 마음은 편했습니다.내 마음처럼 그도 편할 것이겠지만,조금은 미안함과 찜찜한 그 무엇이 일어났겠지요.덕천역을 지나자,그는 언제 내렸는지 보이지 않았습니다.정말 쓸쓸한 하루였습니다.