가을은 나의 정원을 들여다보게 한다                                                   김영남  부단히 굴러가는 내게도 자동차 트렁크 같은 공간이 있네. 나를 기쁘게 슬프게 했던 공간. 나는 그 안에 많은 것들을 싣고 구르네. 가파른 언덕을 오르거나 내리막길을 구를 때도 나는 가끔 거기에 앉아 쉬거나, 아쉽게 거기를 뒤돌아보면서 길을 가고 있네.  트렁크가 크다고 실을 것이 반드시 많다고 볼 수 없듯, 공간이 넓다고 해서 실려 있는 것이 다 많은 것은 아닌가 보네. 나보다 몇 배나 더 큰 공간을 가졌던 그, 그 큰 공간을 만들기 위해 파리로 홀로 유학을 떠났던 그. 그에게 한번 들어가 보면 그의 공간은 텅 비어 있네. 단지 프랑스産 창문과 커튼만이 펄럭일 뿐. 그러나 그는 커튼과 창문을 통해 밖을 내다보며 길을 가고 있네. 밖에 있거나, 안에 있거나 하는 공간. 그는 밖에다 탑을 세워 그 공간을 공원처럼 가꾸지만, 나는 안에다 화초를 심어  정원처럼 가꾼다네. 오늘은 그 정원에 국화가 만발했네. 나는 그 국화 한 송이 꺾어들고 지금 마구 무너지고 있네.