그 줄은 나를 부끄럽게 한다                                      김영남  제 몸통보다 더 큰먹이를 물고 여섯 발로 뛰는 개미들.그들 뒤에는 아름다운 줄이 꼬아져 있다.앞을 향해 부단히 움직이고가로막으면 금방 진로를 바꾸는 줄.끝까지 따라가보면 외진 곳에 집이 있고그 속에 꿈틀거리는 새끼들이 눈부시다. 야, 줄은 집에서 꼬아내는구나.스스로 움직이고 진로를 바꾸는 줄은 결국 집 속의 새끼들이 꼬아내고 내 발목에도 묶여져 있는구나.그 줄을 밟고 있으니 갑자기 다리 근육이 씰룩거리고 손까지 마비가 온다.  몸 속에서 꿈틀하는 줄.나의 아이들이 나의 발목을, 나는 아버지의 발목을, 내 아버지는 내 아버지의 아버지의 발목을....이렇게 묶어 꼬아낸 김氏 집의 줄도저처럼 훌륭할까?발목이 묶여 있는데도 지금 내 몸은 왜 이렇게 자유로울까? 생각하며 따라가 본 개미집그들 뒤에는폐가(廢家)를 기와집으로 가꾼 아름다운 줄이 꼬아져 있다.