그녀를 만날 땐 육체의 즐거움을 먼저 생각하라                                                            김영남  <안정숙>이란 문패가 붙은 집에는 두 세대가 산다.1층에는 <안정숙>의 영혼이,2층에는 <안정숙>의 육체가. 그런데 둘 다 같은 전세금을 내고 세들었는데도주종이 확연하다.2층은 1층을 통해야만 밖으로 나갈 수 있고1층은 2층의 소란까지도 간섭을 한다.즉, 영혼은 바닥에 가까이 살면서도 모두 주인 행세를 하고육체는 하늘 가까이 살면서도 모두 하인 노릇을 해야 한다. 이렇게 불공평하다가 보니깐 어느 날 1층과 2층 사이에 싸움이 붙었다.영혼은 육체가 자주 외출하는 것이 문제였고,육체는 영혼이 너무 고고한 척하는 것이 못마땅했다.결국, 육체가 영혼을 냅다 업어치기로 고꾸라뜨려버렸다.그러곤 영혼을 집에서 내쫓아버렸다. 영혼이 없는  안정숙 의 집,그 집은 이젠 주인이 바뀌게 되었다.육체가 모든 것을 지배하게 되었다. 따라서안정숙 의 집을 방문할 땐당분간 육체가 즐거워하는 선물을 들고 가야 한다.