나를 괴롭히는 메타포  김 영 남    '애리', '애나' 이런 이름들은 자란다. 자라서 가지를 뻗고 잎을 매단다. 가을이 되면 말랑말랑하게 익고 만지면 빨갛게 상기한다. 까마득한 시간 속에서…… 그 이름이 남긴 사연은 늘 높은 곳에 매달리는 속성이 있다. 아름다운 것일수록 쳐다보면 고개가 아프고, 장대로 따 간직하려하면 쉽게 떨어져버린다. 떨어지면 그곳에서 또 번식을 시작하고 계절이 바뀌면 싹을 틔워 꽃을 피운다. 그것은 내 집 마당에 열리는 감이다. 그 밑 우리 속의 번식력 강한 토종 돼지이다. 젖 달라고 자주 보채는 그 새끼들이다. 그때 기둥 곁에서 부시럭거리는 염소이다, 담장 위의 고양이다, 쥐다, 벼룩이다. 아! 이런 게 아닌데…… 다시 거기를 빠져 나오면 그것은 쥐도, 고양이도, 돼지 새끼도 아니다. 절대 그런 곳에 떨어져 추한 모습으로 분열하지 않는다. 그리하여 그 추억은 사슴이다. 빨간 물방울 원피스를 입은 꽃사슴이다. 그 꽃사슴이 따먹는 산수유다. 산수유가 루비처럼 익은 덕유산이다. 덕유산 속의 야생 짐승들이다.  이 모든 메타포를 간직하고 괴롭히는 이름이 내게 있다.