나무 밑동을 싸며                           김영남  나는 지금 나무 밑동에다붕대를 감고 있다. 바람 부는 가을물드는 황혼의머언 기억 밖에서내 슬픈 언어들이 일제히 고개를 쳐들어 오고, 아직 닿아보지 못한 길의 끝이어둠 속으로 잠겨갈 무렵,가물가물 다가오는 시간의 얼굴을내 손은 어루만지고 있다. 자꾸만 흐려지는 하늘 밖능금들은 구름을 따라가고 있다.그때 무어라 일러주고 가는 얘기들.....물들지 못한 나의 뜰엔몇 잎 은행잎도 펄럭이고헐벗은 나무의 상처가 더욱 헐고 있다. 아, 이렇게 뼈마디 쑤셔오는 것들은 어디서 오는 걸까?오늘도 나는 한 잎의 엽서를 입에 물고그대의 뒷모습을 몹시 그리워하고 있다. 문득, 낯선 거리를 헤매다 온 바람이소맷자락을 흔들고 간다.나는 그 바람이 놓고 간 싸늘함을 내 나름의 은밀한 솜씨로 싸매고 있다.포근히 옷깃을 여며주고 있다. 저물어가는 계절, 모든 밑동에서온갖 추억은 눈 뜬다나는 지금 그 뼈아픈 상처의 시간대(帶)에붕대를 감고 있다.