나의 제품은 고객감동을 지향한다                                             김 영 남  나는 경영한다 나의 발, 손, 머리를아니, 나의 모든 신체들을,이들은 나의 충실한 근로자들이다. 공장주인 나는 오늘 작업 지시를 하였고,내 발은 나의 지시에 따라 언어의 공장으로 출근했고,내 손은 낱말의 무게와 부피에 알맞은 상자를 만들었고,머리는 새로운 상품 전략을 밤늦도록 짰다.모든 신체들이 나를 위해 열심히 제품을 만들었다. 간혹, 내 지시에 어긋난 경우도 있지만이들이 생산해내는 부가가치 속에는나에 알맞은 색상, 향기, 소리들이잘 디자인한 수출품처럼 포장되어 있다.따라서, 문장부호나 감탄사를 바꾸면전혀 다른 향기가 되고, 소리가 된다.색깔이 다른 여자가 되고, 방향이 다른 행동이 된다. 그러나 내 사고의 총 생산, 나의 제품들은고객들 요구에는 얼마나 부응하고 있는 것일까?얼마나 고객들의 따듯한 밥이 되고, 술이 되고 있는 것일까?