누구나 별장을 지을 수 있다                                              김영남  나의 고정관념, 딱딱한 사고에도 이제 인테리어를 하자.내 중심 대신에 고객 중심의 개념을 도입하고우중충한 내부에도조명과 색채를 끌어들여좀 아늑한 입체감이 나도록 하자. 무엇이 문제인가를 먼저 살폈다.조상 대대로 물려받은 비좁은 실내공간함부로 출입을 허용하지 않는 문늘 우울을 드리우고 있는 커튼과 날카로운 모서리밑이 훤히 드러난 바닥과 낮은 천장아무데나 걸린 싸구려 장신구그리고 항상 여유가 없는 짜증스런 수납장들.... 어떤 스타일로 꾸밀 것인가내츄럴? 프로빈셜?아니면, 엘리건트? 우선 인테리어 스타일을 정한 다음,전체적인 조화와 통일을 생각해날카로운 모서리와 벽을 허물고의미없는 장신구들을 요령있게 재배치했다.그리고 흡음과 보온에 알맞은 벽지를 유연한 성품의 풀로 발라절제된 생각, 분재 한 그루와은은한 배광의 조명으로 마무리했다.실내 분위기가 한결 부드러워졌다.깊이와 넓이도 있고 향기가 감돈다. 고객들이 별장이야, 별장! 하며 어리둥절한다.