뉴질랜드에 가면 볼 수 있다                                     김영남  나는 양 한 마리를 사육하고 있다.지능지수가 높고 조직생활에 익숙한 유럽산(産)으로 메리노 종이다. 草地 없이도 마음속에 넓은 평원만 있으면 누구나 사육할 수 있는 양. 온화한 지중해성 기후를 좋아하는 이놈이 생산해 내는 털은 참으로 부드러워 분위기 연출에 매우 효과적이다.나는 이 양을 끌고 매일 출퇴근을 한다. 가끔 전철 속에서 요놈을 건드리는 사람도 있지만 이럴 때도 나의 양은 좀처럼 대응하는 법이 없다. 그런데  얼마 전 요놈이 양이라는 성품을 포기하고 예상을 뒤엎는 행동을 해 주위를 깜짝 놀라게 했다.발정이 난 것인지, 아니면 늘 바싹 조여 있던 짧은 고삐가 불만이었는지 그만 매어둔 말뚝을 뽑고 울타리를 뛰쳐나간 것이다. 나가서 평소 발길질이 잦던 직장 동료 E씨를 냅다 들이받아버린 것이다.깡통처럼 찌그러진 E씨. 뿔에 꽂힌 깡통을 두드려보니까 E씨 몸만 들이받힌 게 아니었다. E씨의 생각, 과거, 현재, 미래, E씨의 가족들까지 들이받아버린 것이었다. 뜻하지 않는 행동으로 볼썽사나운 구경거리를 제공한 나는 당황한 나머지 성난 양을 친구들이 잡아다 주는 것도 모르고 집으로 성급히 발길을 돌리기에 바빴다. 며칠 후 나는 온순한 품종으로 평소 칭송이 자자했던 나의 양에게 일격을 당한 것 같아 이번 기회에 요놈의 뿔을 잘라버리든지 아니면 아예 내다 팔아버리든지 할 작정으로 외양간을 손질하고 있는데, 별안간 E씨가 나의 외양간에 나타난 것이었다. 나보다 훨씬 품질 좋은 뉴질랜드산(産) 양을 몰고 와서 내게 아주 정중하게 사과해 오는 것이었다.