대작(對酌)                                김영남  우리 집에는 이상한 녀석 한 명이 살고 있다. 눈이 오면 한없이 눈발을 맞는 녀석, 바람이 불면 쉽게 마음을 날리는 초가지붕 같은 녀석이 살고 있다. 문풍지처럼 잘 울고 비가 올 때면 하늘을 썬팅이나 하고 있는 한심한 녀석. 외양간 소처럼 되새김질을 잘하는 녀석. 거미줄이 쳐진 녀석. 울타리가 없는 녀석. 그러나 그의 내부는 의외로 우아하게 실내장식이 되어 있다. 30년 카페 분위기를 풍기는 조용한 공간, 유럽풍의 벽과 체크 무늬의 조명, 앞쪽 구석에 피아노 한 대가 조용히 놓여 있고 무대 정면에는 통기타를 든 남자가 흘러간 가요와 팝 음악을 번갈아 연주한다. 3천 원에서 7천 원 사이의 쓸쓸함을 골라 마실 수 있고, 3만 원에서 5만 원까지의 슬픔을 품위 있게 씹을 수 있는 곳. 주로 재즈풍 남녀들이 즐겨 찾는 곳. 여기에 들어가려면 화랑을 거쳐 지하로 조심조심 내려가야 하고, 나갈 땐 반대편 계단을 통해 은행나무가 서 있는 돌담길로 슬쩍 나와야 한다. 참으로 멜로 음악 같은 녀석. 마누라가 제일 좋아하지만 또한 제일 싫어하는 녀석. 내가 쳐다보면 고개를 얼른 딴 데로 돌리는 녀석, 나와 똑같은 안경을 걸친 녀석. 오늘은 홀로 집 앞 포장마차에 나와 고 녀석과 술잔을 크게 주고 또 받고...