도둑놈을 잡자                                     김영남  내 육체 속에는 도둑놈이 살고 있다. 나와 같이 눕고, 자면서 나를 은밀하게 괴롭히는 놈. 눈이 해야 할 일, 귀가 해야  할 일, 발이 해야 할 일, 아버지로서 해야 할 일. 이런 것들이 적힌 행동지침만 탐내 중요한 시기에 나를 꼭 당황하게 하는 놈.요놈이 내 몸 속에서 이렇게 활개치고 다니는데도, 내 몸 밖은 참 평화롭다. 아니, 지극히 정상적인 하루가 연속된다.하루하루가 정상적으로 돌아가다보니 이놈은 자꾸 외부로 활동 영역을 확장해 간다. 그래서 가끔 나의 웃음, 행동, 양심 이런 것들을 훔쳐다가 남에게 싼 값에 팔기도 한다. 이 돈으로 친구들과 단란주점에 가서 신나게 즐기기도 한다.그러나 제일 두려운 것은 이놈이 남의 것을 슬쩍해 오는 것. 남의 말, 지식, 지위, 명예 이런 것들을 훔쳐올 때면 나는 두렵다. 들킬까봐 두렵고, 도둑놈으로 영원히 낙인 찍힐까봐 두렵고, 나와 상관없는 이상한 사람이 될까봐 정말 두렵다.요 얄미운 놈. 나와 똑같은 신발을 신고 있는 놈.도둑을 막기 위해 영혼의 골목을 순찰하고 계시는 하늘나라 경찰 여러분! 내게서 요놈을 즉시 좀 체포해 갈 수 없겠소?