변환 스위치가 필요하다                                  김영남  좋은 사고를 제조하기 위해선우선 작동이 잘 되는 변환 스위치가 여럿 필요하다. 관점을 신속하게 거꾸로 바꿀 줄 아는 reversal 스위치진부한 상상을 버리고 컬러풀한 상상으로 이동을 모색하게 하는 po 스위치적재적소에 디딤돌을 놓아 건너뛰게 하는 stone 스위치무작위 대입을 통해 제 짝을 찾게 하는 random 스위치고정관념으로부터 탈출을 모색하게 하는 dominant 스위치흩어진 것들에 줄을 세우고 집단 체조를 시키는 combination 스위치. 자, 준비가 끝났으면 파워를 넣고한번 시험 가동을 해보자.원료로는뚱뚱한 여자, 주근깨, 토종개, 달빛, 누룩, 청포도, 홍시, 장작불, 개오동 열매잠시 경험, 지식, 정보의 작업라인이 분주히 움직이더니창조적 접근만 허용하는 관리체계의 결재가 떨어졌다.그리고 품질 좋은 사고가 제조되었다. <토종개 한 마리, 검정깨 네 홉, 청포도 3kg, 누룩 두 되 가웃, 대추 한 사발을달빛에 발효시켜 가양주를 양조하겠다>는 개오동 열매 같은 시(詩),허약체질과 발기부전에 특효인.