뻥은 통하지 않는다                                        김영남  뻥!  뻥튀기가 시작되고 있다흑석동 시장 명태의 우측에서, 자몽의 좌측에서, 명문당의 뒤편에서, 조氏 아줌마의 가랭이 앞에서. 풍성하게 흩어진 길바닥을 비둘기가 주워먹고 있다.평화도 때론 저렇게 뻥을 주워먹는구나 생각하니, 참 재미있다. 뻥! 뻥! 뻥튀기가 유행하고 있다대학 캠퍼스에, 경상도에, 전라도에, 대구 라코스떼 매장에, 서울 전경련 회관에.그 부풀린 얼굴들을 좌판의 일간 신문들이 앞다투어 보도하고 있다.사실도 저렇게 뻥튀기가 가능하구나 생각하니, 매우 심각하다. 아니다, 심각한 건 한 할머니가그 푸짐함을 사서 어린 손주에게 진지하게 안겨주는 게 심각하다.....그것이 뻥인 줄 알면서아니다 아니다, 진짜 심각한 건그 아이가 퉤 퉤 뱉어버리며 가고 있는 게 정말 심각하다.....그것이 뻥인 줄 모르면서  뻥! 뻥튀기가 끝나고 있다. 그러나, 또 다른 뻥튀기는 끝나지 말아야 한다 그의 삶, 영원한 멸망을 위해서....