세 병을 마시면 엉겅퀴꽃이 핀다                                              김영남  내가 마시는 두 병의 술,그 속에는 아름다운 섬이 있다. 두 병을 들이키면그 섬에서 해가 뜨고, 한 여자가 옷을 벗는다. 그러나 내가 세 병을 뒤집으면, 없다.섬도, 옷 벗은 여인도. 내가 넘어뜨리는 술병들....그 볼링핀 같은 말들 사이에 세계가 있거나 없거나 한다. 그 세계는 잔에 부어 다양하게 건네보면 안다. 따라서 세계가 없는 것은 죄다 콜라병이거나, 빈 좌석이다.  나는 어제 두 병과 세 병 사이의 세계에서한 여인을 섬으로 유인했고, 그리고 그녀의봉곳한 가슴을 만졌다. 거칠게 만지다가 가끔두들겨맞기도 하였지만.... 아름다운 섬에선 늘 황제로 군림해 왔던 나,어제의 나를 위로하러 오늘도 나는 다시 또 두 병과 세 병 사이의 세계를 서성인다.그러나, 아무리 다양하게 한 병, 두 병을 뒤집어도 어제의 나를 만날 수가 없다. 다만 아침 해장국 끓여주던 한 여자의 엉겅퀴 같은 얼굴을 별안간.....