아랫목에 관하여                                   김영남  세상 모든 방에는 바닥이 있다. 그리고 그 바닥에는 따뜻한 아랫목이 있다. 바닥이 없고 방이 없어도 아랫목은 존재한다. 시린 손, 시린 발 이런 것들은 아랫목에서 쫑겨난 또 다른 아랫목이다. 시린 손, 시린 발, 이런 것들도 모아서 한 군데 쌓아두면 김이 무럭무럭 난다.우리는 이 아랫목을 위해 그 많은 벽을 쌓고, 커다란 창문을 달고, 분홍색 커튼을 친다. 따라서 아랫목이 없는 방은 모두 헛간이거나 죄다 헛소리이다. 덮을 이불이 없는 것들.... 한없이 헐벗은 것들을 잘 덮어주는 이야기는 따뜻한 향기를 갖는다. 장식용 향기는 휘발성이지만 이 향기는 아랫목에서 푸욱 고아진 술처럼 은은한 맛이 있고 넓이가 있다. 따라서 한 잔만 마셔도 취한다. 깊게 즐거워 옆사람에게 자꾸 권하게 되고, 권하다보면 다시 아랫목에서 시린 손발들을 서로 만나게 된다. 그에게는 향기로운 아랫목이 있다.