아직도 그곳에서는 추억과 교전(交戰)할 수 있다                                                               김영남  나의 육신을 시골 마룻바닥에 업혀여름 휴가를 아침부터 즐기고 있으면내가, 전사한 무슨 시체라도 되는 양 파리들 착륙 소리가 분주해진다. 요놈들이 숲속을 은밀히 포복하며 지뢰 탐지기를여기저기 대고 다닐 때면어디론가 급히 구조 요청이 타전되고어김없이 에프킬라가 등장한다. 그러면, 잠시동안 평화가 시작되고 마당에는 한낮의 태양이 조명탄처럼 걸리게 된다.모든 것들이 엎드려 숨죽일 때,내 육신이 점령해야 할 어느 들녘이라도 되는 양이번에는 참새들이 중공군처럼 왁자지껄하게 떠들어오는 것이다.안 되겠다 싶어 요놈들을 생포하려 하면녀석들은 가지고 있던 무기들도 내팽개치고 후르륵후르륵 퇴각(退却)하고 마는 거다, 오후의 나른함 속으로.  종일토록 이 하찮은 미물(微物)들과 실랑일 땡기다보면서산 어스름은 어느새 엉금엉금 기어내려 온다.그러면 이번에는 내 차례를 받으라는 듯, 어디선가쌩! 쌩!날카로운 창을 던지며 새카만 복면의 모기떼들이여름밤 깊숙한 곳까지 공격해 오는 것이다.추억의 창(槍)을 밤하늘이 수없이 내게 날려오는 것이다.