요즈음 가슴들에는 가짜가 많다                                         김영남  요즘 거리에는 가슴을 예쁘게 고치는 바람이 불고 있다. 큰 가슴, 탄력 있는 가슴, 봉곳한 가슴, 찔려도 되게 기분 좋은 가슴, 이승희 같은 가슴... 이런 가슴으로 꾸미기 위해 실리콘을 넣고, 가슴을 마사지하는 사람들이 많아졌다. 더욱이 밋밋한 가슴, 쭈글쭈글한 가슴까지 가세해서 유명 브랜드 브래지어를 갖다 붙이고 성형 수술을 하는 유행도 생기게 되었다.  참 이상한 세상이다 부풀린 가슴, 위장한 가슴, 순 껍데기뿐인 가슴들이 저렇게 거리를 당당하게 활보하는 것이.저런 가슴들이 가짜라면 그것과 한핏줄을 나누고 있는 입도 가짜이고, 여기에서 나오는 고매한 말도 전부 가짜임이 틀림없을 텐데, 우리는 왜 이렇게 가짜에 속고 살아야 하나? 더욱이 가짜를 만지면서? 가짜 선행도 따지고 보면 축 처진 가슴이거나, 모두 말라빠진 가슴으로 귀착할 텐데... 그의 삶. 가짜 가슴을 달고 다니는 무수한 사람들 속에서 한 사람이 큰 가슴을 덜렁거리며 걸어나오고 있다.갑자기 세상도 덜렁거리고 있다.