우리 집 트레이드 마크로는                                          김영남  우리 집에는 물려받은 두 개의 뿔이 있다.  하나는 내가 증조 할아버지로부터 물려받은 것으로 끝이 뭉툭하나 찔리면 통증이 매우 오래가는 뿔이다. 보이지 않아 만질 수가 없고 주로 밀어붙이는 데에 용이하게 쓰인다. 이 뿔은 소유하고 있다는 생각만 해도 머리가 근질근질해지고, 갑자기 힘이 솟는다. 신통한 마력 때문에 벽이 많은 이웃, 회사, 관공서 등에 갈 때는 머릿속에 꼭 이것을 담아 가고 싶어진다. 또 하나는 아내가 자기의 외할머니로부터 물려받은 뿔로 조립형이다. 뾰족한 부분을 나사처럼 끼울 수도 있고 뗄 수도 있는 뿔. 신축성 있는 용도만큼이나 다양한 표정에 잘 어울린다. 따라서 양의 머리, 소의 머리, 공룡의 머리는 물론이고 심지어는 여우의 머리, 뱀의 머리, 카멜레온의 머리에까지 잘 어울린다. 색깔이 알록달록하고 모양이 참 예쁘다. 그런데 우리 집 아이들은 저희들끼리 놀다가 쌈이 붙으면 종종 이걸 꺼내온다. 한 녀석은 나의 뿔, 또 한 녀석은 아내의 뿔. 어떻게 찾아냈는지 이걸 꺼내와 서로에게 겨눈다. 뭉툭한 뿔과 뾰족한 뿔로 서로 머리 맞대고 칼로 물베기식 대결을 벌이기도 한다. 나는 이번 가족 대항 진기명품(珍奇名品) 대회에 이뿔들을 출품시킬까 한다.