입구가 숨겨져 있을수록 여자는 아름답다                                                        김영남  그 집에는 채광량이 풍성한 북구풍 창이 달려 있다. 40년 낡은 외관이지만 창을 열면 현관에 한 남자가 깜박 잊고 간 남색 우산, 실내악처럼 조용히 흐르는 통나무 무늬의 마루, 밤마다 색깔을 바꾸어 다는 천장, 독특한 방법으로 난방이 되는 방바닥, 바로크식 가구들과 장신구들이 북구풍 햇빛을 받으면 분위기가 자못 황홀해진다. 거기에도 기상 변화가 가끔 있는지 검은 구름이 걸리고, 비가 들이치는 날이 있다. 이럴 땐 대부분 살짝 열린 문으로 들어온 바람이 천장의 등불을 흔들고 덧창을 열어놓기도 한다. 작은 창이지만 덧창에는 의외로 넓고 깊은 것들이 들여다 뵌다. 사계절처럼 변화가 뚜렷한 고독의 색깔, 담쟁이넝쿨처럼 무성히 벽을 타고 오른 외로움, 혼자 마시다 놔둔 찻잔의 식은 그리움, 방바닥에 벗어논 주인의 외부와 양주병 속에서 잔을 기울이고 있는 주인의 쓸쓸한 내부. 가끔 창을 닦고 청색으로 갈아끼우는 집. 옆산을 오르내리는 사람들이 기웃거리는 집, 그녀에겐 입구를 좀처럼 찾을 수가 없네.