천정                                     김영남   푸른 하늘물론 시베리아 고기압의 팽창 현상이겠지만 저 광활한 공간 위에 저렇게 아름다운 문양이 담긴 천정을 내게 띄우는 자, 그는 누구일까?생각나는 이야기가 있다. 소나무가 울타리처럼 둘러싸인 집, 그 집에는 한 할아버지가 학처럼 살고 있다는 것이다. 그는 의사로 그 동안 모은 재산을 어두운 곳에 나누어 주고, 지금은 이곳 외  딴 집에 홀로 깃들여 날마다 낡은 성경책이나 넘기며 기우는 책상에 앉아서 어디론가 정성껏 편지를 쓴다는 것이다.가끔 낯선 얼굴들이 이곳에 나타나곤 했는데 그들은 하나같이 목발이거나, 혀가 자유롭지 못한 사람들뿐이었다.그들이 오는 날이면 늦은 밤까지 해가 질 줄 모르고 등불 다는 소리가 들려오는 집. 여기에서 그들은 허물어져 가는 한쪽 하늘을 고치며 할아버지와 어떤 이야기를 나누었을까? 그 이야기에 담긴 문양은? 궁금해 방문을 사알 열면 그 동안 받은 답장이 얼마나 쌓였는지 책상을 넘고 지붕을 넘어 한없이 한없이 하늘로 올라가고 있다는 것이다. 그래서 할아버지는 좀처럼 볼 수가 없고 단지 쌓인 편지 속에서 날개를 펴는 학만 어렴풋이 볼 수 있다는 것이다. 천정! 그래 높은 곳에 얹혀 있는 것만 천정이 아니리라. 저처럼 하늘로 조용히 올라가고 있는 것도, 아니 머리를 바닥에 수그리게 하는 것도 천정이리라.