초향(草鄕)                                      김영남  적금을 타 주택자금이 마련되면, 을랑이 엄마내다버린 생각들을 다시 챙겨메추리가 뒤란으로 기어드는 산골마을곱게 널린 노을 아래로 돌아가자.가서, 솔가지 지펴 저녁 연기를 올리며 살자.집 둘레엔 듬성듬성 탱자나무를 심어 울을 치고빨래가 재주 넘어올 나일론 줄도 달아보지 않으련?겨울잠 자는 농구(農具)들을 깨워 새로 모아놓고묵은 화로는 닦아서 환한 얼굴을 불러내야겠지?밤이면 흔들리는 불빛 아래 새끼줄같이 긴 詩를 쓰면서달빛 분주히 쫓겨가는 새벽녘이면 제일 먼저 일어나냇가 풀숲에다 염소를 끌어다 놔야겠지?눈 감으면 언제라도 맑은 하늘이 숨쉬는 고향의 개울가버들강아지 푸른 혈이 다시 돋고 울타리의 탱자꽃이하얀 리본처럼 피어날 때, 을랑이 엄마그대는 해랑이를 업고 텃밭으로 나가고나는 마을 언덕의 굽은 등을 타고 앉아 을랑이에게저 검은 들녘을 기어가는 논두렁의 역사(歷史)를 낱낱이 손가락으로 가리키며 함께 봄을 일구어 보자.