틈만나면 그것은 누군가를 노린다                                                   김영남  남들은 손톱을 기르는 경우도 있지만, 나는 손톱을 바싹 깎지 않으면 불안합니다. 손톱 밑에 새카만 때가 낄까봐 불안하고, 나의 나태가 누구에게 들킬까봐서 불안합니다. 그래서 정장을 할 때면 나는 불안해서 한번 깎고, 불안하지 않아서 다시 한번 깎습니다. 자주 깎지 않은 손톱, 뾰족한 손톱은 손톱 이상의 일을 저지를 수 있다는 걸 아침 신문을 펼치고 나서 또 알았습니다. 날카롭게 세운 손톱들이 신문에 가득 들어 있었고, 그 손톱들이 나의 출근길까지 불안하게 했습니다. 상대방의 허점을 겨냥하고 있는 정치면의 손톱.  자신의 볼록한 배만 한없이 긁고 있는 경제면의 손톱. 세상의 상처를 다시 헤집고 있는 사회면의 굶주린 손톱. 그리고 직장에 얼굴 없이 존재하는 교활한 손톱들.... 사실은 우리 집 그녀의 아픈 가슴도 언젠가 내가 그녀를 날카롭게 할켰기 때문이라는 걸 알았습니다. 손톱을 깎기로 합니다, 부드럽고 예쁜 악수를 건네기 위해. 거울을 보고 한번 깎고, 책상 위에 꽂힌 꽃을 보고 한번 더 깎기로 합니다. 몹시 화가 났을 땐 조용히 성경을 한번 읽고 나서 깎기로 합니다.