파랑새 극장에 가면 최영규를 만날 수 있다                                                       김영남  남양주 조안면 송촌리 덕촌 마을에 가면양수리 향어 비늘 같은 돌 너와집이 한 채 있다. 대문의 보초를 은행나무가 서고, 강아지가 낮잠을 즐기는 집. 그는 모나지 않는 지붕처럼 늘 주변환경을 중요시한다.강바닥을 주어와 낮게 포갠 담옆집 헛간, 앞집 지붕, 강 건너 러브호텔들이 담 위를 맘대로 넘어와도그냥 붙들고 조용히 이야기를 나누는 뜰.그는 넉살이 너무 좋고, 아무리 높은 벽이라 할지라도 담쟁이넝쿨처럼 간단하게 허물어버리는 징그러운 재주도 한쪽 모퉁이에 키우고 있다. 그러나, 그는 긴 마당에질경이들까지 제멋대로 행세하게 내버려두는 중농주의자(重農主義者)이지만, 그의 내부는 놀랍게도저축통장, 이자 납입 고지서 등이 흩어져자기 주장을 확실히 하고 있는 중상주의자(重商主義者)다. 매월 셋째주 월요일 19시, 동숭동 파랑새 극장에 가면 그를 만날 수 있다.