팬티, 그 순수에 관하여                                  김영남  이처럼 순수한 천은그대에게 빨래로 맡길 순 없다.요구 대로 마구 벗어 던져줄 순 없다. 그대가내 순수를 아무 거리낌 없이 빼앗아가고내가 그에 순순히 응해야만 했을 땐그대는 이미 나의 아름다운 아내가 아니라, 아무렇게나 출입하는 옆집 할머니가 되고나는 그대의 구석구석까지 다들여다본 것이 된다. 그대는나의 신비스런 물건에 조금도 개의치 않는 것이 된다. 그것을 그처럼 열심히 주무른다고 하여이미 얼룩진 것이 순백으로 돌아올 순 없다.그대가 그것을 세차게 주무르며 속을 헤집고 있을 땐이 지상(地上) 아름다운 꿈이란 모조리 무너지는 소리가 들리고나는 자꾸자꾸 야위어만 갈 것이다.그대는 나와 상관없이 살만 디룩디룩 찔 것이다. 말하여질 수 없는 여백,그 순수한 천 한 자락을 꼭 숨기고 우리들은 안방에서대대로 물려줄 장롱이 될 순 없는 것일까?신비스러움을 다치지 않게 살며시 꺼내보는 장롱 속의 소중한 물건이 될 순 없는 것일까?