하현달                                  김영남  어느 날 밤 마당가에서 서성이다가 나는 보고 또 보았다.바람에 날리는 달빛,돌아오지 못한 할아버지 흰 옷자락을.잠 못 든 댓잎 소리, 싸락눈도 잘게 뿌리고 있었다.그때 동네 대밭 머리 위로 떠오르던 하현달.이윽고 우리 집 신발장 위로 싸늘하게 떠오르고 있었다, 어릴적 무서운 그림자의 기억, 무서운 꿈처럼. 사납게 개 짖는 소리를 끌고 달빛이집 대문을 막 넘어오고 있었다.받아올 것이 너무 많아서였을까?그 흔한 싸리울 하나 세우지 않고주무시던 할아버지가 어느 날 밤까닭 없는 부름으로 대문을 나섰다흰 고무신 두 짝만 남기고 맨발로, 맨발로. 그 뒤로 문고리를 꼭꼭 잠그셨다, 할머님은.등잔불도 아예 치우고 누워만 계시다가어둠이 되셨다, 할머님은 끝내.누구의 부름을 받으신 걸까? 등불 없어진 자리처럼 허전한 우리 집.마당가에 서서 문득 신발장을 다시 올려다 봤을 때마지막 유언처럼 남아 빛나는 신발.그 속엔밝히지 못한 어둠이 있다, 읊조리며 시린 눈을 감았다 뜨면마당 가득 쳐들어오는 시퍼런 물결. 그 무서운 기억의 달빛 속 싸락눈으로 나는 싸늘하게 깨어 서성이고 있었다.