해체하면 수습의 길이 보인다                                        김영남  나는 얼마 전 한 여자로부터 참으로 가당찮은 요청을 받았습니다.글쎄 제게, 털털거리는 자기의 바다를 고쳐주든지 아니면 아예 자기의 바다가 되어달라는 겁니다.요구가 하도 복잡한 고물자동차 같아서 나는 그녀의 바다를 정비공장에 데려가기로 하였습니다.바다를 하나씩 뜯어내는 해체반에서 번호판, 문짝, 유리창, 바퀴, 그리고 색깔 순으로 한번 뜯어보았습니다.참으로 이상한 몰골의 바다가 드러나더군요.철근 같은 바다, 구멍 뚫린 바다, 구석기 같은 바다.야, 바다도 해체가 가능하구나. 바다도 나사처럼 풀어지고, 복잡한 전선이 있고, 찌그러지는구나. 더욱 놀란 것은 탱탱 녹슨 브레이크가 존재한다는 사실.나는 한잔의 커피를 마시며 엔진반, 판금반에서 삐걱이는 부품을 갈아끼우고 찌그러진 부분도 말끔하게 펴주었습니다. 그리고 안전운행 정보와 함께 흐린날 앞이 잘 보이도록 윈도브러시를 정중하게 손질해 주었습니다. 그랬더니 어느 날 그녀는 벤츠 자동차 같은 바다를 몰고 내 앞에 나타나는 것이 아니겠어요? 중고이지만 실내공간이 넓고 아늑해서 아주 중후한 분위기까지 풍기는.