향기로운 항아리를 하나 빚고 싶다                                                김영남  뚝배기 같은 사람들이 흔한 시대, 나는 그 많은사람들 속에서 뜻이 잘 통하는 한 친구를 만나면 참으로 아름다운 항아리를 하나 빚고 싶다. 혼자로는 만들 수 없고, 둘이 노력해야아늑한 문양과 향기로운 공간을 세울 수 있는 항아리.그 보이지 않는 항아리를 빚는 데에처음부터 손발이 척척 맞아떨어질 리 만무하겠지만나를 먼저 죽이고, 모난 모서리를 허물면부드러운 손이내게서 그에게로 가고, 그에게서도 내게로 오리라.그 손에는 서로의 아픔과 슬픔이 쥐어져 있어서문양의 색상과 내용도 다양하게 구성하리라.그러나, 완성을 위해선 결코 서두르진 않으리라. 어쩌면 그와 나는 이 세상에선 영원히 빚지 못 할지 모른다. 어느 한 사람이 사라졌을 때 비로소 그 완성을 이룰지 모른다. 심성이 정말로 진흙처럼 고운 한 친구를 만나면 나는 청자 같은 항아리를 하나 빚고 싶다.문양이 아름다운 항아리, 향기가 영원히 남는 항아리. 남들이 부러워하는 국보급 항아리.