비가 내린다우수를 씹고 있는 나는돌아가신 분들을 생각한다 비는 슬픔의 강물이다.내 젊은 날의 뉘우침이며하느님의 보살피심을 친구들의 슬픈 이야기가새삼스레 생각나누나교회에 혼자 가서 기도할까나. 2저 구름의 연연(連連)한 부피는온 하늘을 암흑대륙으로 싸았으니괴묵(怪默)은 그냥, 비만 내리니 천만다행이다.지금 장마철이니 저 암흑대륙에 저 만리장성이다.우뢰소리 또한 있을 만하지 않은가. 우주야말로 신비경이 아니냐?달과 별은 한낮에 어디로 갔단 말이냐?비는 그 청신호인지 모르지 않는냐?  3새벽같이 올라와야 했던이 약수는몇 월 며칠의 빗물인지도 모르겠다. 산과 옆의 바다는 알 터이나,하늘과 구름은 뻔히 알겠지만,입이 없으니, 안타까울 따름이다. 이 약수를 마시는 데는 지장이 없고,맛이 달라질 수는 없을 것이니재수형통만 빌 뿐이다.  4상식적으로 비는 삼라만상 위에 내린다.그런데 지붕뿐인 줄 알고,내실의 꽃병은 아니 맞는 줄 안다. 생각해 보라삼라만상은 이 우주의 전부이다.그러니 그 꽃병으도 한참 맞고 있는 것이다. 생리는 그 꽃병을 안 맞게 하지만실존은 그 꽃병의 진짜 정신을지붕 위에 있게 하여 맞는 것이다.  5물의 원소는수소 두 개와 산소이지만벌써 중학생 때 익히 알았다. 그런데 알 수 없는 것은그 수소와 산소 뒤에는도대체 무엇이 들어 있단 말인가...... 공포할 만한 야수가 들어 있다.수소 뒤에는 수소폭탄이,산소 뒤에는 원자폭탄이......  6나는 국민학교 때는비가 오기만 하면학교엘 가지 아니하였다. 이제는 천국에 가신 어머니에게한사코 콩을 볶아달라고 하여몸이 아프다고 핑계하였다. 이제는 나가겠으나이미 나이가 사십이니이 세계를 거꾸로 한들 소용이 없다. 78월 장마비는 늦은뱅이다.농사에는 알맞아 들 테지마는,인간에겐 하찮은 쓰레기일 것이니...... 먼 데 제주도 생각이 불현듯 나니......아직 한 번도 못 가본 제주도여,마치 런던 옆에나 있는 것이 아니냐. 애오라지 못 갈 바에야,바닷가로나 가서 먼 데까지 가야지......그러면은 그 섬 향기가 날지도 모른다. 8백두산 천지에는언제나 비가 쏟아진다드냐......단군 할아버지께서 우산을 쓰셨겠다. 압록강의 원류가 큰소리를 칠 것이니정암(頂岩)이 소용돌이 쳐범조차 그 공포에 흐늘흐늘일 것이다. 백운(白雲)을 읊는 고전시는 있어도이 산을 읊는 고전시는 없었다.그러니 내가 읊는 수밖에 없지 않느냐. 11빗물은 대단히 순진무구하다.하루만 비가 와도어제의 말랐던 계곡물이 불어 오른다. 죽은 김관식은사람은 강가에 산다고 했는데,보아하니 그게 진리대왕이다. 나무는 왜 강가에 무성한가물을 찾아서가 아니고강가의 정취를 기어코 사랑하기 때문이다.