송(頌)브라암스  천상병   오늘 나는 오후 3시 명동 천주교성당 대문앞 골목길, 고전음악 다방 '크로이체'서 브라암스 교향곡 제4번을 들으며, 눈물겹게 앉아있습니다.   세상에 이렇게도 근사하고 훌륭한 음악이 있을 성싶지 않습니다. 내 가슴의 눈물겨움은, 다만 소리내어 울지 않게끔 해야겠다는 결의의 상징일 겁니다.  고전음악을 처음 듣기 시작한 것은, 미국군정하의 중학교 4학년때 무렵이었습니다. 요새말로 하면 고교2학년때입니다.  그 당시 나는 구마산시장의 일본어 책방에서 공짜로 책을 수 없이, 구체적으로는, 퇴교때 매일같이 들러서 약 한시간 가까이 읽었으며, 그러다가 책방 주인이 날 부르더니'읽고 싶은 책은 집에 가져가서 읽게. 그리고 다 읽었으면 다시 그 자리로 꽂아 놓게' 했었습니다.  그런데 한 2개월동안 책방이 나의 무료 독서실이었던 사이에, 무심코 나는 고전음악속에 있었던 것입니다.  왜냐하면 그 책방옆은 다방으로서 쉴새없이 고전음악을 틀고 있었기 때문입니다.   