책미치광이 천상병  내 나이 이제 오십한살.말썽꾸러기 내가아직 한번도 안했던 자기자랑을여기 적어 볼까 합니다.자기자랑은 팔불출이지만초로의 노인이 된 내가어찌 불출이 되지 못하겠습니까? 국교 이학년때부터나는 일본서 살았는데어머니는 나를 '책 미치광이'라 불렀습니다.미치광이라니 천만의 말씀!읽어서 큰 공부되고덕볼뿐만 아니라 재미만점이고지식과 슬기를 주는 독서가왜 미치광이란 말입니까! 국교 육년때 일이었는데일본에서, 나 살던 곳은치바켄 타태야마시 호오죠 동내였는데그 역전 근처에시립도서관이 있었고,학교 파하면나는 반드시 거기 갔었습니다.다닌지 칠팔개월 지난 어느날,아내하고 두사람뿐인 어른직원이,목욕하고 온다고 하면서도서관 지켜달라면서서적 서가 열쇠를내게 맡기는 것이었습니다. 그 어른은 시립도서관장이 아니었겠습니까?그러니까 국교육년생이단시간만이라도시립도서관장 임시대행을살짝 지냈다는 꼴이 아닙니까? 우스우면 우습고,맹랑한 시간이었습니다.