사막의 잠                        박인숙  꽃이 아무리 추하게 진다 해도 피어날 적의 아름다움은 영원하다지요. 나는 오늘도 부끄러운 하루를 꺾어들고 슬픈 얼굴로 잠을 청합니다. 수척한 잠의 형색으로 등이 휜 별들이 바닥으로 파닥파닥 내려갑니다. 별들은 밤 사이 낙타의 등에서 샘을 파먹고 바람이 불면 힘껏 날아오르겠지요. 날아올라 투명한 얼음처럼 빛나는 별들의 하늘은 또 얼마나 소란스러울지. 그러나 눈을 감고 참겠습니다. 이 지독한 세월, 본디 희망이란 부산스러운 것이니까요. 별들이 피기도 하고 지기도 하면서 그렇게 한 생을 가뿐히 넘는 동안 어디선가 꺾이지 못한 질긴 소망이나 젖지 못한 죄를 오래오래 반성하겠습니다. 저으기 먼 이국의 강에서 모래바람이 몸을 일으키는 소리가 들리는군요. 그래도 지금 바람에 함부로 묻어오는 어떤 꽃씨도 접수할 계획이 없습니다. 내 가슴에는 이미 가시 돋힌 붉은 선인장 하나가 처연히 자라나고 있으니까요. 내가 길러낸 날카로운 가시가 장난처럼 폐부를 깊숙이 찔러옵니다. 이 고통은 참을 수 없이 즐겁습니다. 이제 내게서 빠져나간 피 한 방울을 기쁘게 마시고 잠이 들 시간입니다. 피어날 별들을 위하여 나는 오래오래 건조해지겠습니다.