Cafe Ideal  연 왕 모   1  내가 돌아가야 할 곳은 저 빌딩숲 안의 작은 방 그 멀고 흐릿한 곳이 아니라 녹슬고 찌그러진 표지판에서 하얗게 빛나는 작은 구멍들이다 뒤편에서 빌딩숲의 그림자를 두고도 태연히 빛을 빨아들이는 구멍 빛나는 구멍  2  한 시간을 걸었다 한 잔의 차와 적당한 어수선 그 안에서 책을 읽고 싶었다  어느 순간 테이블 위에 햇빛이 쏟아져 들어왔다 카페의 입구 작은 문틀에 태양이 내려와 있었다  고개를 돌려 바라본 입구 너머의 풍경은  방파제에 부딪치는 파도와 함께 넘쳐나고 있었다 카페 바로 앞에는 보도가 있고, 위에는 사람들…… 보도 앞 차도 위에는 자동차, 안에는 사람들…… 그 너머엔 해변, 모래 위에는 사람들…… 바다, 안에는 물고기와 수초들…… 또 그 너머엔 빌딩숲이 보이고, 거기 역시 사람들……  그 그림 속에 가장 굳게 자리잡고 있는 건 그 어느것도 아닌 문 앞에 서 있는 표지판이었다 담겨 있던 그림도 글자들도 모두 녹슬어버려 그저 역광으로 시커멓게 우뚝 서 있는 표지판 거기, 여덟 개의 작은 구멍들이 빛나고 있었다  저물어가는 햇빛은 더 강렬하게 빛나고 있었고 아무런 표지도 없는 표지판은 오히려 더 꿋꿋했다  - 현대문학 1998.5