죽은 고양이의 등을 가르다  연 왕 모1. 헤드라이트가 깨져 있었다 어딜 가려고 했을까, 차를 타고 밤길을 달렸다 무엇때문에 나선 것인지 알 수 없었다 아직 꿈속인 것 같았는데, 나는 잠든 적이 없었다 잠든 적이? 없을 리가 없다 그러나 언제 잠들었단 말인가 어제? 그 후? 어제가 언제인지 기억나지 않았다 눈에 익은 밤길이라 생각하는 순간, 길은 낯설어졌다 건너편 차선에 죽은 고양이가 보였다 아스팔트보다 더 짙은 어둠으로 누워 있는 고양이, 차들이 뭉개며 지나칠 때, 내 등허리로 고양이가 달라붙어 오는 것 같았다 검은 고양이 털이 바람에 실려 차창에 달라붙었다 차창 위에 고양이 털, 그리고 달빛이 빛나고 있었다 멀리에, 고양이의 시체가 누워 있었다 점점 가까워지는데도 겨우 고양이의 가죽만 알아볼 정도였다 건너편에 있던 고양이? 혹은 그 반쪽 몸뚱어리일지도 몰랐다 찢겨진 고양이의 살은, 아스팔트와 안개가 나눠먹은 듯했다 길과 안개는 모두 검게 물들어 있었고, 죽은 고양이의 짧은 털처럼 스산하게 느껴졌다 2. 고양이 미라들 앞에 서있는 고양이 한 마리가 뒤돌아 나를 본다 <b>고양이가 내 눈동자를 가지고 있어! </b>검은 고양이 털이 내 허전한 눈구멍을 덮어준다 