두껍다리    시냇물에 실려 아득히 흘러간 추억들만 갈무리하고 싶어요 오늘이 영 어제만 못한 것 같아 슬프게 고개 떨궈요 도시가 된 세월은 하수下水만 뿌려대며 직신거리는 오늘이니까요 큼직한 이무기 샛강 되어 윗마을로부터 오던 유쾌한 시내는 가늘다가 희미해져 버린 지 오래, 이젠 정나미 찍어내는 구정물 소리만 요란해요 두껍다리 내 뱃구레엔 그리움을 잃어버린 이끼 없는 증류수만 흘러요 이렇게 추레해져선 강으로 못가요, 난 나는 이대로 도시 후미진 구석 맨땅 속 잊혀진 강이 되겠지요 요즘도 문득 멈춰 서서 날 바라보는 인적이 가끔 있어요 난 그들이 눈물겨워요 내가 슬프다고 웅얼거리면 그들은 황새눈알 되어 하나 둘 떠나요 난 이대로 도시 뒷골목 맨땅 속 희미한 강이 되고 말거예요  흑백필름 속, 멀게는 구십년 전 풍채 좋은 강진사姜進士 양반이 취하면 뛰어들던 내 허리춤 소沼도 이젠 흩어져 버리고, 육십년 전쯤일까 만월 때면 뒷동산 청 보리밭 눕혀놓던, 명월관 춘심이 끈적한 박속 허벅지 씻던 내 별채도랑도 흙길 되어 버린 지 오래예요 가까운 삼십년 전 쯤 만해도, 월급날이면 화투판에서 비척대다 찾아와 곱슬머리 담그던 허주사許主事 붉으죽죽한 목덜미 비추던 내 어깨머리 담潭도 이젠 자갈밭이 되어버렸지요     오래된 물줄기가 토해낸 무언의 발작은 더 더욱 가련해져요 그래서 슬프고 외로우면 밤하늘 교회 첨탑너머 차디찬 허공에 찍혀있는 초승달 꼬리나마 붙잡으려 몸부림쳐요 변하지 않는 건 저 달 밖에 없어요, 저놈의 달은 갈수록 차게 문드러져서 백년 전 보다 더 옛날 같아요 나는 저 달 속에 도랑을 치고 눕고 싶어요 미치도록 외로우면 텅 비고 싶은 거예요 그곳에서 고대古代를 하얗게 빨래하고 싶어요, 은하수를 보면 왕년에 하늘도 강이었음이 틀림없지요 구비치는 밤하늘 강의 그 그윽한 별 파랑들  훗날 마르고 말라서 윗마을 수맥이 끊기고 내 발꿈치에 걸린 암거暗渠자국 마저 해체되는 날, 나의 미천한 역사 속 멍울진 응어리 하나만큼은 측량기사 소맷자락에 문질러 놓을 거예요 아 저만치 진군해 오는 아스팔트가 무서워요 홀연히 왔다가 아득히 가버린 깨알처럼 수놓아진 내 뇌리 속 그리운 군상들, 그들이 너무나 사무치게 보고파요 한참 늦었지만 게나리봇짐을 묶어야 할까 봐요 가야죠, 외로운 길 접고 유빙마냥 떠나가야 되겠지요 두껍다리들 몰려 사는 옛 고을 어디 없나요 정다운 물상들이 굼실대는 태초, 그곳으로 돌아가고 싶어요 내가 강이면서도 짙푸른 남빛 강으로 스며들고 싶어요 포효하는, 거친 숨 토해내는 세상 끝머리 거기 물들의 고향으로      (2007 . 5 . 22)  *두껍다리 ~ 골목 안, 작은 도랑 또는 시내(川)에 걸쳐놓은 이름 없는                  작은 돌다리.