열애, 함께 가는 랭보  나는 파란 연기 은밀한 회랑에서 격자창문에 튀어 오르는 가냘픈 한 생령을 보듬고,일곱 잔의 알코올에 몽실대는 파리한 네 꿈, 지울 수 없는 영혼의 무지개를 보았어 뜨거운 촉수는 황혼 무렵에 식어들고은제 마두馬頭에 얼핏 흐르는아픈 사랑의 줄기 빛에, 한줌 석양의 명운을 걸었지 이렇게 뜨거워져라, 동지나해 깊숙이 숨어있는백상아리의 턱뼈인 양,가을날 풀섶에서 오열하는 갈대의 고혹 낀몸부림을 보았는가, 그대 뜨거워져봤는가  회랑너머 푸르른 하늘엔 칠색조가 열망을 덮고있네, 내가 회랑의 이쪽 첨탑에서 저쪽 첨탑으로 내 심장의 핏줄을 이을 때,찬란하구나 사랑이여 열락이 충만한 사랑이여 푸른 갈기를 뽐내는 유년의 종마여비통, 희망, 회한, 환희, 오욕이 철철 흐르는유프라테스 강이여, 내 모든 걸 뿌리리라널어놓으리라 열애라는 이름으로, 너의 강안江岸에 갈 수 있었으면 갔었을 것이야내가 얻고싶어 전율했던 사막의 일우一隅,그 거친 풀섶에 천년을 웅크린내 오래된 사유의 먼지 속으로 유성이 이슬로 쏟아지는 갈색의 초원에샛노란 신기루가 골판지 뜯는 소리를 내네그리움과 열애가 죽죽 배설하는 정액의 소리,명정선酩酊船에 밧줄로 묶이면, 난 세속에서 파산한다네 하해천공夏海天空은, 시승선객詩僧禪客의 콧수염에 달랑거릴 수밖에 없네 심안에 기생하는 애수를 차디찬 빨래로 갑판에 널면명정선은 기운찬 항해의 노랫소리 토하네 내가 갈망하는 동방의 빛이 있다면바로 옛적 검푸른 배롱나무 껍데기야부드러운 황혼의 젖을 듬뿍 들이키며, 하많은 설움에 가슴 태웠던, 시월의 홍단紅丹처럼 이제 알았어 랭보, 모든 것에 대한 그대의 따스한 조응을 어떤 세기 그대와 거닐었던 동방의 빛을,그 신단수 소도蘇塗 아래 번쩍이던 황금색그렇게도 알 수 없던 그대의 은유를     (2004 . 11 . 21) * 명정선(酩酊船, Le Bateau ivre) ∼ 프랑스 상징주의 시인 랭보의 대표시    제명. '취한 배'란 뜻. 졸시 중에 '하해천공'이나 '시승선객'의 사용은 장시   명정선과 관련이 있어 揷했음.