너는 시속 340킬로미터 눈물속에 산다 박선경    페루의 수도 리마 부근에서 약 오백 년 된 미라가 발견됐다. 문득 텔레비전을 향해 고개를 돌리자, 우린 너무 멀리 와버렸어. 너는 날개를 모은 잿빛 나방처럼 고요하게 속삭였다. 잉카제국의 공동묘지에서 오백 년이나 달려온 너의 눈이 화면 가득 비춰지고 어느 고고학자의 손이 눈물처럼 쏟아지는 모래를 쓸어내릴 때, 내가 너무 빨리 와버렸다는 생각. 순간 화면에서 사라져버린 너를 나는 언젠가 만난 적이 있었을까.    밀랍으로 봉인된 육체에 무늬를 그려 넣는다. 어느덧 사람의 얼굴을 한 새가 되어 날아오른다. 시속 340 킬로미터, 달리는 차창 밖에서 휘파람 소리를 내며 나의 몸은 새가 된다. 오래 전 내가 떠나온 집. 바람은 눈과 귀를 관통하여 하얗게 늙어버린 내 얼굴을 차창 위에 걸고 있다. 어둠 속 수많은 얼굴들. 영혼을 옮기려 불씨를 안고 일어나는 불나방들처럼.    너는 시속 340킬로미터 눈물 속에 산다. 너는 어둔 골목 불 꺼진 창 앞을 서성대던 그림자이거나 오늘 문득 내 앞을 날아오르던 새떼들. 도시 콘크리트 벽 속 너는 이미 저들의 화석으로 남아있었는지도 모른다.