당신을 위한 제3의 자리 박선경    어느 날 당신의 기억 속에서 떨어져 나온 나는 판타지다    잠시 누군가의 기억 속을 헤매다 온다. 빈집, 어디서부터 떨어져 나온 것일까. 바지 밑단에 모여 있는 모래를 털어내는 동안 나의 빈자리로 서서히 차오르는 당신, 바닥으로 쌓이는 그의 숨소리가 둥-둥-둥 나의 심장을 걸어 나온다,    그가 등 뒤에 서 있다. 나의 목덜미, 나의 어깨를 내려다보고 있는 동안 발밑에 쌓이는 모래. 그를 알아보는 나의 움직임은 너무도 요란하고 거대한 폭풍 같아서 뒤돌아보면 어느새 그는 고무나무의 이파리, 거실 블라인드의 틈새에서 흔들리고 있다. 그는 열두 마리 원숭이*를 찾아 과거와 미래의 기억 속을 달려온 나의 빈자리. 어느 날, 우연히 내 손에서 미끄러져버린 컵의 진동이 일으키는 파문에 밀려 그는 현실 속 이미 떠나버린 빈자리로 존재한다. 그 중심에 가만히 귀 기울이면 전선을 타고 흐르는 TV화면의 정전기, 세워두었던 빈병의 바람소리, 창밖 헬리콥터의 프로펠러 소리에 밀려, 나는 그의 판타지가 된다. 슬픔은 거기 있었던 그와 내가 아니라 사라진 것을 인식하는 제3의 당신, 환영幻影에 흔들리고 있는,    당신의 빈자리이다   *12몽키즈- 테리 길리엄의 1995년 영화.