아이스 베이비* 박선경   조금씩 침식하는 스위스 알레치 빙하로 관광여행 중. 나는 빙하기의 배고픈 공룡이 되어 중국의 어느 레스토랑에서 오리 뱃속에, 닭, 메추리, 알을 차례로 넣은 요리를 맛있게 먹으며 몇백 년 흘러만 가는 사막의 모래처럼 배고픈 여행 중이죠. 수많은 이미지들을 삼키며 나는 날마다 조금씩 부풀어올라요. 희귀병에 걸려 죽어가던 내가 도시 한복판에 서서 햄버거를 먹고 매력적인 당신은 오늘밤, 빌딩 벽을 타고 내 방 창문으로 들어와요. TV화면 가득 수만 개의 입자들이 쏟아내는 잔상들. 알 수 없는 슬픔과 이유 없는 열정을 품고 달리던 도시는 이제 늙어가요. 매순간 점멸하는 화면 속 빛의 입자처럼 나는 날마다 당신을 향해 발광(發光)하는 이미지. 그 사이 잠시 내가 당신의 어머니가 되어도 놀라지 마세요. 그것은 당신과 내가 잠시 광년(光年)을 관통하는 '어느 날'일 뿐일걸요.   *아이스 베이비 : 영국에서 지난 1979년 고환암에 걸린 남편이 남겨놓은 정자를 이용, 시험관 수정을 통해 지난 2002년 아내는 건강한 아기를 출산. 이 아이를 각 언론에서는 '아이스 베이비'라 함.