아우라지 처녀양 봉 선새벽 물안개 피어나기 전 구절천과 골지천이 한데 모여 어우러지는 나룻목에 서서 겹겹이 둘러쌓인 산등성이를 묵묵히 바라보았다. 산과 철새마저 숨죽이고 있는 고요한 강기슭 저너머... 아! 평소 또아리 틀고 있던 형형색색의 가슴앓이가 살갗을 뚫고 인정사정 없이 빠져나오고 있었다 마음을 추스리며 하염없이 강을 바라보고 서있는 아우라지 처녀상을 향해 조심스레 징검다리를 건너자 그에 얽힌 기막힌 사연이 발목을 잡는게 아닌가 덩두렷한 언덕배기 소나무 숲 속의 아우라지비에 적힌 '잠시 잠깐 님 그리워 나는 못살겠네' 애달픈 노래 가사 끝구절이 가눌 수 없는 만신창이되어 자꾸자꾸 되새겨 지는 건 ... 들판에 홀로 서있는 한 그루 나무같이 괜히 외로움에 목 마르며 재우려 또 재우려도 순간순간 솟구치는 열정에 무서리 내리듯 떠오르는 얼굴 슬픈 운명으로 받아들인 정선 아우라지 처녀 같이 촉촉히 스며드는 이슬비처럼 내 사랑 아라리를 읊조리며 머나 먼 저 여명의 강 위로 애절한 마음의 편지를 띄우리 