나를 위한 기도 주 금 정오늘은 주님 용서를 배우고 싶습니다. 사깃군이나 강도나 살인자에 대한, 혹은 가슴에 생채기 하나 크게 남긴 추억에 대한 그런 크낙한 용서가 아니라 내 발걸음과 내 말과 내 생각에 대하여 내 시간과 내 공간에 대하여 용서하는 법을 익히고 싶습니다.  오늘은 주님 스스로가 밉습니다. 늘 흔적을 남기는 발걸음이 밉고 늘 허탈을 연습하는 언어가 밉고 늘 같은 곳에서 머무는 생각이 밉습니다. 오늘은 코 끝에 머무는 바람자락조차 외면하고 싶으며 나도 모르게 등허리를 휘감는 계절조차 뿌리치고 싶습니다.  영 잠들기를 거역하는 부끄러운 낮달마저 용서할 수 있는데 저무는 강가 그리움만 피워 올리는 물안개마저 용서가 되는데 어긋 흐르는 세월 속에서도 끈질긴 참음과 기다림으로 목숨 삭이는 내 가슴의 불빛만은 왜 용서할 수 없는 건가요. 보이지 않는 기원 속에서 나날이 희망 죽임을 연습하면서도 끝내 절망만은 배우지 않는 내 손모음이 왜 이다지도 어이없어 보이는 건가요.  오늘은 주님 그런 밉고 어이없음의 나를 용서하고 싶습니다. 끝내 마저 용서되지는 않을지라도 한 번쯤은 그런 나를 위하여 눈물 흘림도 허락하고 싶습니다. 