호피 무늬 머플러를 두른  주 금 정 호피 무늬 머플러를 두른 그녀는 나를 개처럼 끌고 다니고 싶어 한다고 그는 그의 詩에 썼습니다. 호피 무늬 머플러를 두른 나는 호피 무늬 머플러를 두른 그녀에 대해 詩를 쓴 그를 개처럼 끌고 다니고 싶다고 나의 詩에 써야 할까요. 호피 무늬 머플러를 만지작거리며 그를 기다리던 지붕 하얀 찻집에서 호피 무늬 머플러를 두른 나를 사랑하는 그와 호피 무늬 머플러를 두른 나를 사랑하는 그를 사랑하는 나 사이의 정연하지 않은 관계에 대하여 생각합니다. 문 틈으로 새어드는 바람 낯설어 서성일 때마다, 창쪽으로 고개 기운 벤자민 나뭇잎은 그림자까지 호피 무늬로 흔출대고, 내 호피 무늬 머플러 또한 갈기 몇 세우며 호피 무늬 출렁이던 싯푸른 산그늘을 꿈꿉니다. 어쩌면 우리들 어처구니없이 용감한 사랑 역시, 빌려온 무늬로도 생생하게 엮어 내는 머플러의 턱없는 향수 같은 것은 아닐런지요. 십일월이면 습관처럼 목에 감기던 내 호피 무늬 머플러를 서늘한 그의 목에 감는 순간, 이젠 잘 길들여진 개처럼 그의 곁에 붙박이로 머물고 싶다는 생각 한 줄기 호피 무늬로 어른거립니다. 