강원도 봉 평 오일장                          황 인숙  강원도 봉평 오일장이 열리는 날 산나물의 향내가 물 씬 풍 긴다 커다란 비닐봉지마다 갖가지의  곰 취 수리 취 취나물 여러가지의 산나물 들이 담겨 저 관광객들을 유혹 하며 주인을 기다리고 멋있는 패션의 옷 판매장이 향기 그윽한 꽃나무를 파는 곳  올챙이국수를 파는 곳 매밀 가루를 반죽하여 얇게 부처서 여러 가지의 야채를 채 썰어 매밀 전에다 또르르 말은  매밀 전병 파는 곳도 인기다 줄을 서서 한참을 기다려야  야채 전병을 먹을수 있다. 매추리 구이를 파는 곳  우리 일행도 길게 줄을 서서 기다리고 시장에 연기가 자욱하다.  시장에 풍기는 고소한 냄새가 코를 자극하고  아저씨의 손길이 뒤집고 가위로 자르고 바쁘다. 테이블에 앉은 아저씨들 소주와 메추리구이에  술 한 잔의 나눔의 정이오가고 메추리 굽는 아저씨의 구리빛 얼굴에 살아온 땀 흘림의 삶의 흔적이 베어난다.  다 구운 메추리 가위로 잘라서  봉지에 담아서 주신다 . 어류 파는데서 꼬막도 사고 향기 그윽한 화초도 한 구루사서 숙소에 와서 꼬막은 삶아서 메추리와 함께 먹으니 꼬막의 향내와 메추리의 구수한 맛이 일품이다. 여행지에서 느껴보는 오일장의 특성과 지역의 특성 등을 알게 되어 여행의 묘미가  이런 건가하고 즐기게 된다.