남대문이 남기는 말 김내식 대문이 부서지니 안방이 위태하고입술이 망가져 이빨 시리네남쪽 북쪽 남쪽, 남쪽미국, 미국가난한 삼남의 백성들이 출입하는남대문의 의미가 사라지니허탈하고 불안하나어쩌겠는가 초기부터 소방수가 물을 뿌려도스스로가 분기탱천선택한 분신자살다행이도 고증이 있다하니복원할 도리밖엔꺽꺽! 아이고 아이고!억장이 무너지나 누구를 원망하고 씹어 뱉는 것신물 나서 토하니그만 좀 두자이참에 제 잘난 정치꾼도백의종군白衣從軍이란 그분 말씀함부로 쓰지 말라너무나 치사하고역겹더라 쇳덩어리는 두들길수록 강해지고민족의 수난도 겪을수록끈질기게 살아나느니이제는 제발 적선사라져가고 있는 배달의 혼을살리고 보존하자경제가 예절의 목을 조여떨어진 숭례崇禮의 문고리가슴 깊이 간직하자잊지말자 어이 어이! 물!물 좀 먹고 기왓장 이끼는 불에 타도비 오면 머잖아 살아나지만무너지는 민족의 전통과 예절,불의 혀로 말한다살려내라고아이 고~아이고!나는 간다