부활의 영광 김내식  치유불가의 간암 판정을 받아 천국으로 다가가는 대합실 기도원에서 여행을 준비하는 환자의 뇌리에 삶과 죽음. 믿음에 대한 근원적인 의미는 무엇일까  목마르게 갈구하던 부귀와 영화를 다 이루고 믿음의 반석에서 하나님께 모든 것을 맡긴다고 “믿습니다.” 되풀이하다 삶의 끈을 연장하는 본능에 의지한다  이미 의학적인 인간의 한계를 훌쩍 넘어섰다면 오직 하나 기도와 응답을 통해 그분이 주관하는기적을 바라는 일뿐  몸이 다시 사는 것과 영원히 사는 믿음의 품안에서 이 세상에서 마지막 못다 한 사랑이 무엇인지 곰곰히 생각하는 길목이다  성령의 손을 잡고 평안하고 향기로운 미소와 함께 기꺼이 죽고자하는 영혼은 다시 살 것이요 누군가를 원망하며 애써 살고자하는 그 영혼은 소생치 못하리라  스스로 판단하여 그분의 형상이 눈에 보이면 두려워 마시라 부활은 사라지는데서 시작이고 천국은 믿는 자의 가슴이니 하마 떠나는 영혼에게 부활의 영광이 함께 하기를...