뇌우(雷雨)                          김영문  한가한 여름날 낮잠을 즐기려는데한 순간에 시커먼 비구름이 몰려오면서하늘에서 번쩍- 번개가 치고찰라에 천둥이 뒤 따라 오느라우르르 꿍쾅쾅 -우르르 꿍쾅쾅 -뉘네댁 애 떨어진다는 소리들그리고 나서 미안했는지닭똥같은 장대비가 막 쏟아진다. 천둥이 벽력같은 소리를 내지르면지축이 흔들리고공연히 우리들 마음마저 가슴을 콩당 콩당 뛰게 만들고무슨 죄 지은 사람마냥  금방이라도나에게 벼락이 내리칠 것 같은두려움을 느끼게 하는 화급함을 만든다. 유년시절 뇌우가 쏟아지는 어느 여름 날집에서 키우던 염소 한 마리를 들판에 묶어 두었길래염소가 놀란다고 화들짝 뛰어가서는염소 고삐를 잡고 냅다 집으로 달렸는데,한참 달리다 뒤를 돌아 보니다리가 짧아 미쳐 따라오지 못한 염소가목에 고삐가 묶인 채 질질 끌려 오고 있었다.하마터면 뇌성벽력이 죄없는 염소를 죽일 뻔 했었다. 뙤약볕과 가믐에 애가 탄 농부들의 마음을달래 주려고 여름이면 몰려 오는 것인지아니면 오만상 찌푸려지는 이 사회를흔들어 놓고 씻어 내기 위해서 오는 것인지,죄없는 중생들 귀에는 들리지 않고죄를  짓거나 죄를 짓고도 뉘우칠 줄 모르는 철면피한 사람들 귀에만 들리게 해서 혼쭐나게 만들어 깨끗한 양심을 갖게 하소서.우르르 꿍쾅쾅 -우르르 꿍쾅쾅 -