山은 외롭지 않다.멀리서 보면 발부리와 발부리를 맞대고이마와 이마를 맞대고어깨와 어깨를 껴안고 있다.사방을 둘러 봐도 병풍처럼 둘러진 한국의 山높고 낮은 저 봉우리들이駿馬처럼 달린다.靑雲의 빛깔로 솟아난 山들이이 땅의 커단란 꿈처럼 보인다.흠뻑 적셔 주는 구름의 사랑과곱게 곱게 빗질해 주는 햇살의 온정한 올 바람이 쓰다듬어 한 층 키가 높아지는저 산의 발꿈소리로 나는 달리고 싶다.한 층 키가 높아지고 싶다.山은 억겁 말이 없어도 고독하지 않다.겨드랑이마다 철철 넘치는 물소리가 있고숲속마다 아름다운 새 소리 들려 주니그저 입 다물고 山은 귀로만 눈 떠 이다.너무나 硬稙된 자세이기에바람이 달려 와 간혹 몸을 흔들어 주고산 짐승의 울음의 메아리로 살아 는 山,그 소리 좋아 사람들은山의 품에 묻힌다높푸른 하늘의 빛깔만을 마시며푸른 나무를 키우는 산,밤이면 밤하늘의 별빛도 빨아 들여나뭇가지마다 예쁜 꽃과 열매를 매단다.풀꽃도 피운다.山의 푸른 꿈이온 몸에 푸른 살로 번질 때山은 젊어지고 하늘과 한 몸이 된다.地上의 지붕으로 서 있으며발을 빼지 않는 山조금도 물러 서지 않는 山,억겁 바위의 무게로나는 山처럼 살고 싶다.입을 버리고 귀와 눈으로만나는 묵묵히 山처럼 뿌리 박고 싶다.