시에 묻어버린 사랑                           -<유달리 시베리아의 별은 더 춥고 더 외롭다> 너의 외로움이 나를 저격했다. 시베리아의 별이 탄환이 되었는가 낡고 오랜 내 외로움이 쓰러지고  무서운 그리움이 일어선다. 생활이 율법이 될 때 감탄은 죄가 되는 것 너도 공범 할까 멈짓멈짓 주변을 두리번 거린다. 천국의 사전을 다 뒤져도 너와 맺어질 낱말이 없는 데 너는 고작 이름쯤 말한 걸 후회한다 이 때, 내 정열, 갈망, 아아! 사랑이, 미수에 그칠 걸 예감한다. 가슴 속 불을 담고 참아야 하는 성냥갑같은 너! 어둠 속에서 내 손이 너의 머리카락을 더듬을 때 여짓 못 본 아름다운 공포가 또 거기에 있었다. 떨지 말아라, 시베리아의 별이여! 너를 스친 건 호모 포에타의 뜨거운 시였느니라!                                          ★호모 포에타(Homo Poeta: '시인으로서 인간-man the poet-을 뜻함) [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-10 11:57:25 없는 시 올리기에서 이동 됨]