그대 그리운 날에                                                                                             詩 草岩 나상국   그대 그리운 날에   흰 눈이 펄펄 내리는 아주 넉넉한 저녁입니다   거리의 차량과 차량 사이로  명멸해 가는 네온사인의 불빛  사람과 사람들 사이를 잰걸음으로 어느덧 하얀 눈은 거리를 가득 채우고 있습니다   눈이 수북이 쌓이고 낮게 내려앉은 하늘은  어정쩡하게 산과 맞닿아 있고 빽빽이 들어선 주택가 골목길에는 불이 하나 둘  어두운 창문을 밝히면   집 너른 마당 가  강아지 눈이 마냥 반가운 듯 껑충껑충 빙글빙글 수돗가를 저 혼자 신이나 잘도 맴돕니다   그대 그리운 날에  소리소문없이 흰 눈이 내리는 넉넉하고 한가로운 저녁입니다   날이 저물어 그대에게 가는 길이  보이지 않아도 서운하지 않은 밤입니다 온 세상의 불이 다 꺼져도  눈 내린 세상은 하얗게 그리움을 그릴 수 있는 도화지를 만들어 놓았습니다,   그대에게 가는 길이  천 갈래 만 갈래 되어도 쉽게 찾아 그릴 수 있는  포근한 너무도 포근한 밤입니다   그렸다가 지우고 또 그리고  썼다가 지우고 또 썼다가 지우고 써도 눈감고도 찾아갈 수 있는   그대와 나만의 길을 만들고 싶습니다 그 길은 그대와 나만의 오작교입니다 그 길이 내가 그대에게 이르는 길 그대 가까이 다가갈 수 있는 길 그대가 내게 되돌아오는 길   그대 그리운 날엔 창가에 서서 낙서를 합니다 편지를 씁니다 그리움에 눈물짓는 시를 짓습니다 이 마음 다 바쳐 온밤을 또 그대에게 다가서기 위해  그리움을 노래합니다.   우리는 늘 그리움으로 사랑하는 마음을 사랑하는 마음을 그리움으로 전합니다.   오늘처럼 하얀눈이 펄펄 내리는 날에는  그대 그리운 날에는 소박하고 허름한 포장마차에서 차가운 술 한잔에 따뜻한 어묵국물이 제법 어울리는 아주 소중한 밤입니다   그대 그리운 날에  하얀 눈이 소북소북 쌓여만 가는 사랑이 그리움이  깊어만 가는 아주 넉넉한 밤입니다.