내 詩가  술이 되고 밥이 된다면                                           詩 草岩 나상국   어느 문학박사가  어느 시집의 시평에 # "OOO 형은 시 쓰는 일을 직업으로 하는 사람이다. 세상에는 많은 시인이 있다. 그러나 그들 가운데  시를 쓰는 것만으로 살아갈 수 있는 이는 많지 않다. OOO 시인은 시로 밥을 삼고 시로 술을 삼는다. 시가 그 삶의 전부라는 이야기다. 시가 아무짝에도 쓸모가 없다는 것을 인정하면서도 시를 쓰는 사람이다. 또한, 쓰지 않고는 배길 수 없는 시인이다" 라는 시평을 내려놓았다   내 詩가  하릴없는 내 詩가 술이 되고 밥이 될 수만 있다면 좋겠다 어느 누가 알아주지 않아도 내 시가 술이 되고 밥이 된다면  어느 산골 오지로 들어가 이름없는 촌부로  내 몸 하나 뉘일 수 있는 땅을  방 삼고  높푸른 하늘을 이불 삼아 산천초목 벗하며  풀피리 불어  흰 구름 불러모아 양치기 놀이하고 계곡 물에 발 담그고 누워 지나가는 바람 소리에  눈감고 귀 기울여 신선놀음하며 시 한 수 읊조려 얼큰히 취해 해탈하고 싶다     #임연규3시집 산이 나를 바라보고 있다의 시평에서 인용 하릴없는 :어떻게 할 도리가 없다.     