당   고    개                                             詩 草岩 나상국           밤 열두시      시인 정호승 님의      열차는 이제는 가지 않는다.        새벽 한 시      당고개행 전동 열차는      이제는 오지 않는다.        수락산 산꼭대기      녹지 않은  눈 속에      별은 반짝반짝 빛나는데        상 하행 모든 열차는      이제 오도 가지도 않는데        창동역 담벼락을 타고 기어오르는      허기진 곱창 내음        정호승 님의 동전 몇 잎 헤아리던      중년의 맹인        열차를 끌고 단란주점 을지나      당고갯길을 혼자 오르던 맹인      오늘도        인수봉에 떠오른 보름달을 헤아릴까?        열차도 집에가서 잠을 자야 한다는데      열차는 오도 가도 않고        수락산 산꼭대기      녹지 않은 눈 속에      여기가 네 집이라고      어서 오라 별은 빛나는데        불암산을 비추던 달도       하품을 하는데        당고개행 열차는 이제 오지않고       허기진 곱창 냄새 속에 낙지가      발버둥 친다.      어서가 잠을 자자고        옆에있던 게블이      마누라도 없는데      일찍 가서 뭐하냐고      한잔 하잖다.......        정 호승님 의 당고개 라는 시를 읽고 글을 써 보았습니다 몇군데 인용도 하였습니다   ﻿  