대설                             詩 草岩 나   상   국        남한강 기슭을 헤매던      칼바람이      북서풍에 휩쓸려      탄금대 아래      남한강 시-퍼런 강물 속으로      떨어져 나리고        때 없이 오락가락 하던      조각구름도      비늘처럼 부서져      황쏘가리 등에 업혀      빠르게 빠르게       거친 물길을 거슬러      오른다.        남한강 시퍼런 바람....        여주 신록사 절벽 난간에      기대어 잠시 머물던      햇살도 산산이 조각으로 부서져      강물의 비늘이 되어      강물을 박차고 오른다        동안거에든      노스님의 검정색      털고무신 아래      하얗게 하얗게 부서져      겹겹이 쌓이고 쌓이어      끊지 못한 연들이      발목을 잡고 수북이 덮는 밤        남한강 댓바람 울음소리      산등선을 타고 올라            놀란 산 까치가 날아든      광화문 사거리      산 까치의 깃털이      무더기로 부서져 나려        거대한 빌딩 숲의      검은 그림자를      이불처럼 하얗게 하얗게      덮고 또 덮는다....