문둥이와 진달래꽃                詩 草岩 나상국   하늘만 빼꼼 보이는  두메산골 오지 청아한 솔바람소리  눈 녹이고 꽃피는 봄이오면 산에 산에 진달래꽃 피면   이산 저산  연분홍 염색한 속치마 널어 놓은 듯 바람에 흔들리며 온통 붉게 꽃이 피면  긴 점박이 꽃술 흔들며  진달래꽃 피어나면   아이들 신이나  산에 올라 진달래꽃  입에 따 넣으면  에미의 마음을 아는지 모르는지 이산 저산  문둥이가 아이들  뒤를 쫓는다     #### 문둥이와 진달래꽃 나 어릴 적에 진달래꽃이 피면 아이들이 모여서  산으로 진달래꽃을 따 먹으러 다니곤 했었습니다. 동네 어른들도 진달래꽃 따다가 화전도 하고 술도  담았던 기억도 있지만  진달래꽃을 따 먹으러 가려고 하면 동네 어르신들께서  진달래꽃 따 먹으면 문둥이들이 잡아다가 눈도 빼먹고  간도 빼먹는다고 하면서 산에 가지 못하게 했습니다. 그 시절에는 간혹 문둥병 환자들이 얼굴과 손을 헝겊으로 칭칭 동여매고 동량을 구걸하러 다니고 했는데 전염된다고  동네 어른들도 그들을 만나지 않으려고 했습니다. 동네 어른들께서는 아이들이 혹여 산에 진달래꽃 따 먹으러 갔다가 길을 잃거나 사고라도 날 까봐 문둥이를 내세워 겁을 주려고 했었던 것 같습니다.