빗소리 들리는가?                 詩 草岩나상국    쉬 잠들지 못하는 밤  새벽 이른 시간에 비가 내린다   그리움으로 목마른  가슴을 쓸어내리며  헝클어진 머릿속을 헤집고  방울방울 앞다퉈 내린다   전등 불빛 반사된 창문 몽울몽울 몽울져  가슴을 타고 흘러내리는 왠지 모를 눈물 뜨겁게 여울져 가는 방울들    앞 집 양철 지붕 위를  난타하며 내리는 저 비  내 마음도 숨가삐 두드려  누구를 그리워하는가?    시계를 흐리며 나리는 비 조바심치며 긴 시간 속에 갇히어  오도 가도 못하는 이 마음   너른 정원을 가득 채우며  내리는 저 비는  작은 연못을 만들고 작은 파문을 일으켜  물무늬 문자를 만들어  내를 이루고 어디를 향해 떠나가고 있는가? 번지도 알 수 없는 주소를 찾아서    빗물은 내 마음 가득 담아 내를 만들어 강물의 깊이로  바다처럼 넓은 그리운 마음  전해줄 수 있으려나   그리움 가득 담은 비는 이 밤도 이슥하도록 내린다    그대는 아는가!  그대는 들리는가?    저 빗속에 파묻혀 달려간  고요한 파문의  내 마음속 물무늬 문자를     날이 밝고 진종일 내리고도  이 저녁 이슥하도록 내리는 저빗속의 그리움의 향연들    빗물은 눈물이 되고  눈물은 빗물이 되어 흐르는 밤    비의 낮은 소리가 들리는가?  비의 소리에 가슴을 열고  귀 기울여 그리움을 들어 보시게나