아버지의 나라                                        詩 나상국        오랜 세월 동안      내가슴 깊숙이 잠든 새벽을      흔들어 깨워 길을 나섭니다      눈 나리고 오며 가며      겨우내 비뚤어진 길을 바로잡아      얼었던 땅을 녹이고      그리움이 사무치도록 그리운      아버지  아버지의 나라를 향해      굳게 닫혔던 빗장을 풀고      길을 나섭니다        이젠 바람도 한결 가벼워진      옷으로 갈아입고      묵은 때 벗겨 머릿결 쓸어넘기고      홀로서는 아침      차창 밖으로 뒷걸음쳐      지나가는 앙상한  나무들을       뒤로한 채 머나먼 강을 건넙니다.        따스한 바람도 구름도       차량도 사람도      쉬어가는      휴게소 뜰에는 차량도 만땅      사람도 만원입니다        아버지의 나라로 가시기 전      마지막 으로 떠나 가시던 길      잠시 쉬어가던 이곳 휴게소는      예나 지금이나 별 변함이 없는데      하나 다른 게 있다면      예전처럼 함께 같이 갈 수       없다는 것입니다        어묵 따뜻한 국물에 언몸 녹이며      볶은 감자를 하나 둘 찍어 먹으며      목이 메워 옴은        아 ! 아버지       뜨거운 눈물이 앞을 가립니다        휴게소 작은 화단에 파릇파릇      돋아나는 봄의 새싹들의 미소를      뒤로 한 채 차에 오릅니다       여정의 길을 재촉 해 봅니다        늘 입버릇처럼 일러주시던      "내 죽거든 고향 집 뒷동산에 묻어 달라" 시던      유언 아닌 유언이 되어 묻히신      아버지의 평안한 나라      마지막 가시던 그 길을      되밟아 갑니다 이렇게 따스한 날에        기억의 저편      너무나도 빠른 기억 속으로      멀어져간 이 큰 그리움      잡으려 손 내밀어 뻗어 보지만       발버둥쳐 보지만      늘 그 자리       아버지의 나라 그 자리에서      편안히 누워 웃고만 계십니다      말없이 누워만 계십니다.        평소 짧게 만 느껴지던 이 길이      오늘은 왜 이리 멀고       왜 이리 느리기만 한지