어머님의 밥상                      詩 草岩 나상국   "얘야! 오늘은 왠지 힘이 하나도 없구나" 아침밥을 준비하려는 내게 어머님이 하시는 말씀을  등뒤로 들으며 갑자기 오금이 가슴 아리게 저려온다 "엄마 많이 힘드세요, 뭐가 드시고 싶으세요. 뭘 먹고 싶어요,뭐라도 드시고 힘 내셔야지요" "글쎄 뭐가 먹고 싶은지  뭘 먹어야 하는지 모르겠다 그냥 힘이 하나도 없는게 어질어질 하구나" 나도 모르게 괜스리 눈물이 핑돈다 씻지도 않은 얼굴로 길을 나선다 온 동네를 다 돌아도  아침 일찍  문을 연 가게가  눈에 가시 서린 듯 들어오지 않는다 남들처럼 진수성찬은 차려 드리지 못하더라도 드시고 입맛이 당기고 힘이 날  반찬 한가지라도 만들어서 올려 드리고 싶은데.... 새벽 찬 공기가 폐부 깊숙이 파고들며  심장을 바싹 움켜 쥐고  숨통을 조이며 말려 죽이려고 하는 것 같다 어느 효부며느리는  고기를 드시고 싶어 하는  병석의 시아버지를 위해서 허벅지를 도려내 푹 고아서 드려  시아버지의 병을 고쳤다, 하던데 내 모든걸 드려서라도 나으실 수만 있다면  어머님의 밥상에  나를 통째로 라도 올리고 싶다