어느 농부               詩 草岩 나  상국   뉴스에 송아지 한 마리 값이  일만 원 소고기 한 근 값도 되지 않는다고 한다 소고기 한 근 도매 값이  1킬로에 일만 이 천원 한 근이면 칠천 이 백원   충격이다 !   어!   그런데 이상하다  일만 원 주고 송아지를 사면  수십 킬로는 나올 텐데  송아지를 사는 사람은 없다  소고기는 식당에서 비싸도 사 먹는데    소고기 4인분 값이면  송아지 몇 마리 먹을텐데 . . .   뉴스에 축산 농가의 주인이  사료값을 감당하지 못해  소들을 굶겨 죽였다고 한다 자식 같다던 소를   동물 학대란 비난도  들릴 것 같은데     자식 같다던 소를 굶겨 죽인  그 농부는 자식을 굶겨 죽이고  살맛이 날까 ?   농부는 주머니 속 달력을 뒤적여 본다  속이 새까맣게 타들어 간  송아지 눈물 자국들이  빼곡히 한숨만 쉰다 .   2012.1.11일 소값파동 뉴스를 보고