엄마 없는 아이                     詩 나상국   언제부터인가 어느 날부터인가 아이의 기나긴 날들의 몸살은 시작되었다 열이 머리끝까지 오를 때면 심한 잠꼬대까지 하였다.   아이는 집 나간 어미를 찿다가 해지는 저녁이면 툇마루 끝쪽에 앉아 힘없이 잠이 들곤 하였다   아이의 그리움은  기다림은 시름시름  쉬 치료되지 않을 병이 되어 메말라 가고   아이는 웃음을 잃은 지 오래였다 말도 잊은 지 오래되었다  입맛을 잃은 지도 언제인지 모른다   햇빛을 얻지 못한 구석진 그늘 아래서 아이의 가슴앓이는 시작되었고 아이는 친구들하고도 어울리지 못하고 아는 모든 이의 기억 속에서 점점 더 여위어만 갔다   또한 아이는  울음을 버린 지도 오래되었다   마음이 아프다   늘 목메게 부르던  어미의 이름도 이젠 메말라가는 가슴속으로  사라져간 지도 오래되었다   아이는 거리를 방황하였다 애정의 결핍 속  배고픔으로 일그러진 생활 속에서 타락해 가는 자신을 보았다 바람이 몹시도 부는 어느 날   아이는 자신을 찿기 위한 몸부림이 시작되었다   어느 날  그의 한 손엔 한 여인의 숨어 살아온 마르지 않은  눈물자국이  숨죽여 살아온 삶이  꼬깃꼬깃 쥐어져 있었다   아이는 뒤돌아 뛰었다 숨이 턱에 찰 즈음 아이의 앞에 눈물에 젖은 한 여인이 서 있었다 아이의 눈물 젖은 입이 말문을 열었다 엄 ----마----아 ! 엄 ----마----아 ! 보고 싶었 - - - - - 부둥켜안은 두 사람  여인은 말없이  짓눌렸을 어깨로  조용하고도 뜨겁게 오래도록 울먹였다    노을지는 담 모퉁이에 기대어 그렇게 아이와 어미의 상봉은 이루어졌다  ﻿