연천역의 오월                   詩 草岩 나상국   오월의 어느 한날 연천역에는 나풀나풀 하얀 눈이 내리고 있습니다.    기차 안손님들 입에서는 배꽃향이 한잎 두잎 하얗게 쌓이어갑니다 하얀 배꽃이 꽃눈이 되어 철길을 따라서 훨훨 날아다닙니다.   그날  산에는 비가 오락가락 내리고 이슬비에 옷 젖는다고 이내 이슬비에 옷이며 배낭이며 천근만근의 무게로 젖어듭니다    비가 내리는 산중엔  모두가 떠나가고  그 빈 골짜기마다 깊이깊이 침묵이 살포시 내려앉습니다.    낮에도 꽃이 피고 지는  산속엔 밤이면 멧돼지 노루 고라니 토끼가 뛰어놀고  뻐꾸기도 울어대는 오월이면 고사리 고비 취나물 다래 순 산나물도 지천입니다    저물어 가는  연천역의 하늘엔 하얀 배꽃이 눈송이처럼 날리어 쌓이어 가고  사람들은 하얗게  눈을 밟으며 서둘러  기차에 오르며 연천에서의 하루를 싣고 떠나갑니다.    오월의 어느 한날  연천역에는  하얀 눈이 배꽃 향으로 내립니다.