저녘 노을 속의 슬픔                             詩 나상국   나는 보았네 ! 나는 보았네 저녁 노을 속의 슬픔을  나는 보았네 ! 나는 보았어 마지막 잎새  흔들리는 바람에 떨어져  나이테 하나 그리며  한 생을 여위어 가네  소리 없이 눈물지으며 긴 이별을 하네    나는 보았네 ! 나는 보았네  떨어지는 낙엽의 마지막 슬픈 몸부림 노을도 슬픈 듯  붉은 눈시울 뜨겁게 하늘을 적시네   나는 보았네 ! 나는 보았어  바람이 휩쓸고 간 거리  나뒹구는 낙엽 위로 노을도 겹겹이 쌓이어 이리저리 뒹굴며   가을도 서둘러 저물고 있네   나는 보았네 ! 나는 보았네 잔뜩 움츠린 어깨에 내려앉은  저녁 노을  자전거 페달에 매달려 가네  빠르게   나는 보았네 ! 나는 보았어 강물에 빠진 노을 색색이 곱게 물든 산을 오르내리며  물속에 빠진 단풍 뒤에 숨어서  물고기와 숨바꼭질 하며  물놀이에 여념이 없더니  건져낼 시간도 없이  물에 떠내려가네   가을도 먼바다를 향해  깊이깊이 떠내려가네