짧은 사랑시   그대가 그리울 때면                        詩 草岩 나상국   그대가 그리울 때면  나 그대에게  내 마음 내 모든 것 다 주고도  더 주지 못하는 게 마음 한 구석에 쌓이는  빛의 굴절 이더라 애타는  가슴 아픈 사랑이더라     왜소증                詩 草岩 나상국   그대를 향한 그리움이  커질 때마다  점점 더 작아져 가는   아릿한  내 마음의 병     바람                   詩 草岩 나상국     해가 나뭇잎에 머물러  적어놓은 사랑의 밀어 바람이 다가와 살살 지우고 간다   그대에게 가는 길  눈 감고도  찾아갈 것만 같은데 눈 뜨고서도 찾질 못하네    그대의 빈자리 왠지 낯설고 바람처럼 사라져버린 그 길이 어디쯤인가  눈을 씻고 찾아 보아도 영 보이지 않네     그대의 이름                 詩 草岩 나상국   바람이 불거나 비가와도  시도 때도 없이 떠오르는  그리운 그대의 이름 수북이 쌓이는 하얀 눈처럼  자꾸만 쌓여가는 그리움  애써 소리 내 부르지 못한 이름 가만히 백지 위에 써 봅니다 잠만 자던 그대의 이름 잠 깨어나 하얀 눈길 위를  눈도장 찍듯  이리저리 어지러이  마구마구  뛰어다닙니다. 날 잡아 보라는 듯      그대는              詩 草岩 나상국   그대는  내 마음을 꽉 움켜쥔 커다란   크레바스 입니다.     팥소 없는 찐빵                    詩 草岩 나상국   그대와의 뜨겁던 사랑은  부 풀대로 부풀어 오른  가슴 벅찬 행복 만땅(가득) 이었습니다 그대가 떠나가고 남은 나는  허파에 바람 빠진  그저 팥소 없는 찐빵입니다     미련                詩 草岩 나상국   그대를 붙잡으려 하면 할수록  멀어져만 가는 그대 그대를 잊으려 하면 할수록 놓아주지 않는 그대   아~! 어쩌란 말이냐      겨울비 내리는 날에                        詩 草岩 나상국   아무런 예보도 없이 거리에  겨울비가 내리네요 미처 피할 새도 없이 옷이 다 젖어 온몸이 비에 젖네요 이 비를 맞으며 내 마음도  당신 생각으로  따뜻하게 흠뻑 젖어들고 싶네요.