천문동                            詩  나상국  하늘의 검은 빛 먹구름  물끄러미 바라보던 잔잔한 바다 어디선가 불어오는 숨 가쁜 바람  무엇이 심통이 났는지  연신 거친 물결의 파도를 일구어 깎아지른 절벽의 바위들에 화풀이해댄다 하얀 물거품으로 방울방울 부서지며  밀물과 썰물이  들고 나며  거친 파도와 태풍에 수 없이 얻어맞고 할퀴고 간 자리 따개비와 굴 껍데기  점령당한 멍든 바위 무더기  때로는 바다 속살에 안기어 살가운 이야기 들으며 눈감고 갈매기 소리에 귀 기울여 보지만 헤아릴 수 없는   조개들의 무덤이 된 바닷가 절벽 위  굳세게 뿌리 박고 가느다란 여린 잎 하늘하늘 거리며 뻗어 간 줄기의 작은 가시로  산허리 옹골지게 잡고  거친 해풍을 맞으며 멈출 수 없는 종족 번식을 위한  애타는 마음 초록색 구슬을 여위주처럼  하늘 아래 매달고 있다   #천문동 :백합과에 속하는 다년생초 바닷가 근처에서 자란다.줄기는 길이가 1~2m 의 덩굴성이고 방추형의 뿌리줄기가 여러개로 되어 있다 .선형의 잎은 길이가 1~2cm이고  1~3개가 모여난다 . 연한 황색의 꽃은 5~6월경 잎겨드랑이에 피는데  꽃잎은 6장이다. 둥근열매는 지름이 6mm정도로 흰색이다 . 연한줄기는 먹고 뿌리는 거담제 진해제 보신제  이뇨제 강장제로 사용하고 폐렴에도 쓰인다 .