할미꽃 전설                 詩 나상국    어느 거친 숨결로  꽃 피는가 ? 꽃 피우는가  꼬부랑 할미꽃    얼었던 강 풀리는  산모퉁이 돌아  양지바른 외딴  무덤가    아무도 돌보는이 없이  백발의 굽은 허리 숙여  홀로 숨져  꽃 피우는가 ?  외로운 할미꽃    슬픈 전설만큼이나  불리는 이름도 많은 할미꽃  " 할미풀 이라는 뜻의 노고초  혹은 털투성이의 할미꽃이라고 노고타화 또는 호호백발꽃 이라는  노백보 호호화 분초 분유초 조선 시대에는  노고초 백두옹 호왕사자  할미씨까비 할매꽃 주리꽃 나하초" 라  불리우기도 했던  할미꽃   오가는 이 없는   숲 속 오솔길  무너져 가는  무덤  잠자는 겨울을 깨워   누굴 그리며  꽃 피는가 ? 꽃 피우는가? 슬픈전설 속 외로운 할미꽃      # 할미꽃의 전설       옛날 어느 시골에 할머니 한 분이 두 명의 손녀를 데리고 살았다고 합니다 .    어려운 형편임에도 손녀들을 어여삐 사랑하며 키웠습니다 .    그런데 손녀 중에 큰 손녀는 얼굴은 예뻤지만 성격이 못되고 작은 손녀는     얼굴은 예쁘지는 않았지만 심성이 곱고 할머니를 생각하고 위하는 마음이    고왔다고 합니다 .    손녀들이 다 자라 어느 날 집으로 중매쟁이가 찾아왔고 큰손녀가 중매쟁이의     눈에 들어서 부잣집으로 시집을 가게 되었고 작은 손녀는 산지기에게 시집을     갔습니다 .    시간이 흘러 혼자 살던 할머니는 몸도 늙고 병환이 찾아와 손녀들을 찾아가기로 하고     부잣집으로 시집을 간 큰 손녀를 찾아갔습니다 .    처음에는 잘해 주던 큰 손녀가 할머니가 자기 집에 살 것 같다고 생각을 하고 구박을 하고     심술을 부리자 할머니는 착한 작은 손녀를 찾아가려고 길을 나섰다고 합니다 .    길을 나서서 작은 손녀의 집을 찾아가다가 산속에서 힘이 들어 눈 속에 쪼그리고 앉았다가    돌아가셨다고 합니다 .    작은 손녀는 매일 같이 할머니가 보고 싶어서 산에서 내려와 할머니가 사시는 마을을 보곤     했었는데 할머니가 보고 싶어 산에서 내려오다가 할머니가 눈 속에서 돌아가신 것을 보고     양지바른 곳에 묻어 드렸는데 다음 해 봄에 할머니를 닮은 등이 굽은 꽃이 피었다고 합니다 .    그래서 손녀가 보고 싶어서 핀 꽃 같다고 하여서 할미꽃이라고 했다고 합니다 .     * 할미꽃의 이름에 대한 자료는 사랑 합니다 .라는 테리우스님의 블로그에서 인용을 했습니다 .