교도소 창 밖에 비가 내립니다. 땅에 떨어지는 빗방울처림 물무늬지는 마음으로 흐린 하늘을 바라봅니다. 그러나 바라볼 수 있는 하늘조차 제게는 조각져 있습니다. 가슴 미어져도 소리지를 수 없고 그리운 사람 있어도 달려가 만나볼 수 없습니다. 마음대로 슬퍼할 수도 없습니다. 다 그만한 슬픔 하나씩 가슴에 얼굴에 문신처럼 새기고 있는 사람들과 섞여 살아야 하기 때문에 내 아픔 나 혼자 매만지며 살 마음을 갖지 못합니다. 그저 슬픔을 씹듯 보리밥 낟알을 한 숟갈씩 꼭꼭 씹을 뿐입니다. 미워하는 마음을 닦듯 밥그릇 하나씩 뽀득뽀득 닦을 뿐입니다. 내게 씌운 죄의 너울로 나는 지금 나무 밑 참새만큼도 자유롭지 못하고 철문 밖 새앙쥐만큼도 마음대로 다닐 수 없습니다. 그들은 나에게 지켜야 할 것을 어긴 죄를 말합니다. 그러나 나는 옳다고 믿는 것을 행하지 않는 죄를 더 생각했습니다. 아무것도 바르게 실천하지 않는 죄를 더 두려워했습니다 그것뿐입니다. 그리고 나는 지금 북쪽 철창 밖의 장마구름 남쪽 철창 밖에 떨어지는 빗줄기에도 갇혀 있습니다. 북쪽 철창에 가리운 것 남쪽 철창 밖에 빼앗기고 온 것을 생각하고 있습니다. 낮이 길어 빗줄기 길게 오는 날은 그리운 사람 더욱 그리워 담장 너머 산을 넘어 젖은 마음만 날려보내고 있습니다. 