현숙아, 오랫동안 편지하지 못했구나답답하고 괴로울 때면 편지를 꺼내눈물을 지우고 또 지우며 읽는다는 너의 말은이 밤 나의 가슴을 아리게 때려온다지치고 쓰러질 것 같을 때면나도 너희들을 생각한단다한 손으로 쓰는 기우뚱거리는 글씨가미안하고 민망스럽다고 했지만성한 두 손을 다 가지고도바르고 곧은 글을 쓰지 못하는 선생님은 더없이 부끄러울 뿐이구나생활과 운명에 맞서 싸우다 쓰러진 사람들 위해선생님으로 꼭 있어 달라는 네 말은일과를 끝내고 벽오동잎 깔린언덕길 밟아 내려올 때마다뻘흙덩이처럼 내 발을 잡는구나친구들은 추석을 쇠고 다시 공장으로 떠났는데갇힌 새처럼 조은리에 남아 그을은 흙벽 앞에 남아수수목을 몸서리치게 흔들며 고갤 넘는 열차를몇 번이고 울타리 너머 넘어다보았을너를 생각한다ㅗ매 긴 옷 속에 묻어둔 잘린 네 손목을 생각한다긴 머리에 가리운 네 일그러진 반쪽 얼굴을 생각한다절망이 뭐냐고 바보같이 죽음이 다 뭐냐고나는 격하게 너를 나무랐지만 실은 아무도 나누어 가지려 하지 않는 열 아홉 네 절망의 아픈 꽃그늘을 선생님이라고 어찌 다 안다 하겠니오늘도 네 동생 정태를 가르치고 교실문을 나서며어둠 속에서도 눈을 떠라 가나과 고통이너희의 끈질긴 핏줄을 시험하고 있다. 일어서거라남겨둔 부피만 큰 목소리를 생각했다나는 진정 너희들의 온전한 사랑과 꿈으로 살아 있는지너희들의 따뜻한 화로와 구들장이 되어 있는지웬지 스산한 바람으로 하늘끝을 바장일 때가 많구나그러나, 현숙아 한 손으로 빤 희고 고운 빨래를 봄볕에 널며젖은 손으로 가리고 바라보아야 하는 눈부신 햇살의 날은우리가 살아 있는 동안에 꼭 오고야 만다나는 믿고 있다. 남은 네 한 손의 뜻이꼭 필요하게 쓰이는 날은 반드시 오고야 말 것이다우리들이 아직도 믿음과 소망을 꺾어버리지 않으므로우리들이 고통과 아픔 속에 비켜서 있지 않으므로우리의 생명을 기쁨과 고마움으로 누리는그날은 반드시 오고야 만다반드시 오고야 말 것이다.