쇠창살에 이마를 대고 어두워오는 하늘을 봅니다. 벽에 어린 내 그림자는 미동도 않습니다. 어두워오는 하늘 먼 곳을 불안한 천둥소리가 질러갑니다. 장마가 시작되려나 봅니다. 지금쯤 아이들은 울음을 그쳤을까 하루아침에 고아가 돼버린 내 아이들 며칠째 울먹였다던 학교의 아이들을 생각합니다. 학교를 떠나 어디서 참교육 하시렵니까 선생님이 마음 한번 고치시면 되는데 면회실 창 밖으로 눈물을 찍던 담임반 엄마들이 떠오릅니다. 그러나 이 세상에 가장 버리기 힘든 게 마음이어 가슴아픕니다. 명예는 버릴 수 있어도 못 버리는 게 마음이어 아픕니다. 목숨까지 버릴 수 있어도 못 버리는 게 마음이어 아픕니다. 평생 눈물밖에 드린 게 없는 어머님께 두 아이와 눈물 한 무더기를 더 얹어드리고 돌아서면서도 버릴 수 없는 게 마음이어 아픕니다. 남들은 사랑 때문에 못 간다는 길을 저는 홀로라도 왔습니다. 핏줄 때문에 주저거리는 길을 눈 질끈 감고 왔습니다. 버릴 수 없는 것 때문에 멈칫거릴 때 홀홀 벗어버리고 왔습니다. 그러나 끝까지 마음 하나만은 버릴 수 없습니다. 언제쯤 우리의 뜻이 모두의 마믐과 마음에 통할지 그때까지의 시간이 안타깝지만 살에 이마를 대고 기다리자 마음먹습니다. 반드시 올 수 있으리라 믿으며 기다리는 일은 얼마나 행복한가 그 생각을 하며 저무는 또 하루의 하늘을 봅니다. 