써레질이나 할 때 입을 옷이 아니다. 천근 같이 빠지는 다리를 떼며 더디더디 소나 몰 때 입으란 옷이 아니다. 물꼬 보러 가는 길 정강마루 거슬러 고의춤까지 헐렁한 바람 스스로운 이 옷을 버리지 않고 누대 천 년 입어 입어 내려온 것은 돌아가야 할 곳이 있기 때문이다. 눈녹이 물에 마른 목 축이며 내리붓는 대륙의 칼바람 마시며 풀뿌리가 풀뿌리끼리 엉켜 안고 지맥 깊은 오만 리를 뻗어가는 곳 흰 눈이 턱 낮은 분지 위 꺼지도록 덮어야 풀들이 웃자라고 순은의 가축떼 말없이 살찌는 넓은 바람 끝에서 눈부신 하늘을 경배하며 검은 머리도 흰 수건으로 가리워 쓰고 우리 할매들 싸락눈빛 백설기 시루 가득 쪄놓고 손 모두어 하늘에 빌던 곳 반드시 돌아가야 할 그곳이 있기 때문이다. 소정방이 끌어들여 백제민 몰아내고 거북비 세우던 통일 따윈 말도 꺼내지 말거라. 小嶽, 천문령에 깃발 놀이 달던 대조영 장군 등모산으로 동간도로 말 몰아 달릴 때 흰옷 입은 발해 백성 산맥을 하얗게 덮으며 오고 말갈족도 달려와 무릎 꿇고 글 배웠니라. 죽기 전에 그 호호한 풀밭에 못 가더라도 엉덩이 두 쪽 푸른 반점 손주놈 태어나면 흰 바지저고리 앙징스레 해 입혔다 그놈 튼튼한 사내 되어 뜻 품을 나이 되면 속옷 속에 배냇저고리 채워주며 두고두고 일러주거라 이 옷은 유목민의 옷이었다고. 