발 시린 그리움은  / 강려후                                                                                          덩굴손의 파랑 여인은 아미에 붉은 궁구마 찍고 진주빛 화장을 하고 머리를 길게 땋았다. 자주색 사리를 걸친 인도 여인으로 분하여 희미한 지등紙燈을 들고 얼음 위를 걸어간다. 길섶에 핀 흰 진달래를 사열하는데 코끼리는 어머니를 태우고 저 만치 앞서 가고 있다. 아랫마을 애꾸는 자신의 넥타이로 자진하고  광장에서는 사람들에게 둘러싸인 깡마른 인도 승려 챠크라 아사나 요가 삼매에 들어가시다. 빙기옥골氷肌玉骨한 외로움은 동그랗지만 건너 편 언덕에 신선이 살고 있어 무섭지는 않다며 독백이다        하늘에는 아이의 하얀 발자국이 동으로 나 있다 아버지는 푸른 보리밭 사잇길로 걸어가는데, 부엌에 있는 목관에는 부드럽고 커다란 발이 관 밖으로 나와 있다. 세 살 난 오빠는 서성이는 바람에 두꺼운 책을 깨끗이 닦아 우물에 수장하고, 주머니에는 씨앗이 가득하다 언니들은 난을 피하러 가면서 비단 치맛감을 잿간에 꼭꼭 묻어 두었는데 성지골에 숨어 있던 기선이 애비가 다 파가 시집도 못 간다며 통곡한다. 빙정옥결氷貞玉潔해 발 시린 그리움은 하! 헤퍼 자리끼에 빠진 광시곡처럼 주절주절 기웃거린다.         *궁구마 : 인도 최상층 브라만 계급 여인들이 아미에 그리는 붉은 점