어머니,         맑고 부드러운 초성으로         숙영낭자전 우미인가를 다시 한 번 들려주세요         최치원전 류충렬전 꽃가사를요.          잠시 머물다 가신 세상         흰 베개를 검게 물들이신         예순 여섯의 한 많은 生           ... 느그 아부지 내 늙어서                       몰라 보마 우짜노 ... 긴 별리         사상과 이념의 차이는 스물아홉의         청청하신 아버지를 앗아가 버리고         침묵한 채 서른아홉 해 동안         어머니 가슴을 저리게 했지요. 아 ! 어머니,         청상의 정결하던 얼굴 곱게 분화장하고         연하늘 고운 옷 입고 쪽진 머리로 가신 어머니                   아니요,         언제나 우리　곁에          고운 마음씨 말씨 솜씨 맵씨로          씨줄을 엮고 계십니다.         생기 가득한 눈으로 밝은 삶을 살라          향기로 지키십니다.        엄마, 당신의 딸임에 고마움을 느끼며*계유년(1993년) 정월 열 나흗날 어머니 기일에