금딱지 롤렉스   김 정 환   200만원이라던 빌린 돈은 아버지가 돌아가시고 400만원으로 늘어났다 그건 소문과 현실의 차이를 죽음이 깎아지른 것이지만 깎아지른 것이 또한 슬픔인지, 그게 다행인지도 모른다 그래도 어쩌니. 유품인데…찾아와야지… 어머니의 한숨은 철썩이지 않고 그냥 기나긴 강물의 이름처럼 지상 밖으로 이어지다가 부의금 남은 것을 뭉턱 짜르신다 흡사 죽지 않고도 남은 생애를 반너머 잘라낼 수 있다는 듯이 어머니 표정에 잠시 기쁨이 무표정으로 머물다 가기도 한다 그래. 누구보다 정확한 사업가셨던 아버지는 장난감 같은 디지털 알람보다 정확치도 않고 벤처상품보다 투자가치가 훨씬 떨어지는 롤렉스 금딱지 시계를 차셨다 살아생전을 생각해보니 이제사 모를 일이다 죽음 이후를 생각해보니 더 모를 일이다 다만 가난한 시절 시간은 황금과 같다 그 사실이 말없이 그냥 황금의 광경으로 반짝이다가 죽음도 그렇게 반짝인다 영원은 아름다움의, 주소가 아니라 무게다 아버지가 아버지의 죽음으로 반짝인다 시신을 가득 채웠던 물은 온데간데가 없다(이 문장은 좀 늘어지는군. 그래그래…) 아버지, 죽은 아버지, 아니면 나? 그건 아버지가 돌아가신 다음, 아니면? 의문부호도 그렇게 반짝인다 뭐가, 황금이, 아니면 시신의, 눈물이? 그렇게 아버지는 내가 되셨다 그렇게 오랜 세월이 지났다 그 사실이 말없이 그냥 황금의 광경으로….   - 현대문학 2000년 6월호