길을 돌아가다  김 정 환  88고속도로에 차가 밀리면서 내 뚱뚱한 뱃속에도 길이 난다 꾸륵꾸륵 소리를 내는 설삿길그때쯤이면 잠도 확 달아나버리고 반포 지나 한남대교 가는 길가 소음벽은 세상의 절벽이다.나를 완전히 설사의 공포 속으로 격리시킨다택시기사는 손님보다 먼저 투덜대며 숨통을 터주는 게 직업이지만직업병이기도 해서 그게 설사를 막지 못한다. 아니 악화시키지,한번은 너무 급해서 저 소음벽 사이를 꿰뚫은 적이 있다. 아파트 뒷동산 야트막한 숲, 그 속에서 엉덩이를 허겁지겁 까내리고 똥을 누다가 산책로를 심심하게 달리는 웬 평화로운 주부와 빤히 눈을 마주쳤었다더 평화로운 무념무상의 표정으로. 숲은 야트막해서 내 백주대낮의 배설을 발각시키지만 주부와 나 사이 수치심을 어느 정도 무마시켜준다.자연은 향그러운 내음과 분뇨 냄새 사이에 존재한다는 듯이하지만 한 번뿐이다 그땐 모르고 들어가서 별천지였잖은가아파트 뒷산인 줄 알면서 또 그러는 것은, 더군다나 두번째도 그러리라고믿는 것은 너무 파렴치하지 않은가. `에이 씨팔, 드럽게 밀리네,’ 기사가맞장구를 친다. ‘강 건너갔다가 다시 건너오는 게 빠르겠다.’ 기사는 그게직업병을 넘어 삶의 보람인 듯하고 나는, ‘맞아, 돈이 좀 들더라도……,그렇게 마음의 고개를 끄덕였지만 기사처럼 `씨팔 소리’를 덧붙이지 못했다마음으로도. 물론 설사 때문에…… 아니, 그게 아니고, 뭐지? 그때가벼운 현기증이 아주 예리하게 내 설삿줄을 끊는다. 그래. 언제더라……시내로 들어가, 광화문쯤 들렀다가 한남대교로 건너오는 게 덜 들었던 것 같아. 시간뿐 아니라, 차비까지도…… 이게 어쩐 일이지? 88고속도로는 끊기지 않고 길이 아무리 굽었단들 건너갔다가 다시 넘어오는 삼각(관계)의 거리보다 길지는 않을 텐데?설사는 어느새 자취가 없고 나는 더 예리한 통증을 찾듯이서울시 교통노선표를 들여다보고 싶어진다 - 문학동네 1999 여름