나와 말과 흰 멧돼지                             장이지  말아, 다락 같은 말아 가자.가자니, 고대(古代)와 같은 나그넷길*을 떠나자.나는 상처 입어 네 등에 운명을 싣고고요히 나그넷길을 간다.말아, 나는 내 목소리에 고막이 찢겼고내 그림자의 어둠에 눈이 멀었다.내 심장에 박힌 기억의 가시로부터 핀꽃나무는 내 등의 살갗을 뚫고 점점이 붉었다.도처에 내가 존재하고내 안에 도처가 존재하는 독을 마셨다.정신이 혼미해진다. 그러니 말아, 가볼까.눈은 푹푹 내리고 말은 코를 불며 간다.비탈을 오른다. 절애(絶崖)를 뛰어넘는다.바위를 피해 전나무숲을 지나 고원(高原)을 향해.눈은 푹푹 내리고 바람에눈 밟는 소리도 들리지 않는다. 나는 귀먹었다.말의 갈귀에도 내 등에도 눈이 쌓인다.구름 위로 천 개의 고원이 날개를 편다.내 마음이 본다. 그러나 나 그곳에 이를 수 있을까?가기는 가야지. 고원 저편 세외(世外)로. 가볼까.가자니, 고대와도 같은 나그넷길을 떠나자.복숭화꽃 눈 내리는 그곳에서말은 낙화를 밟고 걷고, 내게는 꽃내음도 전해오렷다.세외 사람들은 내가 알아듣지 못하는 말과내가 이해할 수 없는 음률로 노래할 것이다.그러나 나 그곳에 이를 수 있을까?이르러 어떤 몸짓으로 내 슬픔을 전할 수 있을까?눈보라 속에서 바위처럼 선 흰 멧돼지가어두워진 눈으로 침입자를 경계한다.말은 겁도 없이 그 옆을 지나친다.말이 지나간 자리에 말굽 자국이 남지 않는다.눈은 푹푹 쌓이고 말은 날 싣고천 개의 고원을 넘어, 넘어간다.멀리 흰 멧돼지는 눈과 귀와 등과 가슴에서꽃다운 피를 흘리며 눈보라를 헤치고한없이 절애를 향해 내려간다.눈은 푹푹 내리고, 눈은 멧돼지와 내가 벗겨간길 위로도 푹푹 쌓일 것이다. * 정지용의 「말」 연작에서 따옴