백하야선(白河夜船)·2                               장이지 달의 귀환과 함께타즈마할은 동서남북 변함없는 모습으로사 자한과 뭄 타즈마할의 사랑 노래를 부르기 시작한다.아무나 강의 흑옥빛 밤물결 위로무굴의 달빛이 닿으면강 위를 걸어간 뭄 타즈마할 여왕의은빛 발자국이 가슴 시리게 가슴 시리게 떠오르고 사 자한은 여왕의 세 가지 유언을 다시 듣는다.“죽음 이전에도 죽음 이후에도다른 여인과 재혼하지 말아요.” 아무나 강 위를 눈 먼 사공은 들어주는 사람이 없어도망처(亡妻) 이야기나 하며 건넌다.죽은 처는 남은 아이들을 자신처럼 아껴달라 했다고그것이 뭄 타즈마할의 두 번째 유언과 꼭같다고사공은 후줄근한 웃음을 감추며 노를 젓는다. 하얀 달만이 자식 소식이 궁금한 망자인 양이야기를 조르며 따라오고피안의 시타르(sitar) 소리 자욱히 일어잠의 고요도 훗훗한 열기도 강과 함께 흐른다. 잠결에 누군가 뭄 타즈마할의 마지막 유언은‘성대한 무덤’이었다고 들려준다.꿈에 사 자한은 대리석과 무지개로, 땀과 눈물로, 갖가지 죽음으로 타즈마할을 짓고 있었다.뭄 타즈마할은 타즈마할이 되어아무나 강에 발을 담그고 있었고무굴의 달빛에 부끄럼성스럽게우윳빛 살결을 피어내는 것이었다.사 자한의 손길로 내려온 달빛은 또잠든 내 이마를 짚고 서 있었고나는 뭄 타즈마할처럼 앓아 누워서는어느 낯 모르는 사 자한이 튕겨주는 시타르 소리가 멀어지는 것을 가만히 듣고 있었다.