성벽 너머 구만리 장공(長空)에                                    장이지  世世傳代萬年盛하리라는성벽은편협한야심처럼검고빽빽하도다.*성벽의 끝은 보이나 성벽은 끝이 없다.가시(可視)가 모든 존재를 증명하지는 못하나니,성벽의 울창한 그림자를 헤집고 가는 구양봉**에게성벽의 끝이 있고 따라서 시작이 있다.구양봉은 책 중의 책 구음진경(九陰眞經)을거꾸로 외우며 걷는다.읽으면 마음이 황폐해진다는 이 그늘의 언어들은바르게 읽어도 춤을 추고 거꾸로 읽어도 춤을 춘다.거기에 언어가 먼저 있는가 욕망이 먼저 있는가.춤은 번뇌를 이기지 못하고 돌고 돈다.성벽의 그늘은 밤과 몸을 섞어그 뿌리를 알지 못하며 그 지향도 알 길 없다.허름한 녹의(綠衣)의 광인 구양봉은 배가 고파서 운다.배가 고파서 우는가. 아홉 그늘의 말이 그를 괴롭힌다.어디선가 두꺼비 울음 소리 구슬프다.두꺼비가땅을들고있나땅이두꺼비를받치고있나.구양봉은 자꾸 운다. 그는 가끔 광인이 되지 못한다.형수의 정부(情夫)이며 조카의 아버지,대사막의 대악인이 성벽을 따라 걷는다.구양봉이 누구지? 나는 누구지?모용쟁 떠나지 마오! 아니, 형수님!조카야! 아니, 아들아! 두꺼비처럼 꺼이 꺼이 운다.찝찔한 울음의 끝에서 구양봉은 다시 광인이 된다.행복한 광기(狂氣), 두꺼비 흉내에 재미가 났는가.성벽은 끝이 없다.그늘의 언어는 그늘을 벗는 법이 없다.깨달음이란 인식의 자장 밖에서 서성이며,망각의 그늘이 그늘 중에 가장 어둡다.구양봉은 느리게 한 번 날개짓을 한다.봉황의 느린 날갯짓에도구만리 장공(長空)이 내려온다.한 누더기가 성벽을 뛰어넘는다.성벽이있었는가일찍이묘사하지못했던그성벽이있었는가.  * 오장환의 시 「城壁」 중 일절을 고침.** 金庸의 대하소설 『화산논검』의 인물로 대악인의 전형. ‘구음진경’을 잘못 읽어 후에 미치게 됨.