탄토 템포(Tanto tempo)                                장이지  나는 걷는다, 명동의 벽돌로 된 육감적인길을, 또각 소리를 내며, 그림자를보며 걷는다, 내 침묵은 뒤뚱거린다, “베벨 질베르토의 「탄토 템포(Tanto tempo)」 있나요?”묻고 나는 다시 침묵의 날갯죽지를 살핀다,“만 칠천 원입니다.”, “고마워요.”말 ‘하는’ 것보다 침묵 ‘하는’ 데 익숙해진 지오랜, 아주 오랜, 나의 시는 자장가처럼 들린다, 독이 든,나의 한국어는 모퉁이를 돈다, 나의한국어는 외롭고 異國의 언어처럼들리고 잿빛이고, 진짜 그렇다,그대들은 전혀 다른 세상에 있다,프리지어와 푸른 하늘과 빠른 한국어와,편의점 아가씨, 예쁘기도 하지, 어쩜저 찻집 이름, lonely, 아름답기도 하지,여고생 깻잎 머리, 귀엽기도 해라,나는 구름빛이고, 아까 산 「탄토 템포」를듣는다, ‘오랜 세월’이란 뜻? 나는 오랜세월을 이렇게 걷고 있다, 백 년쯤, 아마도, 나는 하복부 비만의책상 앞으로 가고 있다,“에스프레소, 한 잔만요.”聖杯처럼 테이크 아웃 에스프레소를 쥐고나는 삼바 음악처럼 걷는다,그대에겐 눈길도 주지 않고,나의 우울한 한국어는,에돌아 가고 있다, 나는 흑백 사진 속을 걷고 있다,내 침묵은 에스프레소 남용으로 까맣게그을렸고, 내 침묵은 베벨 질베르토와함께 춤을 추듯이 걷는다, 그러면도둑고양이 하록 선장이 내 뒤를 따라오고,내 침묵은 외롭지 않다, 진짜 그렇다  [시작노트] 내 式의 순결주의 詩  나는 예술가의 고독이 사회적으로 아무런 의미가 없다고 보지 않는다.나는 ‘시큰둥 세대’이고 정치나 사회에는 별다른 관심을 가지고 있지 않지만, 개인을 압박하는 세계의 폭력성에 대해서 뚜렷이 인식하고 있다. 나는 21세기 역시 20세기가 도달한 ‘보이지 않는 파시즘의 사회’가 지속될 가능성쪽에 무게를 두고 있다(어디 지속뿐이겠는가, 진화해 갈 것이 틀림없다). 세계의 폭력성은 도처에서 폭력을 재생산하고 있다. 학교에서 상처받는 사람은 누구인가? 더 이상 학생들만 희생자라고 보는 것은 어리석은 생각이다. 학교 안에서는 누구나 상처받는 사람뿐이다. 직장에서도 마찬가지다. 직장은 직원이 효율적인 세포이기를 바라고 직원은 직장을 더 이상 신뢰하지 않는다. 인터넷이 국가의 통제를 얼마나 무력화시킬 수 있을지에 대해서 나는 별로 희망적인 생각을 가지고 있지 않다.내가 쓰고 있는 시에 대해서도 나는 큰 기대를 걸고 있지 않다는 점을 고백해야 할 것이다. 수치상의 독자가 늘어났다고 해서 문학의 저변이 확대되었다고 단순하게 말하는 사람들이 있다. 그러나 독자들은 더 이상 시를 존경하지 않으며 솔직히 말해서 따분해 하고 있는 듯하다. 이러한 현상의 일차적인 책임자가 우리들 시인임을 반성해야 한다. 언제부터인가 자기만의 언어를 찾는 노력이 점점 줄어들고 있는 것 같다. 소재도 비슷하고 시의 언어는 메시지가 깃들이지 못한 채 비누거품처럼 대기 중에서 사라지는 경우가 많다. 시형에서 새로움을 찾으려고 노력하는 비평가나 시인들도 있지만, 궁극적으로 시인은 자신의 언어와 대결해야 한다. 시형이 새롭다고 해서 좋은 시가 아니다. 시인은 단 한 사람의 독자, 자신을 이해할 수 있는 단 한 사람의 독자를 위해서 시를 써야 한다고 본다. 이것이 내 식(式)의 순결주의다. 거대한 포부가 사회적으로 의미 있는 것이 아니다. 나는 거대한 포부를 믿지 않는다. 시인의 고독은 단순한 고립감에 그치는 것이 아니라 이 사회를 지탱하고 있는 언어 체계를 자신의 작품 속에서 순결한 형상으로 다시 깨우기 위한 시공(時空)의 고요함이다. 정치나 사회에 무관심하다고 해서 삶에, 인간에 무관심한 것은 아니다. 나는 앞으로도 적극적으로 내 고독을 지켜나가면서 시를 쓰고 싶다.◑