졸업식                           박상희 4년이란 시간 넉넉지 못해 힘들었던 세월이 이었습니다. 그래도 착하고 곱게 자라준 아이들이 얼마나 고마운지  딸아이의 졸업식을 마치고 하필이면 오늘 비가 올까 하며 몇 컷의 기념촬영을 하고 가족과 함께 외식이란 걸 하기 위해 식당으로 갔습니다. 좀처럼 없었던 일이라 우리는 서로 어색했습니다. 불판 위에 지글대는 고깃살 먹는 것 보다 더 좋은 냄새 서로 웃으며 야채에 고기를 얹어 먹었습니다. 얼굴은 환하게 웃으며 그 동안의 힘들었던 시간들과 앞으로의 불투명한 삶의 귀로를 한 가닥 꿈꾸었던 희망의 씨앗으로 파종을 하고 우리는 웃으며 허기진 배를 채웠습니다. 나 가끔은 목 메임에 힘주어 음식을 넘기면서 걸을 수 없어 혼자남아 집을 지키는 큰 아들놈이 자꾸만 상추쌈에 쌓여져 애써 비켜가며 넘겼는데 돌아오는 길에 라디오를 들으며 내 사치스런 마음에 얼마나 죄스러워 눈물이 나던지  지하철 사고로 비운에 가신님들을 위로하는 사연 사연들을 들으며 얼마나 가슴이 아프던지…….