금산, 보리암을 오르며/오문경    때는 아직, 음력 정월  남해 금산자락 이골, 저골  임진년 새해의 무사 안녕을 비는 등산객의 시산제(始山祭) 축문 읽는 소리, 산바람도 나긋나긋 다독여주고  내 마른 영혼 데불고  산객들에 휩쓸려 가쁜 숨 고르며 산등을 오른다 죽은 듯 살아있는 하 많은 소소한 바위,  위무라도 하듯 산길을 오르는데 저, 애붉은 동백의 혈관을 넙죽이 물고 선 바위 길손의 손을 부축하고는 또, 돌들을 불러대는가? 등산로마다 금산의 돌이란 돌은 죄다 모여  돌백회의라도 여는지 재재거리는 산새 울음소리만큼이나 부산도 하구나 내 어깨 위로 수북한 돌탑, 오래도 기다렸다는 듯  불쑥, 얼굴 내밀어 말을 걸어온다.  “여보게 중심 좀 잡게나, 허허”하며  산 중허리쯤 올랐을까, 상사암이 보이는가 싶더니 갑작스레, 드센 바람 한줄기 땀과 소금에 전 내 잔등을 훔치듯 지나가고 함께 가던 일행과 잠시 너럭바위 턱에 걸터앉는다  현섭 형의 구수한 입담에  어느새,  내 젖은 배꼽조차 마른 웃음보를 터뜨리고 다시 산을 오른다 드디어 보리암을 목전에 두고  신비스런 쌍굴, 모습을 드러낸다  원효대사가 이곳에서 쌍무지개를 보았다고 쌍홍문이라 불렀다는 동굴 굴 안에서 뒤돌아보는 바다 마치 구름 속에 뜨 있는 듯,  주검보다 정려(淨侶)한 한려(閑麗)여인의 하이얀 손짓마저 뒤로 하고 우측에 우뚝하니 솟은 봉우리 하나 장군암 머리 부분에 돋은 푸른 솔 아래, 청태 낀 암벽 전체를 감싸 안고 서있는 거대한 동백나무  외진 응달에 저 푸르고 푸른 두 팔로 얼싸안아 주고 있었다. 홍의장군을  그 포용력의 경이로움 앞에 숨소리도 죽이며  한발 한발 내디딘 내 작은 걸음은 쌍홍문 지나 천상으로 보리암에 합장(合掌)하고..  천로(天露)의 약수 한 모금 들이키고 보니 가슴 속까지 뻥 뚫리는구나 전망대에서 바라본 탁 트인 남해 섬들은 엄마의 품속에 안긴 아가처럼 아직도 포근한 잠 속에 빠져있고... 어디에 이토록 살가운 바다가 또 있을까 아, 무겁지도 가볍지도 않은 관음의 바다 한 치 발아래, 이 시린 겨울에도 쉼 없이 이어지는  저, 익명의 오색물결 돌들만큼이나 빽빽하니  보리암, 그대야말로 어느 세월에 참선정진(參禪精進) 이어갈 것인가 육부능선을 지나오면서도  소소한  애욕(愛慾) 하나 털지 못하는 이 중생(衆生)이 안쓰러운지, 외려 본당 옆 예스런 동종은 물끄러미 나를 바라보네  때론, 비탈진 응달의 돌부리에 걸려 넘어진  한 외로운 영혼(靈魂)의 성불(成佛)을 위해서라면,  기꺼이 다도해까지 내려가 울어주리, 저 종은..  .