달 담긴 국수 한 그릇                                                    오문경 .  하늘하늘 물레나물* 꽃 이파리 노란 춤을 추는 둑방길 따라 시끌루한 장터 한 옆구리거머추레한 좌판에 나무의자 두어 개 볼그레한 볼의 소녀 같은 새댁이칭얼대는 까만 눈망울의 젖먹일 달래어놓고 손국수를 말아내는 손목이 희다   푼더분한 베옷 차림의 할아범 내외가 둔전거리다할머닌 소맷부리에서 꺼낸 꼬깃꼬깃한 천 원짜리 두 장을 건네며,“새댁, 돈 데로만 국수 좀 말아 주겠수”한다새댁은 빙그레 웃으며 “네~ 할머니”하곤 얼른 메밀국수 한 타래 위에 멸치육수 붓고 고명으로 채 썬 오이랑 반쪽 달걀을 얹어 열무김치랑 할머니 앞에 내어놓는다   할머닌 할아범 먼저 들라고 국수그릇 떼밀고할아버진 국물만 후루룩, 후루룩 달 담긴 국수그릇을 할머니 앞으로 떼밀고할머닌 “더 잡숴유-” 하며 두어 접음,할아범 입에다 떼 먹여 주고선 국수그릇 달그락거리는 소리 맛있게도 들린다   등 굽은 언덕을 오르는 할머니 손에 쥔 깜장봉지 사이로 쀼죽이 코 내민 꽃무늬 운동화 한 짝,비릿한 간고등어의 눈이 반짝반짝갓 헹구어낸 국수 타래처럼 두 손 꼬옥 쥔 채 걸어가는할아범 내외의 포갠 어깨 위, 마중 나온 노을이 뭉근히 금침을 펴는 저녁  .   *물레나물 : 꽃모양이 물레를 닮았다하여 붙여진 이름의 야생화. 반그늘이나 햇볕이 잘 들어오는 곳의 물기가 많은 곳에 서식하며 꽃은 황색 바탕에 붉은 빛의 여러해살이풀로서 개화는 6~8월경, 꽃말은 임을 향한 일편단심, 추억 등.