돌콩 덩굴의 사초*                       송월헌 오문경  .  찌찡 찌찡 우는 콩새 울음소리 쫓아 여린 덩굴 잎에 더 깊은 그늘을 감싸 주느라 푸른 돌콩 덩굴은 늘 목이 탔다 가녀린 당신의 손이 아름다운 것은 작은 미소로 세상을 읽어내며  때맞추어 불을 켜는  순박한 자등(紫燈)의 동반혁명 때문 신명의 씨알,  뿌리 내려 곧추세우면 비상을 꿈꾸는 하늘줄기 울컥울컥 풀어 물의 뿌리, 오열(嗚咽)마저  은비늘로 파닥이는 시간 바람과 물과  태양의 말씀을 받아 적은 파랑 사초(史草)* 저, 맨발의 예언서를  풀컥풀컥 읽어가던 돌콩 덩굴은  동여맬 문장이 무엇인지도 스스로 검토하며 편철하고 있다 아만(我慢)의 덩굴 뒤에는  똬리를 튼 독선(獨善)의 뿌리가 자람도  내 시간 밖의 세상도 보지 못하는 것이 들풀의 목숨인데 잘나고 못나고 견주어 무엇하리요 다만, 태어난 천성의 평형을 지켜 행동하는 침묵으로 기록 할 뿐 .  *사초: 사관이 날마다 일어나는 역사적 사실을 기록한 초고.