떠돌이별의 민얼굴    저 캄캄한 운동장, 멈칫멈칫 흐르는 떠돌이별 빤짝빤짝 빛내기 경주를 합니다 당신의 민얼굴이 소중한 까닭은  은하엔 똑같은 별이 없기 때문일 터 쌍둥이별조차 잘 보면 서로 다르지 물론 쌍둥이별이 더 잘 알아보겠지만 왜? 살아남은 여전사들은 날마다 떠돌이별에 분장하지  아주 짙게, 옅게도, 하지만 닮아만 가고   운명의 은하 밖으로 밀려난 난, 화장을 모르기로 덜 불행키는 하지  한데, 우리는 날마다 전쟁을 치르지 입만 열면 상대의 인상을 겨누고  서로의 가슴에 박고 박히는 눈물전쟁 속,  전쟁도, 노래도 몰라 갇혔던  민얼굴 불쑥, 튀어나오지 사실, 나의 얼굴이란 나도 알 수 없는 조상,  내 핏줄들이 엉켜 만든 떠돌이별의 노래  그 노래에 울고 웃지  정작, 그 떠돌이별이 자꾸만 변해간다는 사실 찢긴 상흔, 헛도는 영혼의 괘도,  도킹을 위해 전생은 파묻어야 해. 과감히  새로운 별을 위해,  그대를 위해, 우주를 위해, 우리의 아이들을 위해,  전쟁의 탈출을 선언한다 .