맨발의 보잉 707                                         오문경   .  내 몸속엔 하늘 비행기가 살았다 처음엔 잠자리 비행기였다. 당신을 처음 보기 전엔 모든 꿈의 단서가 하늘에 있다는 것도 그때 어렴풋 알았다 당신이 길이고 내가 비행기임도  이 몸 죽거들랑 내 빗장뼈 격납고를 스윽 열어젖히면 그대 향해 다시 이륙하려다  미처 뜨지 못한 비행기 하나 있으리라 슬픔의 날개 부러진 채,   깃발만 펄럭이던 푸른 비행기,  내 머리맡에 두고 온 보잉 707     이역만리(異域萬里), 야자수 아래  어깨 삽을 둘러멘 구릿빛 얼굴의 사내 머리 위로  한 점 구름이 피어난다  방금, 내 앞을 지나가던 낙타도 행인도  분간할 수 없는 부연 모래바람 속,  입과 코를 가린 수건을 움켜쥔 두 손, 부들부들 떨리고  바람의 나이테를 만지다  생의 닻줄마저 풀려  비명처럼 번져간 맨발과 맨발  해심(海深)으로 어두워져 갈 제,  발뒤꿈치를 물고 따라온  붉은피톨 아직도 선연한데  어느새, 후드득 지는 동백 너머  서쪽으로 불려가는 낮달의 맨발이 멈칫거린다    “산업전사 여러분 안녕하십니까?” 하며  상냥하게 미소 짓던 여승무원의 코멘트는 어디 가고  붉은 해가 지친 몸을 끌면서 사막의 서녘을  해적해적 걸어갈 즈음,  시원한 동치미 국물 한 대접으로  벌컥벌컥, 타던 목을 축이고  텅 빈 숙소 맨바닥에 홀로 누워   문지방이 다 닳도록 회오리치던 맨발의 보잉 707  내 안으로 떴다 내렸다 하던   .