멈추지 않는 열차                           오문경 .  협궤열차가 비탈의 협곡을 내달린다기나긴 터널을 지났는가 하면 열차는 또 다른 터널 속에 있고 갈 길은 멀어 캄캄한데아슬아슬한 절벽 너머로 거친 파도가 휘몰려온다 파도가 묻는다네, 꽃이 그냥 꽃인 줄 아느냐 아산(我山)을 오르며, 내려가며 무엇을 보았는가. 그대는말문 막혀 핀 꽃은 보았는지 꽃도 꽃을 넘어서야 영원히 피는 것산이 산을 넘어야 여여산(如如山)* 되나니 나지막이 들려오는 기적소리내 잠을 깨우네 호접몽(胡蝶夢)*을 오, 열차여! 여기 뜨거운 가슴 열어 함께 건너야 할 바다가 있다. 평화의 바다 탁 트인 바다가 그냥 된 줄로 아느냐제 한 몸 던진 실개천, 모이고 모여 이루나니 작은 귀로 큰소리 담을 순 없나니큰 귀, 열어두어야 들리는 광음(光音)   귀 기울여 들어보라 저 가녀린 신음소리마른땅 허옇게 젖어드는 궤적소리 흩어지는 파도 소리는 설움에 북받쳐 운다네굳은살을 뽑아라, 뒤엉킨 굳은 살. 분열과 갈등의 푸른 열차는 달리고 있다. 오늘도 .  *여여산(如如山) : 자기와 둘 아닌 자리에서 아픔을 같이 하면서 한 생각 일으키는 자비심을 산에다 끌어 붙여 시용해 봄.*호접몽(胡蝶夢) : 장자(莊子)가 꿈에 나비가 되어 즐겁게 놀다가 깬 뒤에 자기가 나비의 꿈을 꾸었는지 나비가 자기의 꿈을 꾸고 있는 것인지 알기 어렵다고 한 고사에서 유래한 말.