반곡지, 왕버들 / 오문경  .  해마다 봄이면, 연분홍 꽃구름 이어가는 밤별곡 고개를 의연하고 낭창낭창한 왕버들 여인 여남은 두런두런, 반곡지 물가를 해종일 서성이네  임진, 정유 양란에 잘리고 꺾인 초록빛 영혼한 번도 님 품에 안겨보지 못한 빛바랜 청상  젖은 몸, 작은 연못 하나 건너지 못하고 귀먹고 눈먼 갈바람 아니면 앉을 수도 누울 수도 없는 불감의 맨발 그대로인데 빗나간 편견과 질시의 과적, 제 한 몸 추세우지 못한 채바르르 떨다, 틀어진 옆구리 쓸어안고모로 잠든 구슬픈 넋은오늘도 반곡지를 흔들어 깨우네 삼성산* 너머 집으로 돌아가는 길바닥, 카랑카랑 흩날리는 머리카락 풀어 내리고핏기없는 발목의 그리움만 저 물결에 씻기우는 심정을 격정의 슬픔에 풍덩 잠겨보지 못한 눈물 마른 것들이야 어이 알기야 하련 .  *삼성산三聖山 : 경북 경산시 남산면에 소재하는 산(표고 554.2m)원효, 설총, 일연의 세 성인을 상징하는 경산의 대표 산. 주변에 상대온천, 반곡지가 있음.