왕벚나무/오문경      이른 봄,  바람구두 하나 신고 한라산 개오름에 올라 보면  지구보다 더 크고 둥근 절이 보이지요 해마다 이맘때면 허공법회 열리는 곳   순백의 초심으로 열리는 우주문 지나  맑고 고운 아가손 염주, 주렁주렁 매달고 선 왕벚나무*  이백육십오 년 된 사랑탑 그늘엔 술패랭이, 가시쑥부쟁이, 낭아초, 피뿌리풀  다 함께 모여 합장을 하고 환한 미소 나누지요   난, 저 아래 봉개동 주막에서 낮술이나 한잔하고 만수 첫사랑 흙냄새에 흠씬 젖어 있다가 보얀 화선지 받쳐 들고 바람결에 날려 오는 사슴지기 처녀의 불꽃 심장 꾹꾹 눌러 찍은 불멸의 분홍빛 낙관이나 받아 두어야지      *왕벚나무: 제주시 봉개동에 소재하는 왕벚나무는 세계에서 수령이 제일 오래된 왕벚나무임, 천연기념물 159호로 지정되어 있음. 이외에 제주도 남제주군 남원읍 신례리에 156호, 전남 해남군 삼산면에 173호로 지정된 왕벚나무 자생지가 있으며, 이 기회에 왕벚나무 원산지는 일본이 아닌 우리나라임을 밝혀 둠. *왕벚나무 전설인 만수와 산신 딸의 설화를 소재로 써봄..