하얀열차는 아프다/오문경  . 빗길, 아슬아슬 용지행 마지막 전철에 오른다 무수한 중독의 하얀 꼬리표를 달고..지워지지 않을 상처만 끌며.. 하루에도 여러 차례 죽었다간 다시 깨어나는텅 빈 열차의 머리통 지끈거려온다 죽어가는 뇌세포를 다그친다. 알코올이, 페북이떠오르지 않는 기억 속에 갇혀 어느덧, 노란 정지선 앞에 서 있는 중독열차 투명창 넘어로 엊그제 먹다 쏟은 머얼건 탕국 같은 빗물, 줄기줄기 쏟아져 내린다 몇 정거장째 타는 승객이라곤 하나 없는 열차 문은 열렸다 닫혔다 냉기만 더하고 이윽고, 키 큰 중년 여인이 탄다. 잠시 휘청거리나 싶더니 건너편 빈 모퉁이로 다가가 철퍼덕 주저앉는다 그녀의 헝클어진 머리카락에서 괸 다리로시퍼런 중독이 흘러내린다아니, 지독한 감옥에 갇혀있다 알코올일까,도박, 게임, 핸드폰일까그래, 주객을 바꿔 차버린 황금중독 중독은 중독을 불러 세우고..잠간이라도 그놈의 중독에서 빠져나오기 위해 뻐걱거리는 열차 하얀열차는 아프다 진창에 빠진 채, 덜컹거리는 열차의 기침소리 무거운 밤 서두만 긁적이다 덮어버린 어쭙잖은 내 시작노트마냥 난, 조용히 눈을 감는다 .  *하얀 중독의 시대!