거리에서       1984. 1. 무너진 것은 모두       온몸으로 묻혔는가              1984. 1. 깊은 곳은 말하자면       여자뿐인가              수도가 얼었다 깊은 곳은 어디쯤에서 시작하는가 우리들의  깊이는 수도     를 녹이는 인부들이 간단히 노출시킨다 얕게 묻힌 수도 인부들은  언 땅을      파고 해빙기를 연결하지만 녹지 않는다 목이 마른 우리집 식구들이 이웃집     에서 하루를 얻어오지만 내일까지는 얻어오지 못한다 사랑스런  겨울 눈이      내렸지만 눈 속에서도 수도는 얼었다 눈이 내려도 산은 묻히지  않았고 눈     이 녹자 무너진 것은 모두 온몸을 드러냈다 깊은 곳은 얼마나 따스한가              1984. 2. 부러진 나뭇가지 끝에       비가 머물렀다              1984. 3. 싼 곳을 찾아다니며       집을 짓는 서울              서울. 1984. 봄       비가 철근 모양 꼿꼿이 선다              서울. 1984. 봄       절그렁거리며 둘러서는 비 속에 갇혀 서울은              켄터키 치킨 센터에서       이 봄이 봄이라고 하더라도       작년의 봄 같지는 않게       이 봄이 정말 봄이라고 하더라도       봄 같지는 않게              꽃이라고 하더라도 꽃  같지는 않게       신문 같은 신문 같지는 않게       한국 같은 한국 같지는 않게       시 같은 시 같지는 않게              정말 시라고 하더라도 시 같지는 않게       퇴근 길 켄터키 치킨 센터에서       젊은이들과 소주를 마신다       젊은이들은 낮은 불빛보다 더 낮게       젖은 산보다 더 낮게 엎드리고       산속의 나는 잡초처럼 솟고       소주를 까고       켄터키 치킨을 빤다              몸이 단 기집이 사내에게 안기듯       씨앗이 봄까지 강이 바다까지       과거가 미래에게 안기듯       낮은 것의 산에 안겨       시라고 하더라도 지금은 시 같지는 않게              4317년 5월       오월에 교황이 오고 한국은       거국적으로 환영했다       스포츠와 경제란을 제외하고       신문은 연일 교황의 기사를 게재하고       방송은 뉴스 시간에 집중 보도       하는 이외에도 특별 프로그램을       제작 방영했다       잡지들은 교황 기사를 특집하고       교황의 희곡 [보석상]이 공연되었다              일기 예보를 하는 방송 기자는       축복받은 맑은 날씨에 감사하고       오월에 교황이 오고 공항에 내린       교황은 한국 땅에 입을 맞추고       교통은 통제되었다       특별 방탄 유리로 된 차를 타고       미소 띤 얼굴로 손을 흔들며              오월에 교황이 오고 한국에는       구름떼       구름떼       구름떼       구름떼       구름뗴       구름떼       구름떼       (이하 각각 다른 '구름떼' 13번 생략)       교황을 따라 이동했다       교황이 오는 방향으로 길이 열리고       그 방향으로 달리는       발자국 소리       발자국 소리       발자국 소리       발자국 소리       발자국 소리       (이하 각각 다른 '발자국 소리' 13번 생략)              몇 개 남지 않았던 우리집       개나리꽃이 진다       지는 우리집의 꽃 사이로       오월에 교황이 오고       꽃 지는 봄이 오고              다시 거리에서       복합 비타민 레모나와 빵빠레 사이에       세종 콘택트 렌즈와 마운빌 상사 사이에       아모레와 조아모니카 사이에       쌍방울과 애니 사이에       자미온과 나드리 사이에              망가진              프로스펙스, 에스쁘리끄, 쟈스트, 유닉스,  비비안, 톰보이, 에스판,  챠밍,      논노, 코코, 뿅뿅, 라미, 와코루, 자이덴스키, 디제이치킨, 콩그라쎄 사이에              망가진 것들 예를 들면              지노베타딘, 리도, 아스피린,  드봉, 펠시, 뽀삐,  [신의 아그네스], [낮은      데로 임하소서], [우리는 행동과 개성을 입는다, 점퍼] 사이에              망가진다              둥글둥글       당신이 벌린 입이 둥글고       배꼽이 항문이 내 아버지의       무덤이 둥글다       밥그릇과 국그릇이 둥글고       내일 아침 개나리 위에 맺는       이슬이 둥글다       아버지의 아들답게 나는       내일 아침 목련 위에 맺는       이슬 속에       내 무덤을 만든다              조상을 흉내내어 둥글게       만들지만 곧 마른다       아버지가 죽은 지 몇 년째인지       알쏭달쏭 개나리 대신 내가       지는 꽃잎 위에 은사철 위에       떨어지는 빗방울 위에       끝까지 본능으로       마른 상처로 버틴다              모든 죽음이 둥글게 완성       되지는 않는다 이태리 판테온에       있는 라파엘이 제 무덤을       들고 와서 말한다       그렇다 둥글둥글       우리나라의 모든 무덤이       밥그릇 모양 둥글다       나는 밥을 먹을 때마다       본능에 맞추어 입을       동그랗게 한다              입을 동그랗게 한다       신화를 완성하기 위하여       그때마다 쟁반 같은 달이 뜨고       아버지의 무덤이       달 속에 보인다 완성된       본능이 계란 노른자가 보인다              아버지---       아버지--- [이 게시물은 가을님에 의해 2007-10-07 16:51:06 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]