그리운 가사도 등대                     박 상 건  진도 가학 포구에서 5인승 *쌔내기를 탔다서로 묶여 통통 뛰는 통통배 깃발이 물새 떼를 풀어놓고학꽁치 베때기 뒤집어 쌓고 물보라 치는날 빛 파도 위에서 한통속으로 출렁이며 가는데솔 향기 익어가는 등대 아래서 밤 깊도록섬 그림자 돌리며 먼바다에 사랑의 편지를 썼을등대지기가 손 흔들며 서 있다 성에 낀 창가에 파도소리 부서질 때마다안개꽃 흐드러지고 우리는 파도소리 데피며밤새 푸른 소주를 마셨다비바람 치는 밤 뜨거울 때마다 비에 젖어간 등대지기고도에 부릅튼 등대의 눈시울 닦아주며 마음 쓸어내렸을 섬지기 35년, 이 섬과 작별하는 마지막날 소주잔만큼이제 떠나고 나면 무인도 아닌무인등대로 남을 가사도 등대 우리는 서로의 눈시울 바라보며 소리 높여 노랠 불렀다사람은 뭍으로 떠나고등대는 결국 섬으로 돌아가는 거라고헤어져 섬으로 돌아가기 위해등대는 저토록 뜨겁게 젖어 우는 거라며그렁그렁 눈빛에 술잔 돌릴 때마다하잔한 가사도의 파도소리 올연히 부서지고 있었다  * 쌔내기: 여객선이 다니지 않은 먼 섬에 갈 때 타는 보트에 기계를 단 작은 배.* 강소장: 가사도 표지관리소 소장인 강용정 소장. 35년 간 무인도를 주로 돌며 등대지기 생활을 했으며 등대 빛을 밝히는 축전지가 터져 한쪽 눈까지 잃은 그이는 2003년 6월이 정년이다.