매생이국이 파도소리를 퍼 올리다 박상건 누군가를 기다린다, 바다로 열린 창가에蘭줄기가 그리움의 노을바다를 젓는다울컥, *龍井의 매생이국이 파도소리 퍼 올린다. 장작불 지피며 기다림으로 저물어 가고온 식구들 가슴 따뜻하게 말아주던,*공돌 소리마다 겨울밤은 아랫목으로깊어 갔다. 등외품 신세인지라 공판장엔 따라가지 못하고완행버스에 절인 눈물 다 쥐어짜고서야 자판에서 실핏줄의 눈을 뜨던, 그 눈길에 타들어 가던광주 양동시장 인파 속의 햇살들. 햇살들이 백열등을 밝히고 귀항하는 노(櫓)소리기다려도 오지 않고 기다리지 않아도 오고야 마는,그리운 갯비릿내 치렁치렁 밀려온다저 바다로 靑銅울림들 처 올린다. *龍井: 서울 종로구에 위치한 한정식 집*공돌: 김을 말리는 것을 발장이라고 하는데, 이 발장은 팽이처럼 나무로 만든 공돌에 실을 감아 베를 짜듯이 떠넘기면서 왕골 띠를 엮어간다 시작메모------------------------------------------------ 각박하고 치열한 서울바닥에서 고향바다는 늘 나의 영원한 동반자이다. 그 시절 매생이는 수협 공판장에서는 대접도 못 받은 채 어촌 가난한 식탁의 위안이었다. 그런 네가 이렇게 귀한 메뉴로 대접을 받을 줄이야. 때를 기다릴 줄 아는 네 생애에서 나는 또 하나의 삶을 반추한다. 그리고 진한 그리움의 물결 속에 나는 한동안 머리를 파묻고 가슴을 파묻고...... ·91년 <민족과 지역>을 통해 등단. 뿌리깊은나무·샘이깊은물 편집장을 지냈고, 계간<섬>발행·편집인을 맡고 있다