곡(哭) 배은희  배창환 누가 나에게 말해달라 아름다운 가을 숲을 말하지 말고 계절이 채 오기 전에 져버린 나뭇잎의 슬픔을 말해달라 우리 은희는 그런 녀석이었다 여리고 여린 가을 들국화 같던 녀석, 하늘거리는 꽃잎에서 땅아래로 굴러 떨어지는 바둥거리다 결국은 떨어지고 마는 이슬같은 녀석이었다 말하고 싶지 않다 누가 나에게 말해 달라 우리 은희가 어떻게 죽었는지 아니, 어떻게 살다 갔는지 말해 달라 녀석, 여고 2학년 때였지 아마 수업 시간에 우정에 대해 발표하는 시간에 무슨 그리움에 북받쳐버렸는지 말을 못 잇고 느닷없이 훌쩍훌쩍 울어서 우리를 숙연케 하던 그래서 내가 언제까지고 널 기억하게 만든 우리 은희는 그런 녀석이었다 이 분단 조국의 딸로 나서 사람 노릇하기에 너무도 힘든 땅에 나서 온몸 내던지고 싸우는 투사가 되진 못 했지만 그 때문에 자신을 너무 미워하던 녀석이었다 녀석, 내가 아직도 여고 선생이었을 때 비 내리는 수성못 가 어느 찌짐집에서 막걸리 잔에 떨어지는 빗물소리에 맞춰서 내게 노래를 들려줬었다. 선생님 용기를 내시라고 "어두운 죽음의 시대 내 친구는 굵은 눈물 붉은 피 흘리며 역사가 부른다 멀고 험한 길을 북소리 울리며 사라져간다…" 이 노래, 얼마나 나를 어둠의 수렁 속에서 구해 주었던가 이 노래, 얼마나 나를 좌절 속에서 빛을 찾아가게 이끌어 주었던가 우리 은희는 그런 녀석이었다 내가 여중으로 쫓겨나 쓸쓸하던 날, 여름이었지 아마 녀석이 다니던 최루탄 자욱히 남은 연세대 앞에서 만나 내게 이한열 열사 쓰러지던 자리라고 가르쳐주고 윤동주 시인 시비 앞에 모셔간다며 좋아하던 녀석 교원노조 하다 해직되어 정신없이 쫓아다니느라 잠시 널 잊고 있었지만 나는 안다, 네가 날 얼마나 자랑스런 스승으로 생각하고 있었는지를 그게 또 내게는 얼마나 큰 채찍이 되었던가를 그래, 네 놈이 결혼하는 날 내가 진 사랑의 빚을 톡톡히 갚아주리라 생각했다 근사한 축시 하나 밤새도록 써서 네 앞길에, 언제나 기억할만한 노래로 뿌려주리라 생각하고 있었다. 그런데 너는 너는 갔다, 어디로 갔는지 나는 모른다 누가 나에게 말해 달라 우리 은희는 지금 어디에 있는가 네가 불러준 노래는 아직도 남아서 날 울리는데 말해 달라 누가 우리 은희를 이 땅에서 거두어 갔는가.