다시 처음으로 배 창 환십년만에 다시, 처음으로 돌아오던 날내 자리 덮어버린 축전 꽃더미서 찾아든전보 한 장 읽다 말고 엎드려 울고 말았다십년 동안 가슴에 눌러든 울음그냥 터뜨리고 말았다.선생님, 복직 정말 축하드려요.그동안 고생 많으셨지요. 이제 대학 졸업하고 사회 초년생인 저희도, 선생님 복직 소식에 다시 학교로 가서 , 교단에서 계신 모습 뵙고 싶어요……비록 얼굴도 모르는 수많은 제자 중에 하나지만, 항상 선생님 복직 바래온, 89년도 경화여중, 한학기밖에 수업을 받지 못한윤경, 현정 올림아아, 너희들이었구나!닫힌 철교문 안에서 선생님! 부르던 소리……차마 뒤돌아서 더 이상 들리지 않게 된 다음에도, 언제나 나를 부르던 소리……내 이 길에 외로울 때 지쳐 쓰러지고 싶을 때, 선생님! 선생님! 날 불러 일으켜세우던 그 소리……이젠 얼굴도 남아 있지 않은,아이들아, 이제야 너희 곁에 돌아온, 죄 많은 이 선생을 용서해주겠니? 하지만 아이들아, 못다 한 그날의 수업, 언제나 마저 할 수 있겠니?……아이들아, 나는 이제 눈물로 다시 시작하련다. 이 눈물의 깊이 따라가면 보이는 길 그길 따라, 끝없이 가다보면 오늘처럼, 너희와 또다시 만나게 될 그 길 따라.