풀밭에서                                    배창환     언제나 푸른색에 기대어 사는 게 사람이다.   지도를 펄쳐놓아도 세상천지가   풀밭이다.  푸른 연기처럼 풀밭을 빠져나가는 강줄기가 있고  한 점 사람세상으로   걸어나간 발자국이 숨어있을 뿐   나무색으로 칠해놓은 자리도 높고 낮은 풀밭이다.   혹은 성주서 대구 사이 도로확장 공사장    돼지 목살 베듯 혈맥을 뭉텅 잘라놓은   단층     수십억 년 퇴적 융기 침강 변성으로 단련된 암반의   아름다운 근육질 단면에도  벌써 작은 풀씨들이 개미처럼 달라붙어 푸른색을 칠하고 있고  양지바른 산비탈 쥐뜯어 만든 밭고랑에는   먹는 풀과 안 먹는 풀들이   사생결투를 하면서 동거하고 있다.   사람들은 기껏 안 먹는 풀을 골라 던져버리고  먹는 풀에는 똥거름 비료를 퍼부어 주지만   그것도 실은   사정없이 밀고 들어오는 풀들의 전면공격 앞에 방어선을 치고   잠시, 수제비만한 해방구를 떠서 갈아먹는 것이다.   사람은 뛰고 날아야 결국은 사람이다.   이 당연하고도 평범한 사실을 아는 데 얼마나 오래 거듭된  실패한 역사와 헛된 피땀이 필요했는가  그러므로 이 풀밭 세상에서   우리가 풀이 되어 살고 거름이 되기 위해 죽는 것이다.