이타케 가는 배  김 영 래  1  예인선 한 척이 안개 속을 뚫고 거대한 상선을 매머드처럼 끌고 입항하는 것을 본다.  잠시 시야가 흐려진다. 눈꺼풀 사이에서 서릿발이 서걱이는 듯한 겨울 안개. 발 묶인 승객들 무리 지어 술추렴에 지친 대합실, 나는 안개가 동결시킨 바다 저편으로 떠날 한 척의 배를 기다리고 있다.  허공에 빽빽한 빗금을 그은 기중기들이 바다새들의 길을 차단한 부두에 서면 코를 찌르는 요오드 냄새. 등대의 무적(霧笛)은 안개를 밀어붙이며 꺽꺽거리는 쇳소리를 내다 하늘의 닻처럼 진펄에 처박힌 선박 틈바귀에서 선창의 그 흔한 가락들처럼 좌초하고 만다.  근시(近視)인 생각 속에서 하향된 채 부유하는 풍경. 이 바깥, 우리에게서 멀지 않은 곳에서는 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까.   2  십이월. 이미 겨울은 시작되었지만 기다림은 끝나지 않았다.  밤바다에서 등 푸른 새벽을 낚던 사람들 몇 차례 술청을 바꾸며 수초처럼 젖어 쿨룩이고 금치산 선고를 받은 우리의 눈은 포획된 도시의 한낱 백일몽 같은 항구를 본다.  생선 궤짝을 태우는 드럼통 속의 불. 물때가 바뀐 방파제엔 난바다에서 들물져 온 잡동사니 표류물들. 바다의 하얀 혈청이 태양 아래 영그는 섬들은 자자한 풍문 속에 흐려지고 우리는 내처 돌과 밤의 항구에 억류된다. 위수령이 내린 바다, 김이 무럭무럭 나는 몽환의 저 찬 욕조에서 만취된 채 전신 세례를 받는 꿈은 누구의 것인가?  돌아보면, 일몰의 먼 길들 현기증으로 아득하고 풍설(風雪)이 남하하는 반도 끝 해진 발부리 뼈째 젖어 무너지는데 세상 어디나 두고 온 것들 회한의 안개 되어 그리운 뱃길 지우면 술 끝에 묻어 오는 옛 꿈은 해협처럼 포말 드날려 바위 너설을 감춘다. 또 한 해 얼어붙으며 천 근 돌을 가슴에 올려 놓는 기다림.   3  오후 다섯 시. 정오발(發) 율리시즈 호는 끝내 떠나지 못한다.  출항이 취소된 승선권을 환불받기 위해 매표구에 늘어선 사람들. 나는 환불하지 않은 배표를 바지주머니에서 꺼내 불 속에 던지며 이 안개 속을 뚫고 돌과 밤의 도시 저편, 실향의 그림자들로 흉흉한 항구 밖으로 나를 이끌어 줄 한 척의 예인선, 도선(導船) 안내인을 생각한다.  * 이타케는 오디세우스의 고향. 그는 트로이 전쟁이 끝난 뒤 십 년 간의 표류 끝에 그곳으로 돌아간다.  - 현대문학 2001년 1월호 