山門 밖 안해에게 보내는 글 7―그리운 한 손 장재민   손을 마주하는 방법은 다지다양합니다. 종교에 따라 문화에 따라 혹은 개인의 기호에 따라 쥐는 방식은 사뭇 다릅니다. 뚜렷이 종교에 몸담아본 적이 없기에 뭇종교의 예전(禮典)을 잘 알지는 못하나 기도나 명상, 수행을 위하여 두 손을 쥐는 일은 모든 종교의 공통된 예전 같습니다. 헌데 그 모양새를 제가끔 훑어보면 크게 보아 두 가지로 대별됩니다. 하나는 서양 기독교에서처럼 두 손을 깍지낀다거나 엄지와 나머지 네 손가락을 두 묶음으로 하여 깍지끼는 것과 또 하나는 불교나 우리의 무속에서와 같이―흔히 합장이라 부르는 식으로―두 손을 마주 겹쳐놓는 것입니다. 고즈넉한 별비가 밤의 자궁에 든 이 순간 당신의 기도하는 손 모양새, 미루어 짐작됩니다. 허나 잠시 깍지끼어 긴장된 두 손을 풀고 두 손을 마주해보십시오. 물리적인 구조로 치자면 깍지낀 손을 푸는 것이 더 큰 힘을 필요로 할 듯하나, 실상 손을 마주 합장한 채 초심(超心)의 묵상에 잠겨 있다 보면 두 손바닥을 통하여 흐르는 기로 인하여 세상 그 무엇도 떼어놓을 수 없게 옴짝달싹 굳어져버려 있음을 아실 겁니다. 요그막 두 손으로 차 마시는 법을 배우고 있습니다. 책상다리하고 도(道) 담은 다구(茶具) 두 손 부여잡고 열어놓은 창문으론 서늘한 푸르름이 퍼질러 있습니다. 다른 한 손 절로 그리워지는 다오(茶午)입니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:29:06 비공개(으)로 부터 이동됨]