山門 밖 안해에게 보내는 글 10―병원에 다녀온 후 장재민  	1   병원에 다녀왔습니다. 급작스런 몸의 불화가 있어서는 아닙니다. 늘 지어먹던 약이 있어 그걸 타러 다녀왔습니다. 늘 지어먹던 약인데 늘 지어주던 장소가 아닙니다. 얼마 전에 이전을 해서, 이리저리 깔끔하고 새로운 메커니즘의 옷을 입은 새 장소의 새 건물은 문득 지난 기억을 찔러버립니다.   이삼 주 전부터 강박으로 혹은 하나의 화두인 양 쑤셔오는 어린아이의 모습이 어른댑니다. 예전에 병원에 입원해 있을 때 만난 여자아이입니다. 여자아이들의 걷는 모습은 남자아이와는 다른가 봅니다. 조그만 궁둥이를 씰룩거리며 그리고 약간은 구부정히 달콩달콩 뛰어다니는 조카딸의 요염한 보행을 보다 떠오른 기억입니다. 어미의 젖꼭지 아직 그리워할 나이임에도 돌보는 이 없어 제 기억 속으론, 늘상 마음 고파 병원 이곳저곳 입원실을 돌아다니며 환우들의 맛난 음식 앞에는 빼꼼히 고개 들이밀어 환우들을 보신(補身)과 동정 사이에서 당황하게 하던, 그런 아이였습니다.   당신은 아시겠는지요?  대여섯 살이나 됐음직한 어린 계집아이가 양발엔 깁스를 한 채, 사방 병실을 돌아다니다 끝내는 제게까지―아니 저의 먹을거리 앞에―와서 걸신들린 모습과 치아를 히죽이 드러내며 웃는 모습을 겹쳐 보일 때, 그때 제 가슴에 불붙던 말할 수 없는 분노와 연민 그러나 저의 겉표정과 행동으로 나타나던 냉정함을.   요즘 조카딸의 콩당콩당 뛰어다니는 모습을 보며 자꾸만 그 아이의 이름을 기억해내려 바둥거리는 저를 발견하고 소스라칩니다. 이름 두 글자 중 한 자는 기억해냈습니다, “애”. 그 조그맣고 역삼각형인 얼굴 모양새와 동공마저 검었던 것으로 기억을 과장시키는 검은 눈, 그리고 먹을 것을 가진 사람 앞에서 성실히 드러내지던 고르고 하얀 치아…… 이런 것들은 선연히 기억나는데―그러기에 그것만의 기억이면 족할 텐데―자꾸만 “애” 앞의 이름 첫 자를 무섭도록 기억하고자 애쓰는 저의 행동은, 술 마시러 나갈 때면 매번 맞닥뜨려서 저를 당혹시키는 껌 파는 할머니의 춘추를 궁금해하지 않는 것과는 다른 소이연인 듯, 알면서도 모를 듯합니다. 왜 그때 더 따뜻하게 대해주지 못했던가, 지금쯤 국민학생일 텐데 어떻게 컸을까…… 잡념 아롱입니다.   병원을 다녀왔고 길가엔 이름없는 풀꽃들이 자라고 있었습니다. 요그막 저의 짜증나고 힘든 화두입니다.  	2   오늘 편지 받았습니다. 꼬장한 성미 탓에 몇 가지 글방아 찧으려다가 문득 관두었습니다. 제가 읽는 당신의 편지글에서 제가 나를 읽었듯 저의 화답도 다만 당신이 당신을 읽는 일이라 생각 드니, 우리가 언어의 변통없음 때문에 서로를 얼마나 앙칼진 말의 상처로부터 보호해주지 못했나 아쉬움 들어서입니다. 다만 묵히고 썩인 글에서 불콰한 누룩내 날 때쯤에 화학적 변이를 거친 언어의 건방을 떨어보게 될 듯합니다.   당신에게서 듣는 “당신”이란 말, 청신한 가을하늘에선 빨래 물이 금세라도 주르르 흐를 듯했습니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:29:06 비공개(으)로 부터 이동됨]