山門 밖 안해에게 보내는 글 12―雜想三文 장재민    피곤이 염증처럼 군더더기 없는 살 오릅니다. 아팠습니다. 거실등 꺼진 지 오래입니다. 한 아이에겐 이렇게 말해주었습니다, “네 모르는 문제가 있다는 것이 얼마나 좋으냐. 네가 장차 앎의 과정을 통해 느낄 아는 즐거움의 영역이 그만큼 넓다는 것이니, 이것이 배우는 자의 그릇 될 소이 아니냐?” 이 아픔이 짜증납니다. 피곤네와 그 자식새끼들까지 몽조리 독존(獨尊)의 광장에 몰아세우고 진통제 부대는 총살 의식을 거행합니다. 나는 겨우 중2 놈에게 그깐 말을 지껄인 겁니다. 그때 제가 언설 늘어놓은 ‘고통’이란 글을 기억하신다면 나는 지금 당신께 제미랄 하고 소리칠 겁니다. 이 고통이 마치 난삽한 수학 문제라면 답이라도 있습니다. 욕은 몸으로 삭여버리지 못한 사변의 구슬치기 같은 것입니다.                                                                                 술이다 당신은 문설주                                                                           에 기댄 입맞춤에서 나오                                                                              는 통방과 같은 것이다                                                                           진로 한 잔 올드 한 잔 그                                                                             리고 날 샌 도둑놈이 고                                                                           양이 울음 흉내내는 소리                                                                             당신은 까막까치도 쉬어                                                                         가지 않는 죽철(竹鐵)밭 깃                                                                          발의 황진 같은 것이다 자                                                                            작 즐기는 후배 앞에 ‘이                                                                           젠 날개옷만 훔치면 되겠                                                                          구나’ 싱겁사리 떠들며 술                                                                          잔 돌리는 나가 요즘은 대                                                                           작보다 자작이 무섭게 좋                                                                           아져 당신은 다 감기었는                                                                        데도 오토 스톱auto-stop이                                                                             안 되는 망할 놈의 데크                                                                                            같은 것이다    아이는 꿈을 밟았고 바다는 깊었습니다. 생각(生覺)의 푸른 둥지 위에 젖은 아침은 인내부터 먼저 말려갑니다. 바다의 깊은 잠을 깨우지 않기 위해 나는 두려움을 공기처럼 익숙하게 느끼기 시작했고, 가을에 여윈 봄의 끼니를 걱정하기 시작하자 늙어버린 자유가 밀물려 왔습니다. 중추양풍(仲秋陽風)에 마음 말리기, 지독한 짠물이 흐르는 피에 섞여 있습니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:29:06 비공개(으)로 부터 이동됨]