山門 밖 안해에게 보내는 글 13―나, 당신, 자본이란 말이 너무 많은 시 장재민    아마 한계인가 봐. 내가 그랬지. 나는 시꾼도 아니고 되기도 싫다고. 아니 나는 실은 아무것도 되고 싶지 않으니 그야 당연하겠지. 철저한 몰락을 위한 무엇 되기. 빌어먹을 그런 자리라면 자본주의에나 맡겨버려. 난 이미 글이 아니라 말을 별빛에 말리는 중일 뿐야. 내가 그랬지. 나는 시란 걸 쓰면 요즘은 오줌, 폐수, 하숫물 오지라지게 넘쳐나는 개천에 흘려버린다고. 나는 실은 기계가 되고 싶지 않으니 당연하겠지. 쓰면 쓸수록 하루라도 쓰지 않고는 당신 우편함의 부재가 날 숨가쁘게 구속해. 빌어먹을 써야 한다는 강박은 충분한 잠의 비곗살을 말리는 중야. 그것 봐. 나는 도치된 의식의 독점 앞에 당황하고 있어. 너무 많은 종속절을 가진 선행사는 내게는 자본록(資本錄) 독해와 같은 것이야. 내가 그랬지. 당신은 이 산문 안으로 들어와 나를 보쌈하지 않으리라고. 내 만취한 의식이 저 속진으로 들어가 당신을 구속해버리고 나의 글쓰기는 자유의 의식개혁 서명운동 따위 앞에 무기력해져. 빌어먹을 그걸 사랑이라고 부른다면 우리는 너무 진화해버린 거겠지. 자본이 수컷이라면 동탁의 배 같은 비만으로  그 건강한 생산(生産)을  할 수 없는, 그래서 제 혼자 자위를 한다 양기 소진으로 어느 날……  어느 날……  내가 그랬지, 당신은 어느 날 내 목소리가 그리워 푸른 전화 카드를 사게 되리라고. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:29:32 비공개(으)로 부터 이동됨]