山門 밖 안해에게 보내는 글 27―금연 3 (1993. 12. 17. 금, 이틀) 장재민    종일 잤다 거푸 잠에 눈자위는 퀭해졌다 아프지 않다 병이 나려나 보다 그깟 금욕에 뒤뚱거리는 모습이 처량스럽다 차만 벌써 몇 잔째 들이켜는지 모르겠다 후후 가뜩이나일상의안일에서붙어버린살이금연으로독올라더찌어버리면그녀는더도망가고야말겠군멍하고 퀭한 눈으로도 아픈 것은 모르겠다 시가 아직 배반을 하지 않고 있다 얼른얼른 그놈이 나를 배반해야 나의 사상누각 쌓기는 시작될 텐데 입맛이 쓰다 그리움질이 소태 같다 전화기의 통방을기대하기엔내가요즘너무늙어가는것 같다 이틀이었지만 일주일이었다 일주일이었지만 모든 시작과 끝이었다 모든끝엔버려야하는쓸개가꽂혀있고모든시작엔화장기짙은변태의 거짓말이 있다 종일 잠이 온다 시작이 게걸스레 오늘도 먹어치우는 걸 보면서 꼼짝도 할 수 없는 나른함에 아프지 않은 병이 날 것 같다 덜 추운 날에 몇 가지 옷가지를 껴입는다 시여나의시여아직도너성실한배반을준비못하고 있는가 이것은 끊기가 아니라 다짐한다 끊을 이빨조차 엄동설한에 시린 날에 끊기라니 웬말인가 다시 정직한 맞담배질을 해야할텐데 맞대하여 죽일 부처가 없다 [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:29:32 비공개(으)로 부터 이동됨]