山門 밖 안해에게 보내는 글 4―두루마리 장재민  두 살바기 조카딸의 독서 방해를 받았습니다. 냉큼 앉은뱅이책상의 책과 나 사이에 개핏한 엉덩이를 들이밀어 내 작은 앞가슴을 더 좁고 옹색지게 만들며 쳐들어옵니다. 굿굿했던 눈을 풀어놓으며 조카딸을 즐겁게 해줄 기호(記號) 아닌 실물(實物)을 찾습니다. 그 아이가 장난치는 기타 옆에 벽지 말아놓은 두루마리가 눈에 띕니다. 굵은 두루마리의 아가리를 조므려 제법 딱딱한 봉으로 만들고는 아이의 이곳저곳을 때림질하며 놀아줍니다. 아이는 소리만 둔탁한 매질을 받고 손을 고사리 뻗으며 달라 합니다. 심성 괴악해지기 바로 전에 임시로 만든 막대봉은 아이의 손에 건네지고 아이의 가벼운 손끝에서 두루마리의 아가리가 큼직한 동공을 나타내더니 절로 풀려버립니다. 두루마리의 속을 여무릴수록 바깥은 단단해집니다. 스스로의 속을 옹골차게 가꾸는 자는 안이 없습니다. 두루마리의 안감이 도는 방향과 바깥감이 도는 방향은 서로 반대입니다. 스스로의 견실한 믿음을 돌리는 자는 믿지 않음의 방향도 함께 돌립니다. 허나 두루마리를 쥐고 있던 손을 놓아버리면 두루마리는 헤벌레 풀어져버립니다. 때리기 위한 봉이 아니라 펼쳐지기 위한 종이가 됩니다. 서늘한 추천(秋天)이 창으로 펼쳐 보이는 가을날들입니다. 펼친 종이에 묵은 마음 한 가닥 띄워 보냈습니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:29:06 비공개(으)로 부터 이동됨]