山門 밖 안해에게 보내는 글 2―지렁이 장재민  아무리 단단하게 지은 세멘집이라도 어느 틈엔가 세월의 녹이 집의 이곳저곳에 묻어날 즘이면 미물(微物)들이 같이 기거하게 마련입니다. 개중에 부실한 공사를 비웃듯 욕실 등에는 지렁이가 번성하기도 합니다. 원래 비위가 약하다 보니 긴 것이 징그럽고 또 한편으로 숨어 있던 잔혹이 한갓 미물 앞에 잔인한 권능을 보이고자, 욕실에서 긴 것을 보면 소금이라도 끼얹거나 물을 부어 수챗구멍으로 쓸어내 버리곤 합니다.욕실을 다녀왔습니다. 새벽의 정적을 즐기듯 지렁이 세 마리가 나뒹굴어 다니고 있었습니다. 비는 오지 않는 날씨였습니다. 헌데 참으로 신기한 건 욕실 문을 열고 불을 켜자마자 두 마리가 부리나케 제 숨는 구멍으로 쏙 들어가는 것이었습니다. 인간과 같이 오감(五感)을 다 갖추지도 않았는데 어찌 사람의 인기척을 눈치채는지 신기하기만 합니다. 볼일 다 볼 때까지도 숨지 못하고 허우적거리던 한 놈에게 물을 끼얹다 그만두고 올라왔습니다.오늘 책을 몇 권 구했습니다. 소설 몇 개와 수상, 사과(社科) 책입니다. 풍진 가을날 저도 책의 인기척을 느껴봐야 할까 봅니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 00:55:26 비공개(으)로 부터 이동됨]