山門 밖 안해에게 보내는 글 3―두 손 장재민  	1 눈이 칭얼칭얼댄다 극단적으로 나는 자유가 아니라… 몸이 필요하다 작법(作法)은 문제의 안주인데… 역사의 종말, 그 말은 쇼스타코비치의 교향곡 5번을 테이프로 듣느냐 판으로 듣느냐의 차이와 같은 것이다 독같이 굳어 있는 슬픔은 그렇기에… 흙이란 시니피앙을 빚기 전에 부쉈어야 한다  	2 두 손을 쓴다오비가 오면 세계는 둘하나는 담배를또 하나는 밑구멍을지동 순대곱창집 깊은 골목 구불한“서울집” “신림명물” “대전집” 기타 등등 사이로길은 갈래였고김대중의 패배를 그의 안면 관상에서 지레 알아봤다는푸실한 단골집 아줌마가 내민의자에 앉아서 내가 쓰는 손도둘 이상한 습관이 든 것은 어제－오늘 일이었소두 손의 재빠름을 익혀 양뇌의 고단백질을 유지한다는 친구놈 책상다리 앞에서도 반드시 왼손만으로 술잔을 그리고 담배를 챙기며 똑바른 왼손잡이가 못 되는 나의 이 버릇은 구태여 설명한다면 일종의 방어본능 같은 것이라오 그것은 무약한 나의 왼손 쓰기가 건배라든지 혹은 담뱃불 붙이기 등에 의해 그 손을 나의 자유의지에서 벗겨내어 나와 그의 충돌의 공생터에 내놓임당했을 때 거기서 화냥기에 눌려 자칫 삐끗 허리가 아파와 제 움직임을 감당치 못할 시엔 즉 효율이 량식(良識)을 수갑 채워 몸이 반편이가 될 시에 아 그런 유사시엔 말이오 나의 반편을 올곧 세우려는 헛구역질 같은 버팀용이라오나의 오른손은 나의 왼손과 같은 것인가 보오나의 왼손은 나의 침묵에봄이 꾸는 꿈과 같은 것인가 보오  	3 비가 칭얼댄다극단적으로비는의지가 아니라멜빵이 필요하다 [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:29:06 비공개(으)로 부터 이동됨]