山門 밖 안해에게 보내는 글 18 장재민    아침 냄새는 사람 사는 골목골목에 밥지으러 다닙니다. 언제나 새벽은 물기 없는 눈물입니다. 벌써 어제입니다. 여전히 검고 어두운 휘장 뒤켠의 당신. 산문 때문만은 아니었습니다. 동심은 바스락거리는 늦잠을 보채지 못하고 눈뜨는 아침 학교 갈 세수합니다. 무엇으로 버틴 부재의 나날, 혼자되기의 반쯤만 힘들어했습니다. 오랜만에 본 당신에게는 근신(謹愼)의 마른 살이 피어올라 있더군요. 아, 이 생각(生覺)의 글쓰기가 당신을 힘들게 했나 봅니다. 일출은 한 귀퉁이만 떼어먹어도 사람 사는 동네에 노동의 아침빛 그득 띄웁니다. 벌써 여명은 아침과 근무 교대할 시간입니다. 당신의 고백 어린 투정, 나의 불찰입니다. 투정보다는 그립다는 말 먼저 받고 싶습니다. 몰락한 역사보다는 아침새 우짖는 소리가 더 즐겁습니다. 물기 없는 눈물보다는 날 그리워하는 이가 불어 보냈을 선선한 바람으로 이 벅찬 아침을 부닥치고 싶은 것입니다. 나는 바랑에서 틈실히 두터운 옷 꺼내 입었습니다. 어제부터 유난히 가을입니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:29:32 비공개(으)로 부터 이동됨]