投藥 장재민  	1   겁간(劫姦)하듯 뿌리를 캡니다. 낡은 손의 맨 꼭대기에 녹슨 기타줄은 걸려 있습니다. 바투 서면 가을인데 모로 서면 콧물이 석 자입니다. 방금 라 그리마를 실패했습니다. 세워놓은 육(肉)것의 뻥 뚫린 구멍 허어로웁니다. 육(六)의 직렬이 교만하게 뻐팅기고 시니피앙 없이 뚫지 못하는 음악의 시니피에는 기타의 가랑이 사이로 암내 풍겨냅니다. 방금 탄도 하나가 외설을 통과했습니다. 충분한 커피가 수면에 애잔히 퍼집니다.  	2   외마디 비명을 들었다오 축나는 의식이 반환점에서 건강치 못하오 시절의 수상(受賞) 이유는 황금이라 하오 아직 자본이 로고스의 황금과 등가인지는 규명치 못했소 미안하오 지구와 8분 거리로 떨어진 햇볕은 그대 속살까지 말리진 못한다 하오 그렇소 아직 패배는 드러날 썰물 때가  아니오  간직하오 작위(作爲)가 권력의 현상학적 미분점에 여전히 위치해 있다오 장(腸)의 허물은 목적타와 거리가 멀으오 삶이 쏜살같이 느리오 나의 운동량에 침잠하다 보니 나의 위치는 빌어먹을 불가사의요 철자법이 가지런한 변증법으로 혈관에 들어갈 예정이라 하오 투약 시기가 불가(不可)하오 아직 우리의 사랑은 의식이 명료하기 때문이오 잠재된 DNA 모형이 악몽으로 현현한 증상이라 판단되오 잡시다 꿈속에 아직은 희망의 혈구체가 태아로 버틴다 하오 눈 부릅뜨고 깨어 우리의 생명 아가의 이마에 경건히 입맞춤합시다 조만간 0평짜리 공간에 노래방 세울 생각이오 	3   너의 꿈은 희망되어 날으지 못하고  세들어 사는 우리의 의식은 불건전한 외설이었다네  산산이 부서지는 추억의 독자에게  이마 젖은 경기(驚氣)를 공지사항으로 전하고  앳된 우리의 가을은  소립자 이상은 더 이상 찢어지지 않는다네  불량한 차표엔 종착점이 공백이고  더 더 더 기다리지 못하고  움켜잡은 여명의 뒤론  혹독한 땡볕의 매질 한가로운데  너의 의식이여 너의 희망이여 너의 투쟁이여  부르나니 오독(誤讀)해버린  집념의 르네상스여  가려지지 않는 광음(光陰)을 쫓아  나 홀로 하나 둘 벗는다만   해방돼라 도덕이며 집착이며 자본이며 추억이며 사랑이며 이름이며 권력이며 폭력이며 진리이며 해탈이며 계급이며 언어이며 육시랄 인간이란 적혈구여  오는 비가 있다면  소리 모습 냄새 감촉도 없이 증발하는  바다 있나니  중독된 사랑의 광장을 세우자  우주를 벗하자   약의 이름으로 깨어난 그대  약의 이름으로 다시 잠들어도  좋다 ───────────────────────────────────── * 프란시스코 타레가의 기타 소품 [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:33:05 비공개(으)로 부터 이동됨]