낫살 처먹은 사랑 장재민  	1   아버님의 늦은 귀가 속에 꼭꼭 잠긴 하루가 닫히고 있다 늦은 편지가 그대를 습격하는 발악에 포근한 이불 밑의 두려움은 궐기를 포기하고 미역을 포대기로 업어 맨 인플레의 언저리 습진은 신포드주의의 열광적인 환영사에 잠이 쏟아져 잠이 쏟우져 자미 쏘다져……  	2   “망할녀러거”…… 하루종일 잉크를 만지작거리다가 끝내는 새로 사온 프린터의 면상에 잉크 화장을 덕지덕지 해놓고서야, 뒤늦은 각지(覺知)로 들이닥친 정수의 “애물단지 하나 들여놨수”란 말에 해준 나의 대꾸이다.  그렇지만 난폭한 선들의 난삽한 교미를 책상 뒤편에 허락할 생각은 추호도 없었다 끈질긴 생명력을   부여받은 고물 전축과 어두컴컴한 아가리의 모니터, 컴 본체, 프린터가  책상의 압제자들일 뿐인데, 책상 뒤론 시간의 그물도 무시한 채 얽히고 설켜버린 인연의 다운증후군들이여  그리고 밤 아홉시에 일종의 점호랄 수 있는 라운딩이라는 불끄는 절차가 끝나면 간호원들의 스테이션에서 나는 레코드판을 돌리고 있었다 거기는 병실(특히 밤의 병실)의 지배를 관할하는 센터였고 우두머리 지배자와 마름 지배자들이 꽉꽉 눌러앉은 틈을 비집고 나는 거즈를 접는 대신 내가 집에서 들고 온 판을 열심히 틀어댔고 비포 더 돈과 심퍼시, 아 유 고잉 위드 미는 그 즈음의 내 히트곡들이었고 일사불란히 일주일마다 새로 바뀌는 판들의 목록은 나의 존재에의 연연을 보장해줄 뿐…… 가라사대 짐짝이 되어 날 괴롭힌 백이십오그램의 합집합들   도덕은 불신처럼 나를 헐겁게 해버려서 해제당한 사투는 피곤한 노동을 강요하노라 관념이여 끽연하라 사유(史唯)여 금주하라 내가 가진 이 아픈 짐짝들을 던져버리고 오로지 눈 부릅뜨고 널 보리라  	3   나 눈 깨인 뒤  새벽은 거칠고 어줍잖기 그지없었으나  네 패인 어깨 뒤로 내리는  눈발이 어느새  우리 사이  희망의 뽀드득거리는 신음으로  누워 밟히기에  나 그다지  죽으려 하지 않았다   통증의 간난한 어둠을  부수는 너의 말소리 그리고 침묵은  자비로 희한하게  내 등뒤에 같이 누웠고  숱한 해를 들리지 않음으로 살던  나의 오른쪽 귀가  열리고야 말았다   이토록  사방은 깨어 방생(放生)  노그라진 짙음이 이울어  낫살 처먹은  사랑   우리가 가두었던 것들 마저 깨어나  이다지 오랜 떠듬거리는 떠듬은  난만히 설렘이고   만난다  너와 나 만나  누가 저 새벽에  돌팔매질을 할 수 있을지 알기 위해 [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:33:05 비공개(으)로 부터 이동됨]