단상―秋憶 장재민  	1. 가을맞이   있던 날들 끊고  없던 날들  붙잡아 늘린다   산 놈 위의 뙤약볕  구구절절이  인색한   숫가을  쑥기타기처럼  	2. 욕창   워낙이 토양 고르지 못한 뱀살이었다  깁스 윗도리 해 입던 날  지레 걱정 욕창이 화들짝 생겨버린 까닭이었다  깁스 안의 여름 삼겹살 눈곱보다 더러워  삼백예순한 날 꼭이나 생겨날 줄만 알아  걱정걱정하다  꼭 요만쯤 와서  뒤돌아본다  걸레 짠 물같이  눈물 곡절 심하고  지레짐작하는  별리는 늘 먼저 지겹다  꼭 한 번쯤  뒤돌아 앞을 봐야 한다   성긴 잔별들이  뒷등에 가지런히  박히다 말고  떼어버린 자국에  생길는지 모를  욕창 걱정   뼈만 남은 살갗에 욕창 없고  모짐만 남은 사랑에 한창  없다 	3. 저녁   구경하던 사람들 흩어지고  끄으름 묻은 남향동(南向洞)에 어스름 내리면  고꾸라지게 살가운 저녁 냄새 사이로  귀가 차량의 기적 흐드러뜨리고  도심 속 세멘트 깔끄름한 언저리로도  수구(首邱) 향한 구속은 차마 황홀하다  자본도 한눈 파는 지류골로  밴댕이 같은 사람들이 흘러들고 있다  엉치 아픈 고관절(股關節)이 동작 멈춰  대신 지구가 방글대며 돌아  앞으로만 전진  엄청난 유체 이탈을 경험한  마천루와 골리앗은 사이좋게  내일을 꿈꾸며 헛잠 든다   그 내일.  	4. 모기   갓 죽이고 갓 생긴다  그 끝여름의 모기는   병신 머저리인  흡혈자는 사뭇 배 부르자  주체를 못하고 내 휴지에 잡히고  뱃심이 터져 검붉은 피가  쓰레기통으로 너덜너덜하다   사랑을 먹고  그 첫가을  사람이 배불르면  뒈진다 	5. 창문   누가  흔히  그를  보았는가   달콩씹콩거림  막았다  풀어주고  죄었다  열어주다   (과연 달이 떠서 씹했느냐  창이 열려 씹 팔었느냐)   미진한  가을 꿈자리   혹은   좆도  깊었던   여름  궁(宮) 세일.  	6. 난시청   열음이 닥쳤다 혼수가지의 패러다임은 집체극을 끝으로 빈한을 반가워했다 열음이 닥쳤다 천년을 영생하는 미완의 대본 읽기가 곤혹스러워졌고 의식은 선동을 포기했다 여름이 들이닥쳐왔다 헐거운 믿음들은 고장나고 맑어? 하고 사람들이 벌겋게 당황해했다 부루스타의 점화등이 꺼지자 항간의 발언들은 침묵으로 여겨지진 못했다  별게 아니었다  안테나가 자빠지고 테레비가 난시한 것처럼  	7. 가을맞이 Ⅱ   티브이카드를 사고  열일곱시에 세수를 하고  별거 아닌 별을 보고  라디오를 듣고 주말 음주 여행을 하고  마지막 모기를 잡고  막판의 선풍기를 쪼이고  빌라로보스의 전주곡을 1번에서 3번으로 바꿔치고  커피를 세 잔으로 늘리고 담뱃갑의 비니루를 새로 뜯어내고 철봉을 두세 번 하고 이불 겉장을 새로 빨고 비디오의 녹화 속도를 SLP에서 SP로 늘리고 국화주 잔에 댓병 쐬주를 붓고   건널목의 청신호를 두 번 무시하고  젯상에 배와 사과를 올려놓고 보일러의 측침을 뚜들겨 손 좀 보고 옷장 정리하며 물먹는 소망 새 거로 갈아넣고 빨간 내복을 몇 벌 사서 포장하고 애인과 헤어지고 굴다리를 지다가 잠깐 앉아 쉬어야만 하고 두견이 시계 새로 밥 주고 채석장에서 돌 쪼는 모습 잠시 구경하고 평일에 소나기 내리고 주워온 똥별 하나 전당포에서 호시절 추억(秋憶) 꺾기 하여 맞바꾸고  오금 저린 싯푸른 하늘에 대고 말씀의 삿대질  억장 깊은 붉은 땅에 누워 토악의 요분질 [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:33:05 비공개(으)로 부터 이동됨]