대낮에 낀 눈곱 장재민  그대 보기 안쓰러워청렴한 하늘엔해도 잠깐 머물러 갈구름이란 쉼터 있다 거울도 아닌 모니터 바라보니멀건 대낮에 눈곱 꼈다깊이 조을고 있는 생활은자꾸 침침해지는 눈에백태로 엉겨 붙는다요즘은 눈물 참 마르지 않는 날이다하품을 해도 그렁하다신문을 읽어도 그렁하다티브이를 봐도 그렁하다영화가 눈에 찧겨도 그렁하다대구를 봐도르완다를 봐도광주를 봐도그렁하다 오월이다 눈곱이 자주 끼고하품이 난다하품이 나면 졸립다졸리면서 눈에 물 고인다하품은 권태다 권태는 실망의 유일한 의붓자식이다실망함으로써 나는 기대 없다기대 없음은 단 두 가지의 종결사.!나는 눈곱이 낀다청정한 대낮에 하품을 뀌며눈곱을 키운다세상을 졸려 하며 다시금 눈 부비적거리며그 눈곱을 뗀다단지 작음으로써 마침표가 되는 눈곱이여결국 거추장스러우므로 떼어내는 우리의 작음이여세상은 보아라아침이 아닐지라도벌건 대낮 미친 낮닭 울음소리에도질려버린 내 눈곱! [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:33:05 비공개(으)로 부터 이동됨]