똥  시 장재민  	1. 長考 길면 길었지준비도 안 된 놈이뭔 긴 아리 타령이여네 길이 훔쳐 마신 담배 한 길이네 부쩍 꽁쳐 읽은 신문 한 부수굵으면 똥이고짜르면 긴장인걸 그려길면 사랑이고짜르면 추억인걸 힘 좀 줘라창자여속 비운 창자여  	2. 설사 설사하며 믿는 놈 뙤놈설사하며 싸는 놈 간 놈요도 끝 항(恒) 문(門)에 닿아먹은 것 핏발 선 곤욕이어도묽디묽기만 하니 우째 설사는소장(小腸)이 하는데아픈 건똥구녘이더냐 설사하며 죽는 놈알아보니 그리운질(質)에 코 박고 죽을 놈  	3. 변비 남들은 잘도 싼다 하던데현학의 가시버시로될 똥 말 똥 넘들은 자알도 피맺힌다 하는데속없는 무딤으로쌀 똥 말 똥 님들은 잘도 괘념 않는다 하는데피 끓는 투혼으로역사의 부르심 받아 혁 명아 명아둘코락스 줄게묵지 말고 묵지 말고제발 한 번은 나아 와아 라 남들은 제법굵은 똥이라는데  	4. 된똥 막힌 수채구 위해내 조사(弔辭) 하나 울리마기약 없이 흰 변기 막아버린그 굵음에 그 굴그메 굴그메난 널 너무 사랑토록 하겠노라익명의 피조물 날 막아버린너를 뚜러! 싸! 오기(傲氣)!  	5. 치질 웃으면 김치 못나도 치즈 사진빨이나 잘 먹히면 치치올리나해도 해도 못나니 이빨도 아닌 치질치타도 아닌 치의 질내 앙다문 이빨의갈기만 속도 위반한저눔의 저눔의똥구녘 아픔 생(生)이 몰리는구녘 똥의산 아픔 	6. 피똥 산 게건덕지나 있어야그거라도싸보지  	7. 개똥 약이라니 먹어보마이유 없다 혼절한 것 같은살고 사나 살아 삶에허니 암컷 접이나 붙여주렴암팡진 꿈 꾸려니50억 인구보단나나 살펴주렴  	8. 똥 똥약에밑천 살리고아이고야나난 살고나 고우! 고우! 고! [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:33:05 비공개(으)로 부터 이동됨]