봄 눈―1995. 3.18. 새벽, 눈을 보다. 장재민  저것이 끝이었다 누가 그러나지난 춘설 끝자락 움켜쥐고 끝을 말하던 사람들아성성한 이 새벽에 보푸라기 날리는 저것 또 보고야 마는데 끝을 말하던 사람들은 마감을 생각하고결말을 예정하고 시대를 단정지으나한사코 저 눈 저리도 갈 줄 몰라솜이불 헤집어 날리며 겨울눈 숨죽인 갈마른 땅 꾹꾹 밟는데 저것이 또 하나의 끝일 것이라 누가 말하려나황금빛 먼동에 제 온몸 소스라쳐 녹아 내리면서도땅으로 흙으로 흙의 숨구멍으로바람에 쫓겨서도 이 땅에 깊은 숨결로 배어들어시작을 알리는 끝의 장엄한 행진 난난한데 이것이 끝이었다 누가 그러나겨울의 역사는 끝을 단정짓는 주둥아리에서 봄단장하지 않고봄눈은 깊은 예감을 모르는 이별의 선언 속에서 싹트진 않으리 보라 서툰 마감에 쫓기는 뿌리 없는 봄꽃의 망상가들이여끝을 선언 받은 봄눈의 생기 어린 경기(驚氣)언 땅에 치받쳐 내리는 태동의 광기어리숙하게 맞은 이 새벽에 나 보고야 말았도다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:33:05 비공개(으)로 부터 이동됨]