봉천동 장재민  	1. 봉천동 Ⅰ   봉천동  땅바닥보다 조금 높은데 누워  하늘을 쳐다본다  매어 달은 트랙션*의 십 파운드 무게만큼  검은 하늘은 건너편 나지막한 산등성이  허름한 집들에 내리누른다  가끔 어느 집의 겨울엔  재잘거리는 크리스마스 트리 피어났다  겨울을 닮아 벗기를 작정한  환자의 하체론 불면(不眠)이 성가셨다  집과 집 사이의 관절이 땡겨진다  이십 년 동안 인대(靭帶)는 굳어버렸고  마침내 환자는 땡겨진다 십 파운드  오밀조밀하게 나이트 선 간호원들의 졸음  땅보다 낮은 집들은 불이 켜졌고  땅보다 높은 집들은 불이 꺼졌다   환자들은 시간을 맞춰 똥을 싼다  트리의 불은 촘촘하게 자지 않는다  벨소리와 함께 소거(消去)되는  암모니아 철제 요강들  잠이 땡긴다 수면이 땡긴다  십 파운드가 땡긴다  집과 집 사이의 관절이 보이지 않았다  창으론 봉천동 마루턱  으악 하고 별똥별이 비명을 지르며 떨어진다  간호실 스테이션*에  하얀 가운에  거들 안에  그 탐스런 달은  석 달 동안 창밖에 오지 않았다  그 석 달 동안 환자의 인대는 몇 개 추가 제거되었다   	2. 잠적해버린 시간 몇 개   수수께끼였다     봉천동에서 희망을 만나기 위해 86년 11월 나는 입원을 한다 곧바로 나는 사망을 한다 가습기의 환영에 둘러싸여 나는 환생을 한다 환자들은 티슈를 접는다 네모나게 곱게 접힌 휴지와 가래침 어머니가 쳐다본다 87년 10월 나는 마취당한 몇 시간을 대신해 몇 개의 시각을 도둑질해 도망친다   춥다 난생 처음 춥다 학교의 겨울엔 이부자리가 없었고 난로에서 제일 먼 자리에 위치한 자폐아는 양말을 겹신고 다녔다 운동하지 않던 발은 동상에 걸렸지만 춥다고 말하진 않았었다 시렸을 뿐이었다 그런데 춥다 떨린다 수술 시작 오 분 전 얇은 수술복 벗기고 간호원들 한치도 안 되는 천조각 자폐아의 성기(性器)에 대신 대어준다 ‘야 이 씹하고 싶은 년들아 내가 추운 것은 거기가 아니었단 말여’   하나 둘 셋 하나 둘 셋 하나 둘 셋... 손가락은 아무리 세어봐도 열 개 다시 연습 하나 둘 셋 하나 둘 셋... 천장의 눈부신 발광체들 하나 둘 세엣... 팔뚝의 혈관에 연결된 링게르 선에 받고 싶지 않은 잠이 자꾸만 자꾸만 나를 데려가아... 감고 싶지 않.은..하나... 데... 눈..둘. 감고.. 싶지않....세...은...데에.....에...하아...나..두...우.....세...에...에.. 에......ㅅ  	3. 병원 마당에 관한 추억   노을이 풍성히 불타 가라앉고  두 마리 암컷은 배드민턴채 휘둘러대고  넓은 마당 현관 자동문 두 여자 한 소년  낯선 포근함으로  아직은 세상   병원 건물 오른쪽 뒤켠으로  몇 대의 휠체어와 몇 대의 클러치* 부대가  점심 식사 후 터를 잡고  숨막히는 감금(監禁)을 훅하니 부니  담배 연기가  칼칼   종철이 죽어 나간다기에  휙하니 달려가보았네  외출증 없으면 빼도 박도 못할  정문 마루턱에서 지그시 귀기울였네  차량의 경적 소리 희끄무레하게  들리는 듯 마는 듯한데  눈앞 대로를 바삐 오가는  저녁 6시  무심한 봉천동   홀로 있었지  아무도 나를 찾지 않도록  홀로 경계선 사이에 아물려 있었지  이 선을 넘고 줄달음쳐 내려가면  도출(盜出) 그리고 자유  퇴근하는 간호원이  날 알아보고  여미는 옷깃만으로 막을 수 없는  초겨울 강풍에 유혹당해  어른 되고 처음으로  다방이란 곳에  초겨울날  다녀 왔다네   비가 잦아들 기미 보이지 않는다  염병할 하늘 때문에  환자들은 램프*만 오르락내리락한다  아직 꿈은 멀었다  이런 종일 비 오는 날  찾아갈 만한 곳은 2층 수술방 앞에서  훔쳐 듣던 무명 기타리스트  마당 건너편 학교에선 야학이란다  마침내 건너가야 한다  천둥은 하늘을 우러르고  비는 걷지도 못하는 땅에 온통 퍼런 매질  한치 눈앞도 안 보이는  장마비 건너  거기로 간다   시끌벅적해지네  무슨 소리지  규정과 규칙과 원칙은  수면제로 매일 한 알 한 알 멕여졌는데  왜 이리 시끄럽지  창 뽀개고 바라봐도  밤엔 버스 회사 공용 주차장 돼버리는  마당으론 짙푸른 어둠뿐인데  정말 왜 이리 아련한 소음 소리일까  내려가볼까 나가볼까  트랙션도 끝났는데 잠은 안 오고  스테이션의 수군대는 소리  불안한 쑥덕궁 뚫고  뭔가 뭔가  자꾸 들릴락 들릴락하는데  도대체 도대체 무슨 소리지  쾅 쾅 쾅  ―이봐 저기 봐라    병신들이 꼴값 떨며 데모한다    닫힌 철문을 마구 때려부수고 있어.  아 어두운 마당에  무리무리 밤꽃으로 뭉친  다리없는사람들목발짚은사람들휠체어탄사람들몸뚱이뒤틀린사람들   복사물?  기다리지 않았다  당신을 기다린 거 아냐  저 밑바닥에서 이 윗바닥까진  스물여덟 걸음 정도면 올 수 있잖아  기다린 거 아냐  당신을 기다리지 않았어  마주보며 오다가 가방은 왜 여는 거야  오는 것 바라봤어  온통 눈가 젖으라고 휙 지나가버리는  흰 옷 바라본 거야   소설?  오지랖 넓다고  스무 걸음 만에 오면  내가 기다린 당신 아냐  이깟 유곽 얘기 복사한 소설 보려고  턱없이 병원 마당 지킨 것 아냐  창녀촌 공공 화장실에 늘어선 줄만큼도  전혀 기다리지 않았어  퇴근하는 노을 전송하러 나왔던 거야  기다리지 않았어  나는 한 걸음도 내딛지 않고도  저 아래로  당신이 오던 저 아래로  줄달음쯤은  칠 수 있단 말야  	4. 봉천동 Ⅱ   잠들지 않는다  봉천동 희미한 숨소리  거뭇거뭇 어둠 밟고  내가 사랑한 어떤 것도  잠들지 않는다  무겁다는 인식(認識)도  땅기는 통증 앞엔 무의식이다  무의식은 어둠이다  여섯 개의 병상 어느 것도 잠들지 않는다  어벙벙거리는 열다섯 뇌성마비 환자도  서른 되기 전에 걸음마 걸어  제대로 밥벌이 해본답시고  생계 앙 다물고 입원한 환자도  건너편 하늘에 가까운 봉천동에  아무 집도 불켜지 않는다  숨이 텁텁 막히는 스팀  하루에 한 번씩 갈아치우는 침대 카바  부릅뜬 숙면 깨우는 곧 여섯시 형광등   잠들지 않는다  때론 벌거벗은 아랫도리를  간호원에게 보이는 라운딩*보다도  오줌똥 가리려고 눌러대는 벨소리보다도  서툰 잠이라도 자고 싶은 트랙션의 통증보다도  봉천동 몇 푼 아끼느라 켜놓은 어둠이  미칠 것 같았던  기억이다  	5. 저 들에 피어난 장미꽃보다……   땅은 이미 팔렸다 하고 곧 어느 재벌 사원 아파트 들어선다 하는데 천상 병원 따라 광주(廣州) 간다는 영자 누나 설움 섞인 푸념이 오랜만에 들린 병원 마당에 푸지게 떠돈다 그때는 근처 보라매공원엘 가보아도 우리가 우스개로 삼촌, 아저씨, 형제로 부르던 우리의 장애우들은 드물었지 마침 보라매 들렀다 오는 길인데  공원 내 남부복지관의 새 건물 유리창엔 장애 해방 외쳐대는 스프레이 자국 시뻘겋고 다시 돌아온 이곳 마당엔 창백한 이끼 자욱 하나 없다 남겨지는 모든 것을 추억이라 하여야 한다면 핑 도는 웃음은 이곳에서 못다 마신 술과 슬픔 위에 겉돌아 머무는데  하늘엔 고고히 뻐길 줄 아는 새 한 점 없다 호모－에렉투스의 희망을 가지고 들렀던 병원의 걸음마는 잉여가치의 클러치 없어 척박한 땅에서 쫓겨나고 난 다시 곰삭이지 못한 추억만 어설프게 건네 받고 봉천동 좁은 대로에서 내려갈 택시 기다린다 하늘아 정말 티없이 흐린 가을 백지인데 희망의 사식(私食) 갖고 내 다시 돌아간다  ────────────────────────────────────── * 트랙션 : 굳어버린 관절의 인대를 펴기 위해 다리에 추를 매단 후 당기는 치료법* 클러치 : 목발* 램프 : 경사로* 스테이션 : 간호원실* 라운딩 : 회진 [이 게시물은 가을님에 의해 2007-12-14 20:33:05 비공개(으)로 부터 이동됨]