떠돌이새 ∙ 4             감태준 소년과 청년의 두 언덕을 번갈아 쳐다보며대학 골짜기취기 어린 실편백나무에 매달려 있는 동안 교과서와 오래 된 시계장난감 추억과 사람 사는 세상 틈에서는때도 없이 바람이 불어오고바람이 불어올 때마다실편백나무는 허리부터 휘어졌다 왜 이럴까? 바람한테 붙들려시내로, 공중으로, 골목으로, 다시공중으로 끌려다닌 뒤에는 언제나골짜기 웅덩이에거꾸로 처박혔다 저것 좀 봐 ! 이웃 골짜기뜨내기 새 몇 마리봄볕 아래 젖은 날개들을 널어놓고바위 틈에 숨어 놀다가, 머리 바로 위바람 잦은 하늘을 다 익힌 듯가뿐히 날아다니는텃새 한 쌍을 보고탄식을 토했다, 아아그런데 저건 뭐지 ? 물대 낀 내 몰골내 날개에 밴 우수와소외의 물이 빠질 때까지손바닥만한 나뭇잎으로 얼굴을 j가리기도 했지만물 때 낀 내 몰골  대낮부터영자네 막걸리 사발 속에 날아가 앉거나수유리 장미원, 아니면 4∙19 묘지 근처언덕에 쪼그리고 앉아긴 소설을 읽다가, 드러누워하늘을 쳐다보면거기 어느새 별이 웃고 있었다