우리 사는 세상             감태준 동산 솔숲에서는 잘 들린다산의 소리돌의 소리별들의 소리, 한자리에 서서밤늦도록 서로 어깨를 비벼주는나무들의 수런거림, 수수수바람들의 소리방금 그림동산을 넘어온 남자가휘파람을 불며지하도 층계를 내려간다종로 1번지 왼쪽동아일보사 오른쪽화살표를 따라가는 사람들의 웃지 않는 얼굴과 검은 머리칼, 그 위에 떨어지는불빛 사이로 희미하게 파들거리는 어둠이이미 남자의 눈빛을 흐려놓았다꼭 오세요, 오늘은밤 아홉시 십오분 동산에는 그 밤에도 하늘에서 별이 펑펑 쏟아지고 있었지사람을 다치게 하는 사냥총 따위는그때 생각지도 못했다영희와 나란히솔숲에 앉아, 나는 긴장해목에 차오르는 숨결만 고르고 있었으나신기해, 요즘 같아서는그런 밤이나에게도 있었다니 어머, 이게 누구야!쟁반 깨어지는 소리는 둔한 머리를 일깨운다갑자기 환해진 눈을 뜨고두 아가씨를 돌아보는 얼굴과 얼굴에안개빛 까마귀잠시 달아난 우수와 피곤한 그림자가제자리를 찾아온다 참 뜻밖에 다시 만났지지난 여름 퇴근길에국제극장 앞에서, 중년이 된 영희는남자에게 운명의 약점을 가르쳐주었다사람이 만든 영리한 길들이 가끔갈 곳을 잊고 멍청하게 서로 얽히는 것을,우리 사는 세상이힘센 손바닥 하나 안에 들어가듯가벼운 것을,어젯밤 꿈에 편지를 받았어요주인을 잘못 찾은,국민학교 여선생의 단발머리 둘째딸 두 눈에 한 마리씩나비를 날리며, 유치부 아이들과뒷동산을 올라가는열여섯 살 주일학교 선생님,대학을 나와목사의 아내가 되었지만횡사했어요, 결혼한 지 반년목사가 트럭에 받혀 종로 1번지로 올라가는 지하도 층계에서비닐우산을 사들고안개비 안개비 속을 차가 늦게 온다고안개비를 맞으며 투덜거리는한 떼의 사람들 틈에 끼어남자는 멍청히 버스를 기다린다꼭 오세요, 오늘은 달리는 차들의 앞머리 불빛이쉴  새 없이 빗줄기의 중심을 흔들며 스쳐가고또 스쳐가는 자동차, 시체아픈 추억이 하나마음의 눈빛을 흐려놓는다니는 바다 가까이도 가지 마큰형 봐라, 바다에 빠지면못 살아나는 기라,제비꽃이 보랏빛을 잃어가는 동산 저 아래, 붉은 햇덩이를 삼키는바다를 내려다보며아버지는 소녀의 손을 꼭 잡았다우리 영희는 어려, 너도 그래아니, 넌 더 어려,남자는 군대엘 다녀와야 제 구실을 하니까갑자기 왜 그래, 어디가 불편해? 아이들과 함께 놀 때는남자도 동화를 읽는다, 월트 디즈니의피터와 이리<여기는 위험해, 이 숲 속에는진짜 이리들이 있어>현실감나는 대목을 만나면밑줄을 긋고 싶어진다, 정말사람을 다치게 하는 사냥총 따위는그땐 생각지도 못했다 <그 바보 같은 개에겐 신경쓸 것 없어><이 두 말썽꾸러기나 묶어버리자>이것은 유령의 집을 터는 강도 이야기희미해지는 기억 속에추억을 내리고 태우고, 엉엉 잘도 가는이것은 강도와 말썽꾸러기를 태운 만원버스당신은 개야, 바보 같은 개야그렇다면 나는 무엇일까? 봄이 가면여름이, 요즘은여름도 가을도 아닌늦은 밤에비는 내리고 늦은 밤에어제는 작은 술집에서친구 없이 혼자 술을 마셨다인간해바라기예요, 전한 남자와 한 여자가연립주택 213호로 들어간다 비닐우산을 썼는데, 남빛이었지젊은 여자 둘이 쓰고 가는 보랏빛아니, 자주빛 우산에 부딪혀 살이 나갔어남자들은 자주빛에 약하대요, 친구 언니가 그러는데비는 왜 맞았죠?우산 끝에 매달려 대롱거리는 살을 보니꼭 나를 보는 것  같더군 여자는 눈가에잔주름을 접으며부엌으로 가서, 사과주스 두 잔을접시에 받쳐들고 온다간이소파에 앉아 좁은 거실을 둘러보는 남자가봉제인형이 쌓인 구석장을 턱으로 가리킨다군함인가?사자인형이에요, 내일 시장에 나갈아니, 그 옆에 플라스틱 남빛 배상선이에요탁자 위에 접시째 주스를 내려놓은 여자는목욕을 시킬까 어디쯤 앉을까 망설이다가남자의 맞은편 의자에 앉는다그 사이 남자는 담배를 피워문다국민학교 일학년땐가 어머니를 따라부두에 간 적이 있어요상선을 보고, 그때 전 상선을 타면어디든지 다 갈 수 있다고 믿었어요남자는 비로소 여자를 쳐다본다단발머리 영희, 주일학교 선생님 우리 집 흰 고양이가사흘을 나가 돌아오지 않아요, 어머니는발정이 나서 그런다고 하지만보고 싶어요, 푸른 눈동자랑……달빛을 받아 울먹이듯 일렁이는 바다와바다에 노오란 전등을 품고 엎드려 있는고기잡이배들과 야광충, 상선들의 환한 불빛이 새삼 낯설어 보이던 때영희는 어둠 속에서도 눈을 빛냈다 언니는 해방동이에요피난 오다가, 6.25때인천에서 머리에 파편을 맞았대요죽었어요, 아버지가 4대독자니까어머니는 아들을 바랐는데, 저를 뱄을 때호랑이 세 마리가 느닷없이우리 집 대문을 밀고 들어서더래요기겁을 하고 뒷걸음을 cut지만그럴수록 호랑이들이 더 무섭게 달려들더래요소스라쳐 잠을 깬 어머니는그러나 이것을 아들 밸 징조라 믿었대요 지금 생각하면호랑이들은 악령이었어요한 마리는 언니의 영을 한 마리는 목사의 영을,또 한 마리는 아빠의 영을 물어갔어요아마 그랬을 거예요지난 주일에는 방송국을 다녀오고요새는 텔레비전만 보고 있어요이산가족을 찾는 사람도 많지만그렇지 않은 사람이 더 많은 것 같아요누가 알면 저더러 재수없는 여자라고 하겠죠? 거실에는 아직밑바닥을 드러내지 않은 주스잔이 둘탁자에서 내려와 불을 끄고탁자 위에 올라가 옷을 벗고나란히같은 접시 안으로 들어간다비 오는 밤은 지루하고 쓸쓸하다 무슨 생각을 하세요?검은 색 우산, 눈을 흐리게 하는……아까 골목을 들어오는데웬 젊은이 한 쌍이남의 집 담장에 마주 붙어 서 있더군우산에 가려 보이지는 않지만그걸 모를 사람은 없을 거야, 두 얼굴과 손이무슨 일을 하고 있는지이렇게?이렇게! 추억을 내리고 태우고, 엉엉, 잘도 가는이것은 흰말을 탄 사람이 끄는 수레,바퀴 없이도 한순간에 가고 오는저것은 동산 솔숲이랍니다들리지 않으세요?산의 소리 돌의 소리별들의 소리, 밤늦도록 서로 어깨를 비벼주는나무들의 수런거림, 수수수, 바람들의 소리 바퀴 없이도 한순간에 가고 오는 바람이 길게 한번유리창을 스치고 지나간다조용하기만 한 마루와 신발장, 봉제인형들접시 안으로 들어간주스잔이 하나 보이지 않는다저게 무슨 소리지? 사자인형이 졸리는 눈을 뜨고남빛 배한테 묻는다, 낮은 목소리로글쎄, 저게 무슨 소리지?남빛 배가 고개를 갸웃이귀를 곧추세운다어젯밤에도 저런 소리가 났어돌았군, 넌 어젯밤엔 태어나지도 않았어그렇지만 알 수 있을 것 같애네가 뭘 안다고 그러니?아까 낮에 주인아줌마 동생이 다녀갔잖아사촌 남동생이라고, 내 얼굴을 닮은 뱃지를 단 학생교정에서 데모를 하다가 찍혔다면서, 그래서……그래서 말인데, 그 동생이 붙잡혀 갔나봐밑도끝도없이, 그게 저 소리하고 무슨 상관이니?그러니까 아줌마가 저렇게 울지 바람이 한 번 더유리창을 흔들고 지나간다,울지 마남자가 달랜다제발 울지 마여자는 울음을 그치지 않는다당신도 재수없는 여자라고 생각하세요?그만 하라니까또 오겠다고 약속하세요온다는 것은 간다는 거야하지만 오세요, 들리지 않으세요?산의 소리, 돌의 소리, 별들의 소리 넌 아무래도 살짝 돈 것 같애내가?그래, 저게 진짜 아줌마 우는 소리야귀를 잘 닦아봐, 저건 우는 소리가 아니야야, 넌 날 뭘로 보는 거니?너무 세게 굴지마, 그러니까 꼭 형사 같잖아밑바닥을 하얗게 드러낸 주스잔이 둘탁자에서 내려와불을 켜고탁자 밑에 들어가 옷을 입고서로다른 신발 속으로 들어간다 우린 마음이 닮았어요길이 달랐어이 길은 당신이이 길은 내가, 언제까지나어둠 속에서도 먹빛이 되지 않고눈을 떠도 끝이 보이지 않는 길이 어디 있으련만사랑의 길은 장님의 길두 눈을 바로 뜨고이 길은 여자가이 길은 남자가, 정말이지 이 길은남자가 가슴에 돌을 얹고 가는이별의 잿빛 길 연립주택 213호에 불이 꺼진다