가벼운 탄주  ―화살의 나라                                   이 민 하   당신은 이 나라의 덕망 있는 군주. 창 밖으로 아침마다 화살을 날려 세상의 안부를 묻지요. 양 떼처럼 견인되는 한 무리의 사람들이 체리나무가 되어 난로가 되어 당신의 머리맡을 감싸지요. 당신은 이 나라의 덕망 있는 군주. 부풀리고 주무르는 천부적인 소질로 역사의 냉동육을 떼어 오븐에 넣고 가열하지요. 철벽을 두르고 잠이 든 당신의 몸에서 돋을 때마다 뜯겨져 나가는 초록 이파리. 현무암처럼 패인 몸을 화살로 치장을 하는 당신은 그래도 이 나라의 덕망 있는 군주. 오오오 부끄러워 나는 하프를 뜯지요. 한때 황금침대를 함께 쓴 이유로, 당신의 악취 나는 속살을 들춘 이유로 눈을 뽑히고 혀를 잘린 나. 달빛 아래 숨어서 흰개미처럼 잠들지요. 암록색 강을 건너고 검은 산맥을 타넘어 멀리멀리 땅 속 유배지로 함께 떠나는 나의 알들. 아버지인 당신은 이 나라의 덕망 있는 군주. 참수당한 혀들의 옥토 위에 쌓아 올린 덕망의 탑으로 하늘을 찌르지요. 애무하는 나부들의 다리처럼 뻗은 탄탄대로 위에 건설되는 장밋빛 법전. 화살을 목숨보다 사랑하는 당신은 그래도 이 나라의 덕망 있는 군주. 오오오 가엾어 나는 하프를 뜯지요. 당신이 복제한 어린 군주가 빨대처럼 화살을 품고 밤마다 유통기한을 확인하는 당신의 영토. 지하에 사는 우리의 수명은 그보다 길지요. 더 잃을 눈이 없는 동굴 속에서 투명한 얼음눈을 뜨지요. 공기처럼 가벼운 하프를 타고 못 가는 길이 없지요. 당신은 여전히 이 나라의 덕망 있는 군주. 당신의 화살에 빛나는 눈을 잃었지만 두 손은 나날이 가벼워져 나는 밤마다 하프를 뜯지요. 꽃대보다 푸른 손가락이 자라는 혈관을 뜯어 방방곡곡 뿌리지요.