거울놀이                                  이 민 하   (1)   거울과 창 사이에 몸을 끼워 보겠니. 삶은 달걀처럼 구르는 창밖의 햇살. 밝거나 어둡지 않게 드러나는 몸의 습지. 지느러미를 발꿈치에 꽂고 왼쪽 눈을 길게 뻗어 볼래. 거울에 이는 파문. 잘게 떨리는 거울의 살 속으로 깊숙이 깊숙이 깊숙이 오른쪽 눈을 집어넣어 보겠니. 두 눈을 거울 속에 박아 넣고 몇 개비의 아가미를 헐떡여 보겠니. 세차게 쥐어짜는 거울의 손아귀. 수돗물처럼 쏟아져 나오는 연어알.     (2)   미지근한 거울 속에 온몸을 집어넣어 봐. 몸뚱어리에서 아홉 개의 서랍이, 다시 서랍마다 아홉 개의 작은 서랍들이 열려 달그락거리지. 몸을 뒤집어 엎드려 보겠니. 겨드랑이에서 기타를 울리며 뻗어 나오는 쉰네 개의 녹슨 구리줄. 귓속을 후비지. 귀를 잘라 넣고 살며시 서랍을 닫아 봐. 다시 서랍들이 출렁거려. 카나리아 모가지가 반쯤 나온 서랍. 재빨리 닫아도 가시지 않는 악취. 두 눈을 찌르겠지. 지우개로 꽉 찬 서랍을 열어. 두 눈을 먹이로 주겠니.     (3)   오른손으로 왼팔을 잡아늘여 거울 밖으로 빠져나와 볼래. 길어진 왼쪽 팔로 벽에 올라 시계 바늘을 멈춰 보겠니. 벽을 타고 내려오면 열대나무로 자란 어머니. 가지마다 자둣빛 성기들을 매달고 있어. 과즙이 흐르는 하나를 떼어 입에 물겠지. 떨어뜨리겠지. 창 밖으로 굴러떨어진 자둣빛 성기. 달리는 차바퀴에 으깨지잖니. 연어알이 분수처럼 치솟잖니. 외벽을 타고 끝없이 기어오르잖니. 검은 커튼을 드리우고 헤엄쳐 거울 속으로 돌아와 보겠니. 오른손으로 벽을 기어올라 시계 태엽을 감아 볼래. 다시 거울 속에 드러누워 봐. 서랍들이 일제히 깊은 잠에 빠지고 있어. 거울의 찢어진 살이 당신을 삼킨 채 아물고 있는 게 보이니.