나비잠                                    이 민 하   원형 탁자 위로 물 한 컵을 갖다 놓는다. 나는 오늘도 밤새울 모양이다. 창백한 몸뚱이가 한쪽 벽을 부여잡은 채 놓여 있다. 몸뚱이에서 관절들이 풀려 공중으로 추락한다. 지나가던 사람이 전화선을 타고 방으로 들어온다. 소금알처럼 버석거리는 웃음기가 작동되는지 확인하고는 연기가 되어 창틈으로 새어나간다. 강을 건너간 사람이 잠시 돌아와 추억을 벗어 말리고 바다로 간다. 몸뚱이에 묻은 발자국들을 기록하던 나는 의자에서 일어난다. 바람의 링거액을 체크하고 천천히 물을 마신다. 그리고는 벽쪽으로 가 몸뚱이에 묻은 발자국들을 물걸레로 훔치는 사이 몸뚱이는 꿈을 꾼다. 비단실 꿈을 방 안 가득 풀어 헤친다. 나는 쪼그리고 앉아 실타래를 감는다. 가느다란 실 끝을 따라 아침이 온다. 몸뚱이를 아침에게 인계하고 나는 그 자리에 한쪽 벽을 부여잡은 채 누에처럼 눕는다. 누군가 원형 탁자 위로 물 한 컵을 갖다 놓는다. 하늘이 들어오려고 창문을 잡아뜯는다. 커튼이 찢겨져 낭자하게 붉은 빛을 뿌린다. 창문으로 빠져나가려고 벽이 약간 기운다.