밸브                              이 민 하   한 남자가 밸브를 잠근다. 만찬을 펼쳤던 푸른 불꽃이 손 안에 수거된다. 남자는 풍경의 생살을 천천히 씹으며 창문을 본다. 입 안에 수거된 살점들과 한 몸이 되어 가는 동안, 겨우내 나비 떼처럼 달라붙었던 유리창의 성에가 텅 빈 눈 안에 고스란히 수거된다.   남자는 식탁 위에 흉터처럼 남은 빈 그릇들을 닦아 놓고 그림자를 걷어 침대로 간다. 거울을 건너가려면 잠시 몸을 적셔야 한다. 암초에 엉켜 나부끼다가 뜯겨진 비단풀처럼, 해면 위로 떠오른 그의 흰머리 몇 가닥이 기억 속으로 수거된다.   남자의 손가락을 지켜보며 소파에 걸터앉아 수군거리던 하얗고 검은 건반들이 하나하나 피아노 속으로 들어간다. 피아노 건반 위에서 첨벙대던, 그가 뻗었던 수만 갈래의 손길이 되돌아와 눈이 스미듯 두 손 위에 녹아 들어간다.   남자는 침대에 엎드린다. 온몸을 바닥에 밀착하고 활주하기 시작한다. 창틈에서 식칼 같은 달빛이 날아와 그의 등에 날개처럼 꽂힌다. 만삭의 피가 누출되기 시작하자, 벽에 걸려 있던 시간이 내려와 신속하게 남자를 잠근다. 그 집의 유일한 불꽃이었던 남자가 어둠 속으로 안전하게 수거된다.