사각의 눈                                  이 민 하    1. 窓―날개   꿈을 꾸었어요 이카루스, 벽을 빠져나가는 꿈   눈감지 말아요 이카루스, 다가갈 수도 달아날 수도 없는걸요  천만분의 일도 식지 않는 몸의 열기를 벽에 묻었어요  날개 잃은 당신은 내게 의미 없으니까요  한 치의 미래도 안전한 비행이란 없네  벽에 아랫도리를 박아 넣고 두 손을 철쇄로 감았어요  몸이 조여질수록 멀리 튕겨져 오르는 두 눈,  사각 창문 너머로 들여다보이는 당신의 날개,  창문에 매달려 당신을 보는 천 개의 눈알,  소리도 없이 난사하는 무수한 비명, 하지만 눈맞추지 말아요  빨갛게 일렁이는 폭포수 같은 머리칼  거슬러 올라와 입술을 깨무는 허기진 당신  용수철처럼 늘어지는 두 개의 붉은 혓바닥은  미끄러운 유리벽 위에 엉겨붙는 두 개의 빗방울     2. 벽―迷宮   벽에 들이댄 쇠망치를 거두어요  오래 버틴 힘으로 벽은 무너질 줄 모르네  오래오래 묵은 힘으로 벽은 몸을 반으로 가르지도 못하네  미궁을 벗어나면 추락일 뿐이지  날개를 탓하지 말아요, 끝없는 날갯짓  오르기 위해서가 아니라 떨어지지 않기 위해 필요한걸요  당신을 잃고 싶지 않아 나는 노래를 불러요 배가 불러요  날마다 만삭이 되어요  해마다 벽 속에서 해산되는 탐스런 일곱 아이들  당신을 위한 제물이에요 벽 속을 궁금해하지 말아요  벽은 날개를 삼켰지만 당신과의 안전한 소통을 보장해 줘요  눈감지 말아요 이카루스, 끝없는 열기에 흔들려도  달아나지 말아요 다가오지 말아요  당신의 부릅뜬 눈이 좋아요 당신의 불안이 좋아요     * 반인반수의 괴물을 위해 해마다 7명의 아이들이 먹이로 바쳐지던 그리스 신화 속의 미궁 라비린토스는 우리 몸 속에 여전히 건재하다. 날개를 매달고 달아난 이카루스는 경고를 무시하고 높이 올라 태양열에 밀랍이 녹아 떨어져 죽음으로써 영원히 미궁을 벗어난다. (추락을 위한 비상일까, 비상을 위한 추락일까.) 이카루스는 밀랍으로 날개를 붙이고 미지의 세계를 향해 처음 눈을 떴다. 19세기를 통과한 오딜롱 르동은 두 눈에 날개를 달고 두리번거렸다. 또 다른 세기말을 지나온 이민하 씨의 눈은 날개를 버리고 나는 법에 고심중이다.