태풍 매미 정영숙  나무 잎도 가지도 아닌 어두운 곳에서심장이 멈출 것 같은 매미의 울음소리가 들린다 그 울음소리가 두려워 귀를 막고 머리를땅바닥에 박고 엎드린다.  신과 자연의 불화를 알리는 사이렌 소리가가까이 가까이 들린다마치 한국전쟁 때 울리던 그 사이렌 소리 같다. 왔다! 왔다! 분노한 자연이 제 살, 제 뼈 깍은 인간에게 분별없이 복수 하려 왔다. 아 무서운 복수다 싸운다. 할 킨다. 바람은 전선줄에 입을 대고마구잡이로 욕설을 퍼 부어댄다과식한 바다는 소화불량이 되어 토한다고향을 빼앗긴성난 파도는 제 땅을 찾으려 칼날을 세운다시베리아서 잡혀왔다는 나무둥치한풀이로 여기 푹! 저기 팍팍! 때린다 신의 명령도 받지 않고 제 맘대로죄 없는, 고귀한, 아까운 젊은이들의 생명 줄을 끊어버린다. 오!? 오!? 이 놀라움. 이 통탄오! 핏줄의 슬픔, 사랑, 그리움의 세월을 어이할 꼬! 어이할꼬! 오!----어이할꼬!  2003년 9월12일 [이 게시물은 가을님에 의해 2008-04-23 10:46:32 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]