** 어떻게 할 수 없는 사랑**                                  이화: 정 경 진    언젠가부터 당신이 내 마음 전부 차지하였습니다  처음 본 순간부터 강열한 태양처럼 다가온 당신! 너무나도 밝은 그대 모습에나는 흠뻑 빠졌습니다  잠시 생각만 해도 나의 온몸엔 사랑의 전율이 흐릅니다 번개처럼 내려꽂히는 사랑! 천둥처럼 우렁찬 사랑! 아! 나는 먹구름 뒤의 태양을 만난 듯 당신에게만 정신없이 달려갑니다  그렇지만, 그렇지만 아직도 당신의 따스한 가슴에 안기지 못하였습니다 나의 사랑이 부족해서가 아니라 그대를 만난 나의 현실이 사랑하면서도 사랑할 수 없는 까닭입니다  사랑하는 당신이여! 한때는 그대 만난 인연을 신의 가호인 줄 감사했습니다 그러나 그러나 이제는 더 이상 다가갈 수 없는 사랑이기에 내 가슴의 불치병이 되었습니다  아! 어떻게 하나요 어떻게 하여야하나요 내 가슴 다스릴 명약은 오로지, 당신뿐인데 당신의 따스한 가슴뿐인데......