서로 다른 길                 이길(나무)     언젠가 내가 어두운 그늘에서 눌려지낼 때주위는 모두 벽이었다작은 창문 하나누군가 내주며자신을 '섬'이라고 소개했다. 난 아직도 함께 찍은 사진을 갖고 있다어느 날 밤, 술에 취한 채늦게까지 우린 하늘을 올려다보았다그러나 그곳엔 각자의 별이서로 다른 빛을 보내며말할 수 없는 운명을 예고하고 있었다. 먼저 강이 가로놓인 길을 찾아간 것은 '섬'이었다어깨 너머로 큰 물결을 본 나는 강이 두려웠다결국 사랑하는 사람 없이 홀로그는 갈대밭 사이로 멀어져 갔다. 산길을 잘못 접어들었는지나는 강줄기가 바라보이는 언덕을 찾지 못했다산새들의 날갯짓조차 조심스러운메아리 없는 산마루도 넘었다 …. 훨씬 후에 깨달은 것은이 길이 그가 간 길보다 멀다는 것하늘과 맞닿은 길에는아지랑이 따라 그리움만 가득하였다. 허나, 인연의 도착점은 바로 시작점그가 돌아간 먼 훗날나 또한 다다를 때,우리는 그 자리에예스럽게 서 있을까