모세를 쓰시기 전까지 다듬고 기다리게 하셨던 하나님의 뜻을 생각해 봅니다.아무것도 자기 스스로 할 수 없다는 고백이 나올 때까지낮아지게 하신 모습을 또한 기억합니다.겸손하며 낮아지며 고개 숙이는 자 되게 하소서 섬기는 자 되게 하소서 모나고 버릇없고, 다혈질적인 성격이 죽기를 원합니다. 현재 나의 모습은 너무나 어그러지고 다른 사람에게 상처를 주는 모습뿐입니다저의 모습을 다듬어 주시옵소서사람들이 저로 인하여 예수님의 모습을 발견하기를 원합니다. 나를 간절히 원하는 자가 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이라고 하셨던 말씀처럼 매일 새벽기도를 다시 한번 결심해 봅니다. 이제 지난 한달을 기도하며 마무리하게 하소서진정 주님으 계획하심을 알기를 원합니다. 나의 앞으로의 진로를 밝히 깨닫게 하소서 제가 바라봐야 할 푯대는 무엇입니까 주님의 음성에 민감한 안테나를 높이 높이 쌓기를 원합니다. 하나님이 원하시는 일은 절대적으로 실행하고 하나님이 원하시지 않는 일은 절대로 하지 않게 하소서하나님 앞에 또한 내 자신 앞에 당당해지기를 원합니다. 마음의 소리에 성령의 소리에 귀기울이고 육체의 소리에 유혹의 소리는 철저히 거절하게 하소서 항상 감사하는 마음으로 주신 것도 감사 주시지 않는 것 또한 감사하게 하소서하지만 주시지 않은 것으로 자기 안주에 빠지지 않게 하시며 더욱 하나님이 내게 원하시는 것이 무엇인지 깨달아 실천하게 하소서 오늘도오늘이라는 벅찬 시간속에 푸르른 하늘을 바라보며 시원함 대신 갈길 모르는 안절부절의 모습을 안고 있지만 예배당 한 귀퉁이에 앉아안타까움으로새로운 한 달을 맞는 기도를 드립니다.