어린아이의 신나하는 모습을 상상해 본다서른즈음에 서 있는 나의 모습을 바라본다 무엇을 하고 있는 걸까? 어디로 가고 있는 거지? 어떻게 살아가야 하는 걸까? 스스로 되뇌이며 반복하는 질문에시원시레 한가지 대답도 할 수 없다. 80년대 후반의 시대적 고민과90년대 초반의 5월의 젊은 열사들을 바라보며그내들처럼 살아보겠노라고 다짐하던 나의 20대 초반의 약속도 지금은 나의 자그마한 기억일 뿐  뜨겁던 열정강하게 주장하며 밤새워 사투를 벌이던 사상의 방향 꿈이 더 필요한 세상이라고 말하던 나의 간절함 진정 모든 사람이 인간답게 살아가는 사회를만들어 보겠노라고 다짐하던 나의 자신감도 서른즈음에 평균적인 아니면 평균이하적인모습으로나의 생활속에 매몰되어 간다. 나 하나도 주체하지 못하는 버거움으로늦여름의 끝자락을 붙잡아 보지만여전히 내가 위치한 곳은이곳 오늘도 나는어린아이의 신나하는 모습을 상상해본다 그리고 긴 한숨을 내뿜는 나의 모습을 바라보며 잃어버린 나를 상상해 본다