가을의 도시에 서서 홍해리(洪海里)   시멘트 바닥 철조망 아스팔트 위하얀 씨앗들의 급보의 소나기항복이다. 항복! 하는 비명을 치며도시는 하릴없이 젖고 있다하늘도 보이지 않는 거리현기증과 이명의 골목에서영원은 어디로 가버렸는가사색은 날개를 접고 죽어버렸는가허깨비의 춤은 밤낮없이 계속되고황금빛 뱀의 혓바닥이단색의 꽃을 피우고 있다허무한 꽃이파리들의 웃음소리배부른 저 여자의 두툼한 손으로권태와 허영의 바람을 날리며휘청대는 저 사내의 가랭이 아래인생은 오락인가 감각의 거품인가무엇으로 우리를 잴 수 있으랴바람이 불면 휩쓸리고물이 지면 이냥 묻히는동양의 심장 서울의 핵항상 낯선 그림자가 시간의 얼굴에 그림자를 던진다비밀문자와 암호에 익숙한너는 누구인가 나는 무엇인가보이지 않고 들리지 않는 너는닫혀진 가슴의 창문 밖으로불빛은 희미하니 시들어가고우리의 잠 속 깊이깊이 없는 무지개의 뿌리를 잡는등등하던 여름의 청동빛 팔뚝으로지혜의 눈썹을 하늘에 걸어봐도진땀으로 얼룩진 불면의 꿈들이청명한 귀뚜라미 울음을 내몰고 있다단잠 속에 빛나는 하얀 눈부심을서늘토록 아름다운 새벽을 위하여우리들의 젖은 뿌리를 위하여땡볕 아래 막소주로 땀을 씻었다.