도깨비 홍해리(洪海里)   1.어떤 나라에선 혹 달린 사람들이 씨름을 하고 있다 한다. 혹도 보통 혹이 아닌 이상한 혹을 몇 개씩 달고 있는 사람들이라 한다. 절구질, 낚시걸이, 배지기, 허리죄기, 덧걸이, 손홀치기, 등치기, 다리채기, 팔걸이, 잡채기, 호미걸이, 빗장걸이는 다 제쳐두고, 때리고, 쥐어뜯고, 찌르고, 목 조르고, 귀 잡아당기고, 배 차고, 불알 잡아채고, 손가락을 비틀고, 물어뜯는 기술만 쓰고 있다 한다. 혹 속엔방망이가 들어 있는지 금 나와라, 뚝딱! 힘 나와라, 뚝딱!휘두르면서 삿바도 없이 밤낮으로 씨름을 하고 있다 한다.2.삭삭삭! 쓱싹쓱싹!칼을 갈고 있다시퍼렇게 시퍼렇게날을 세우고 있다달빛에 비쳐 보고별빛마다 비쳐 보며밤새도록.싹싹싹! 싸악싸악!마당을 쓸고 있다마음까지도눈이 와도바람 불고 비가 와도마당을 쓸고 있다밤새도록.히히히! 이히히히!붉은 웃음을 웃고 있다푸르게 푸르게 웃고 있다하늘을 보고땅을 보고 웃고 있다밤새도록.쩡쩡쩡! 딱딱딱!돌을 깨고 다듬어다리를 놓고 있다큰 돌, 작은 돌, 모난 돌,돌다리를 놓고 있다어딘가로 가기 위하여밤새도록.화악 화악!불을 밝히고 있다여기 저기서푸른 불빛이 솟아오르고수십 개의 불꽃이수백 수천 개의 불꽃이타오르고 있다 피고 있다밤새도록.번쩍번쩍!외눈을 닦는다보이는 것보이지 않는 것다 보려고방울방울 왕방울 외눈을닦고 닦는다눈을 닦는다밤새도록. (1987)