무교동 ·15 홍해리(洪海里)   대한민국의 자궁서울의 클리토리스.하늘로부터 낙낙히 나부끼는천의 만의 꽃잎들하늘의 하얀 깃발들푸른 목덜미를 내놓은 채낮의 미로를 헤매이다밤의 절벽으로음산한 침묵을 깨며 내려 앉는다내려 앉는다창백한 웃음소리들.잠자리 날개같은 하루살이들이차가운 안개에 싸여히히히 히히히 히히덕거리며자유! 정의! 평화! 하며 내리는무수한 천상의 축복의 메시지젊음의 텍스트를민주주의의 오르가즘을 위하여문을 열고 맞는 미명의 새벽바람.주홍빛 찬란한 허벅다리농자색 유방으로반짝이며 난무하는 조화의 화원여자들은 마른 꽃으로 피어나고사내들은 열심히 죽음을 연습한다날이 새고 밤이 밝는다거대한 도시위대한 도시빛의 충만을 위하여끝없이 함몰하는 저 개미들의 땀과 피별과 함게 늪 속으로 늪 속으로.벌거숭이 강철과 불빛과미궁속에서 암담하게 바스러지는한 줌 꿈인 모래알들.영원한 종말영원한 시작을 위하여불의 꿈, 물의 꿈, 바람의 꿈, 모래의 꿈, 소리의 꿈,빛깔의 꿈, 사람의 꿈, 죽음의 꿈, 하늘의 꿈, 꿈의꿈들을 싣고바다로 바다로 달려가는끝없는 한강줄기물빛에 반짝이는 허공의 불빛절망의 하얀 손들이그 불빛을 잡고허허로이 나부끼는 덧없는 깃발이 되어하염없이 펄럭이고 있다영원한 끝새로운 출발을 위하여,대한민국의 자궁서울의 클리토리스숱한 뉘우침을 만나질긴 어둠이 되고 있다.