수로水路여 수로水路여(2) 홍해리(洪海里)   다섯. 미로학습사랑해요사랑해요죽은메아리뿐이예요감각의천사같은낮도깨비들의탈탈탈들이보여요안보여요죽었다살았다살았다죽었다하는춤사위가끝없이흐느적이고있어요비맞은가을꽃의막막함이이럴까요죽은시간을넘어굴러가는빈깡통들도소리조차나지않아요펄럭이는마술사의짧은속치마에이는바람이골목마다휩쓸어도길이안보여요당신이안보여요어둠속에숨진부끄러움의잔해만이쓰레기처럼뒹굴고있어요사랑해요어둠을요어둠은꽃인가요천국인가요사랑은폭력인가요혁명인가요휘청거리는도시의방황하는거리에서서아무리외쳐보아도메아리뿐이예요안개가루가한치앞까지가려버리고아무것도아무도보이지않아요하늘도땅도바다도산도진달래도절벽도안보여요휘황찬란한불빛이골목마다쏟아지고있어도어둠은여전히어둠일뿐이예요봄이올까요그러면새가울까요안개속에서어둠속에서허수아비들이새를안고있어요깨지도않은알이예요아니예요모르겠어요아무것도모르겠어요아무것도안보여요안보여요.여섯. 불길 물길그대 올랐던 하늘구름 피는향기바닷속에는오색영롱한북소리둥둥 북소리말없는 그대몸으로몸으로만말하니창백한 이마들이모여 모여그대 안에안가슴에 도사리어천지간온갖 기운불길로 물길로넘실넘실 넘치누나.일곱.포기 연습사랑 하나면 세상도 버리기 위하여젖지 않은 옆구리허전함과 외로움을 위하여모래밭에 맨발로학춤을 추기 위하여영원의 눈짓으로금빛 파도를 잠재우기 위하여천번 만번죽음과 입맞추기 위하여세상이 천이라도사랑을 버리기 위하여.