수로水路여 수로水路여(1)  홍해리(洪海里)   하나. 자화상 또는 타화상하늘 높은 줄 모르고하늘까지 오르고바다 깊은 줄 모르고바닷속까지뭍 너른 줄 모르고따끝까지온몸에 불이 달아싸돌던 여인젊은이늙은이낮은 사내높은 사내제 서방남의 서방사내란 사내는 모두수컷으로 만든창녀중의 창녀천사창녀여! 둘. 독백 또는 비원나를 꺾어다오나를 꺾어다오이 몸뚱어리에 피는불꽃을 꺾어다오저 낭떠러지의 철쭉보다도가마 속의 쇳물보다도더 붉고뜨거운그래서 누구도 못 다스리는이 가슴의 바람을미칠 것같은 이 어지럼증비틀대는 허기를꺾어다오꺾어다오어다오다오오 ! 셋. 서울수로수로여서울수로여하늘까지 뻗쳤던바닷속까지 미쳤던그대의 바람 진분홍 바람종로 뒷골목강남 새 거리어둡고 깊은 이 거리마다번쩍이는 그대의 아미향내나는 몸뚱어리눈 멀고 귀 먹은 사내들바보 바보 또 바보들살몽둥이 나무몽둥이쇠몽둥이 들고정신 못 차리네쪽을 못 쓰네죽네 죽네죽을 뿐이네. 넷. 사랑 또는 절망독주로 취하는 이 봄날아지랑이 속으로자꾸 피어나는 진달래 철쭉꽃꽃마다 귀신이 붙어우리 피의 불길을 틔우느니온 하늘자락 다 사르고바닷속까지 마르게 하니이 마음 몸뚱어리어이 비치지 않으랴타지 않으랴사람이 하는 일뉘 막을 수 있으랴하늘 둥둥 훨훨 날 수 밖에야. *다섯, 여섯, 일곱 쪽이 계속됨