옹기민속박물관  홍해리(洪海里)   1길이 보인다조상들이 넘던 먼지 풀풀 황토길그리움으로 젖어 있는다정한 손길과 발길이이곳에 오면불쌍한 누이의 눈물도 맺혀 있고어머니의 물긷는 소리할머니의 한숨소리도 담겨 있다새벽 일찍 거름을 내시던아버지의 기침 소리할아버지 바튼 호흡 무거운 어깨그 너머 나란히 키재기하는곰살궂은 장독대햇살은 언제나 따숩게 쏟아지고잘 곰삭아 익어가는간장 된장 고추장---아랫목에 별빛으로 고이는 술내음소금독에선 소금이 생활의 간을 맞추고큰 독마다 오곡이 피우는 무지개곰비임비 사랑을 쌓아 올리는백제 조선의 마을 고삿고삿천년 하늘을 씻어내리는흰옷 입은 사람들의 정성이여,이곳에 오면천년이 보인다, 천년이 들린다.2멋 부려 꾸미지 않고비어 있어도늘배 불룩하니 느긋한 여유여,그것은우리의 누이였고 어머니였다손을 얹으면 짜르르 피가도는 흙그렇다, 흙은 우리의 몸그 몸으로 빚은 우리의 형상들이이곳에 서서 역사가 되어 있다땅기운 하늘기운 바람의 혼까지도신명이 나서 신이 올라서스스로 노래하는 곳어머니! 하고 부르면아버지! 하고 부르면어머니 아버지가 대답하는 곳이곳은문을 열어 놓은 넉넉한 곳간그렇게 햇살 밝은 집 안팎할머니 어머니 누이로 서 있고사랑채 밖에는할아버지 아버지로 형으로옹기종기 모여 서 있는, 이곳에 오면천년이 들린다, 천년이 보인다.*옹기민속박물관은 서울 도봉구 쌍문동 497-15(전화:9000-900, 관장:이영자)에 있으며 2000여점의 옹기와 옛생활 용품이 전시되어 있으며 아름다운 단청도 감상할 수 있음.