國立圖書館김 수 영모두들 공부하는 속에 와보면 나도 옛날에 공부하던 생각이 난다 그리고 그당시의 시대가 지금보다 훨씬 좋았다고 누구나 어른들은 말하고 있으나 나는 그 優劣을 따지고 싶지는 않다 그러나 [그때는 그때이고 지금은 지금이라]고 구태여 達觀하고 있는 지금의 내 마음에 샘솟아나오려는 이 설움은 무엇인가 冒瀆당한 過去일까 掠奪된 所有權일까 그대들 어린 學徒들과 나 사이에 놓여있는 年齡의 넘지못할 差異일까...... 戰爭의 모든 破壞 속에서 不死鳥같이 살아난 너의 몸뚱아리 ---- 宇宙의 破片같이 或은 彗星같이 반짝이는 無數한 殘滓속에 담겨있는 또 이 無數한 몸뚱아리 --- 들은지금 무엇을 銳意 硏磨하고 있는가 興奮할 줄 모르는 나의 生理와 方向을 가리지 않고 서있는 書架 사이에서 盜賊질이나 하듯이 희끗희끗 내어다보는 저 흰 壁들은 무슨 鳥類의 屎尿와도 같다 오 죽어있는 尨大한 書冊들 너를 보는 설움은 疲弊한 故鄕의 설움일지도 모른다 豫言者가 나지 않는 거리고 窓이 난 이 圖書館은 創設의 意圖부터가 諷刺的이었는지도 모른다 모두들 공부하는 속에 와보면 나도 옛날에 공부하던 생각이 난다 <1955. 8. 17>