누이야 장하고나! -新歸去來7 김 수 영 누이야풍자가 아니면 해탈이다너는 이 말의 뜻을 아느냐너의 방에 걸어놓은 오빠의 사진나에게는 '동생의 사진'을 보고도나는 몇번이고 그의 진혼가를 피해왔다그전에 돌아간 아버지의 진혼가가 우스꽝스러웠던 것을 생각하고그래서 나는 그 사진을 십년만에 곰곰이 정시하면서이내 거북해서 너의 방을 뛰쳐나오고 말았다십년이란 한 사람이 준 상처를 다스리기에는 너무나 짧은 세월이다누이야풍자가 아니면 해탈이다네가 그렇고내가 그렇고네가 아니면 내가 그렇다우스운 것이 사람의 죽음이다우스워하지 않고서 생각할 수 없는 것이 사람의 죽음이다팔월의 하늘은 높다높다는 것도 이렇게 웃음을 자아낸다누이야나는 분명히 그의 앞에 절을 했노라그의 앞에 엎드렸노라모르는 것 앞에는 엎드리는 것이모르는 것 앞에느 무조건하고 숭배하는 것이나의 습관이니까동생뿐이 아니라그의 죽음뿐이 아니라혹은 그의 실종뿐이 아니라그를 생각하는그를 생각할 수 있는너까지도 다 함께 숭배하고 마는 것이숭배할 줄 아는 것이나의 인내이니까"누이야 장하고나!"나는 쾌활한 마음으로 말할 수 있다이 광대한 여름날의 착잡한 숲속에홀로 서서나는 돌풍처럼 너한테 말할 수 있다모든 산봉우리를 걸쳐온 돌풍처럼당돌하고 시원하게도회에서 달아나온 나는 말할 수 있다"누이야 장하고나!"<1961. 8. 5>