라디오界 김 수 영6이 KBS 제二방송 7이 동 제一방송 그 사이에 시시한 周波가 있고 8의 조금전에 동아방송이 있고 8점 5가 KY인가보다 그리고 10점 5는 몸서리치이는 그것 이 몇개의 빤떼온의 기둥 사이에 딩굴고 있는 廢墟의 돌조각들보다도 더 값없게 발길에 차이는 隣國의 음성 ---물론 낭랑한 일본말들이다 이것을 요즘은 안 듣는다 시시한 라디오소리라 더 시시한 것이 여기서는 판을 치니까 그렇게 됐는지 모른다 더 시시한 우리네 방송으로 만족하는 것이다 지금같이 HIFI가 나오지 않았을 때 비참한 일들이 라디오소리보다도 더 發狂을 쳤을 때 그때는 인국방송이 들리지 않아서 그들의 달콤한 억양이 금덩어리같았다 그 금덩어리같던 소리를 지금은 안 듣는다 참 이상하다 이 이상한 일을 놓고 나는 저녁상을 물리고 나서 한참이나 생각해본다 지금은 너무나 또렷한 立體音을 통해서 들어오는 以北방송이 不穩방송이 아니 되는 날이 오면 그때는 지금 일본말 방송을 안 듣듯이 나도 모르는 사이에 아무 미련도 없이 회한도 없이 안 듣게 되는 날이 올 것이다...... 그러나 이렇게 써도 내가 反共産主義者가 아니되기 위해서는 그날까지 이 엉성한 粗惡한 방송들이 어떻게 돼야 하고 어떻게 될 것이다 먼저 어떻게 돼야 하고 어떻게 될 것이다 이런 극도의 낙천주의를 저녁밥상을 물리고 나서 해본다 ---아아 배가 부르다 배가 부른 탓이다 作後感---<죽음>으로 매듭을 지으면서 <1967. 12. 5> 