晩時之嘆은 있지만  김 수 영 룻소의 [民約論] 다 精讀하여도 執權黨에 阿附하지 말라는 말은 없데 民主黨이 제일인 세상에서는 民主黨에 붙고 革新黨이 제일인 세상이 되면 革新黨에 붙으면 되지 않는가 귀에 걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸이가 第二共和國 이후의 政治의 鐵則이 아니라고 하는가 여보게나 나이 사십을 어디로 먹었나 八. 一五를 六. 二五를 四.一九를 뒈지지 않고 살아왔으면 알겠지 大韓民國에서는 共産黨만이 아니면 사람따위는 幾千名쯤 죽여보아도 까딱도 없거든 데칼트의 [方法通說]을 다 읽어보았지 阿附에도 여유가 있어야 한다는 말일쎄 만사에 여유가 있어야 하지만 偉大한 [改憲] 憲法에 발을 맞추어가자면 여유가 있어야지 不安을 不安으로 딴죽을 걸어서 퀘지게 할 수 있지 不安이란 놈 지게작대기보다도 더 간단하거든 베이컨의 [新論理學]을 읽어보게나 原子彈이나 誘導彈은 너무 많아서 效果가 없으니까 인제는 七首를 쓰는 법을 배우란 말일쎄 그렇게 되면 美.蘇보다는 日本, 瑞西, 印度가 더 뻐젓하고 그보다도 韓國, 越南, 臺灣은 No. 1 country in the world 그런 나라에서 執權黨이라면 얼마나 의젓한가 七首를 써 인제는 志操랑 영원히 버리고 마음놓고 七首를 써 거짓말이 아냐 七首란 놈 創造보다도 더 산뜻하거든 晩時之嘆은 있지만 <1960. 7. 3>