모 르 지?新歸去來 5김 수 영  李太白이가 술을 마시고야 詩作을 한 理由, 모르지? 구차한 문밖 선비가 벽장문 옆에다 카잘스, 그람, 쉬바이쪄, 에프스타인의 사진을 붙이고 있는 理由, 모르지? 老年에 든 로버트 그레브스가 戀愛詩를 쓰는 理由, 모르지? 우리집 食母가 여편네가 외출만 하면 나한테 자꾸 웃고만 있는 理由, 모르지? 그럴때면 바람에 떨어진 빨래를 보고 내가 말없이 집어걸기만 하는 理由, 모르지? 함경도친구와 경상도친구가 外國人처럼 생각돼서 술집에서는 반드시 標準語만 쓰는 理由, 모르지? 五月革命 이전에는 백양을 피우다 그후부터는 아리랑을 피우고 와이샤쓰 윗호주머니에는 한사코 색수건을 꽂아뵈는 理由, 모르지? 아무리 더워도 베와이샤쓰의 에리를 안쪽으로 접어넣지 않는 理由, 모르지? 아무리 혼자 있어도 베와이샤쓰의 에리를 안쪽으로 접어넣지 않는 理由, 모르지? 술이 거나해서 아무리 졸려도 의젓한 포오즈는 의젓한 포오즈는 취하고 있는 理由, 모르지? 모르지? <1961. 7. 13>