사랑의 變奏曲(변주곡)  김 수 영  욕망이여 입을 열어라 그 속에서 사랑을 발견하겠다 都市의 끝에 사그러져가는 라디오의 재갈거리는 소리가 사랑처럼 들리고 그 소리가 지워지는 강이 흐르고 그 강건너에 사랑하는 암흑이 있고 三월을 바라보는 마른나무들이 사랑의 봉오리를 준비하고 그 봉오리의 속삼임이 안개처럼 이는 저쪽에 쪽빛 산이  사랑의 기차가 지나갈 때마다 우리들의 슬픔처럼 자라나고 도야지우리의 밥찌끼 같은 서울의 등불을 무시한다 이제 가시뱥 덩쿨장미의 기나긴 가시가지 까지도 사랑이다  왜 이렇게 벅차게 사랑의 숲은 밀려닥치느냐 사랑의 음식이 사랑이라는 것을 알 때까지  난로 위에 끓어오르는 주전자의 물이 아슬 아슬하게 넘지 않는 것처럼 사랑의 節度는 열렬하다 間斷도 사랑 이 방에서 저 방으로 할머니가 계신 방에서 심부름하는 놈이 있는 방까지 죽음같은 암흑 속을 고양이의 반짝거리는 푸른 눈망울처럼 사랑이 이어져가는 밤을 안다 그리고 이 사랑을 만드는 기술을 안다 눈을 떴다 감는 기술---불란서혁명의 기술 최근 우리들이 四.一九에서 배운 기술 그러나 이제 우리들은 소리내어 외치지 않는다  복사씨와 살구씨와 곶감씨의 아름다운 단단함이여 고요함과 사랑이 이루어놓은 暴風의 간악한 信念이여 봄베이도 뉴욕도 서울도 마찬가지다 信念보다도 더 큰 내가 묻혀사는 사랑의 위대한 도시에 비하면 너는 개미이냐  아들아 너에게 狂信을 가르치기 위한 것이 아니다 사랑을 알 때까지 자라라 人類의 종언의 날에 너의 술을 다 마시고 난 날에 美大陸에서 石油가 고갈되는 날에 그렇게 먼 날까지 가기 전에 너의 가슴에 새겨둘 말을 너는 都市의 疲勞에서 배울 거다 이 단단한 고요함을 배울 거다 복사씨가 사랑으로 만들어진 것이 아닌가 하고 의심할 거다! 복사씨와 살구씨가 한번은 이렇게 사랑에 미쳐 날뛸 날이 올 거다! 그리고 그것은 아버지같은 잘못된 시간의 그릇된 冥想이 아닐 거다 <1967. 2. 15> 