아픈 몸이김 수 영 아픈 몸이 아프지 않을 때까지 가자 골목을 돌아서 베레帽는 썼지만 또 골목을 돌아서 신이 찢어지고 온 몸에서 피는 빠르지도 더디지도 않게 흐르는데 또 골목을 돌아서 추위에 온 몸이 돌같이 감각을 잃어도 또 골목을 돌아서 아픔이 아프지 않을 때는 그 무수한 골목이 없어질 때 (이제부터는 즐거운 골목 아무튼 구질구레한 生活必需品 오 注射器 2c.c.짜리 國産슈빙지 그리고 또 무엇이던가? 오이, 고춧가루, 후춧가루는 너무나 창피하니까 고만두고라도 그중에 좀 점잖은 品目으로 또 있었는데 아이구 무어던가? 오 도배紙 천장紙, 茶色 白色 靑色의 모란꽃이 茶色의 主色 위에 탐스럽게 피어있는 천장지 아니 그건 천장지가 아냐 (壁紙지!) 천장지는 푸른 바탕에 아니 흰 바탕에 엇걸린 벽돌처럼 삘딩 창문처럼 바로 그런 무늬겠다 아냐 틀렸다 벽지가 아니라 아냐 틀렸다 그건 천장지가 아니라 벽지이겠다 더 사오라는 건 벽지이겠다 그러니깐 모란이다 모란이다 모란 모란.... 그리고 또 하나 있는 것같다 주요한 本論이 네개는 있었다 비니루, 파리통, 도배지...? 주요한 本論이 四項目은 있는 것같다 四項目 四項目 四項目 ....(면도날!) <1962. 5. 30> 