長詩(一) 김 수 영 겨자씨같이 조그맣게 살면 돼 복숭아가지나 아가위가지에 앉은 배부른 흰새모양으로 잠깐 앉았다가 떨어지면 돼 연기나는 속으로 떨어지면 돼 구겨진 휴지처럼 노래하면 돼 가정을 알려면 돈을 떼여보면 돼 숲을 알려면 땅벌에 물려보면 돼 잔소리날 때는 슬쩍 피하면 돼 ---債鬼가 올 때도--- 뻐스를 피해서 길을 건너서는 어린놈처럼 선뜻 큰길을 건너서면 돼 長詩만 長詩만 안 쓰려면 돼 * 오징어발에 말라붙은 새처럼 꼬리만 치지 않으면 돼 입만 반드르르하게 닦아놓으면 돼 아버지 할머니 고조할아버지 때부터 어물전 좌판 밑바닥에서 결어있던 것이면 돼 有線合乘自動車에도 양계장에도 납공장에도 米穀倉庫지붕에도 달려있는 썩은 공기 나가는 지붕 위의 지붕만 있으면 돼 [돼]가 肯定에서 疑問으로 돌아갔다 疑問에서 肯定으로 또 돌아오면 돼 이것이 몇바퀴만 넌지시 돌면 돼 해바라기 머리같이 돌면 돼 깨꽃이나 샐비어나 마찬가지 아니냐 내일의 債鬼를 죽은 뒤의 債鬼를 걱정하는 長詩만 長詩만 안쓰려면 돼 샐비어 씨는 빨갛지 않으니까 長詩만 長詩만 안 쓰려면 돼 永遠만 永遠만 고민하지 않으면 돼 오징어에 말라붙은 새처럼 五月이 와도 九月이 와도 꼬리만 치지 않으면 돼 트럭소리가 나면 돼 아카시아 잎을 이기는 소리가 방바닥 밑까지 울리면 돼 라디오소리도 거리의 風習대로 기를 쓰고 크게만 틀어놓으면 돼 겨자씨같이 조그맣게 살면서 長詩만 長詩만 안 쓰면 돼 오징어발에 말라붙은 새처럼 꼬리만 치지 않으면 돼 트럭소리가 나면 돼 아카시아 잎을 이기는 소리가 방바닥 밑까지 콩콩 울리면 돼 흙묻은 비옷이 二四時間 걸려있으면 돼 情熱도 豫測 고함도 豫測 長詩도 豫測 輕率도 豫測 봄도 豫測 여름도 豫測 氾艦도 豫測 氾艦은 華麗 恐怖는 華麗 恐怖와 老人은 同一 恐怖와 老人과 幼兒는 同一.... 豫測만으로 그치면 돼 모자라는 永遠이 있으면 돼 債鬼가 집으로 돌아가면 돼 聖堂으로 가듯이 債鬼가 어젯밤에 나 없는 사이에 돌아갔으면 돼 長詩만 長詩만 안 쓰면 돼 <1962. 9. 26> 