祖國에 돌아오신 傷病捕虜 同志들에게김 수 영그것은 自由를 찾기 위해서의 旅程이었다. 家族과 愛人과 그리고 또하나 不實한 妻를 버리고 捕虜收容所로 오려고 집을 버리고 나온 것이 아니라 捕虜收容所보다 더 어두운 곳이라 할지라도 自由가 살고 있는 永遠한 길을 찾아 나와 나의 벗이 安心하고 살 수 있는 現代의 天堂을 찾아 나온 것이다. 나는 원래가 약게 살 줄 모르는 사람이다. 眞實을 찾기 위하여 眞實을 잊어버려야 하는 來日의 逆說모양으로 나는 自由를 찾아 捕虜收容所에 온 것이고 自由를 찾기 위하여 有刺鐵網을 脫出하려는 어리석은 動物이 되고 말 았다. [여보세요 내 가슴을 헤치고 보세요. 여기 짱빨장이 숨기고 있던 烙 印보다 더 크고 검은 呼訴가 있지요. 길을 잃어버린 呼訴에요.] [自由가 항상 싸늘한 것이라면 나는 당신과 더 이야기하지 않겠어요. 그러나 이것은 살아있는 捕虜의 哀願이 아니라, 이미 大韓民國의 하늘을 가슴으로 등으로 쓸고 나가는 저 조그만 飛行機같이 煙氣도 餘韻도 없이 살아진 몇몇 捕虜들의 英靈이 너무나 알기 쉬운 말로 아무도 듣지 못하게 당신의 뺨에다 대고 비 로소 始作하는 귓속이야기지요.] [그것은 본 사람만이 아는 일이지요. 누가 巨濟島 第六十一收容所에서 檀紀 四二八四年三月十六日 午前五時에 바로 철망 하나 둘 셋 네 겹을 隔하고 불 일어나듯이 솟아나는 第六十二赤 色收容所로 돌을 던지고 돌을 받으며 뛰어들어갔는가.] 나는 그들이 어떻게 勇敢하게 싸웠느냔 것에 대한 代辯人이 아니다. 또한 나의 惡役을 가리기 위하여 筆者의 눈을 가리고 입을 봉하기 위한 延命을 위한 阿諂도 아니다. 그리고 이러한 辨明이 지루하다고 꾸짖는 讀者에 대하여는 한마디 드려야 할 정당한 이유의 말이 있다. [捕虜의 反共戰線을 위하여는 이것보다 더 장황한 前提가 必要하였습니다. 나는 그들의 勇敢性과 또 그들의 어마어마한 戰果에 대하여 말하는 것이 아니라 그들이 싸워온 獨特한 位置와 世界史的 價値를 말하는 것입니다.] [나는 이것을 自由라고 부릅니다. 그리하여 나는 자유를 위하여 出發하고 捕虜收容所에서 끝을 맺은 나의 生命과 眞實에 대하여 아무 뉘우침도 남기려 하지 않습니다.] 나는 지금 自由를 硏究하기 위하여 [나는 自由를 選擇하였다]의 두꺼운 책장을 들춰볼 必要가 없다. 꼭같이 사랑하는 無數한 同志들과 함께 꼭같은 밥을 먹었고 꼭같은 옷을 입었고 꼭같은 精誠을 지니고 大韓民國의 꽃을 이마 우에 동여매고 싸우고 싸우고 싸워왔다. 그것이 너무나 純眞한 일이기에 잠을 깨어 일어나서 나는 예수 크리스트가 되지 않았나 하는 神聖한 錯感조차 느껴보는 것이 었다. 정말 내가 捕虜收用所를 脫出하여나오려고 無數한 動物的企圖를 한 것은 이것이 거짓말이라면 용서하여 주시요, 捕虜收用所가 너무나 자유의 天堂이었기 때문이다. 老婆心으로 萬一을 念慮하여 말해두는 건데 이것은 寸毫의 諷?味도 逆說도 불쌍한 發惡도 靑年다운 狂氣도 섞여 있는 말이 아닐 것이다. [여러분! 내가 쓰고 있는 것은 詩가 아니겠습니까. 일전에 어떤 친구를 만났더니 날더러 다시 捕虜收用所에 들어가고 싶은 생각이 없느냐고 正色을 하고 물어봅니다. 나는 대답하였습니다. 내가 捕虜收用所에서 나온 것은 捕虜로서 나온 것이 아니라, 民間抑留人으로서 나라에 忠誠을 다하기 위하여 나온 것이라고. 그랬더니 그친구가 빨리 三八線을 向하여 가서 以北에 抑留되고 있는 大韓民國과 UN軍의 捕虜들을 救하여내기 위하여 새로운 싸움을 하라고 합니다. 나는 정말 미안하다고 하였습니다. 以北에서 苦生하고 돌아오는 傷病捕虜들에게 말할수없는 未安한 感이 듭니다. 내가 六.二五후에 介川野營訓練所에서 받은 말할수없는 虐待를 생각한다. 北院訓練所를 脫出하여 順天邑內까지도 가지 못하고 惡鬼의 눈동자 보다도 더 어둡고 무서운 밤에 中西面內務省軍隊에게 逮捕 된 일을 생각한다. 그리하여 달아나오던 날 새벽에 파묻었던 銃과 러시아軍服을 사흘을 걸려 서 찾아내고 겨우 銃殺을 免하던 꿈같은 일을 생각한다. 그리고 나는 平壤을 넘어서 南으로 오다가 捕虜가 되었지만 내가 만일 捕虜가 아니되고 그대로 거기서 죽어버렸어도 아마 나의 靈魂은 부지런히 일어나서 苦生하고 돌아오는 大韓民國 傷病捕虜와 UN軍 傷病捕虜에게 한마디 말을 하였을 것입니다. [수고하였습니다.] [돌아오신 여러분! 아프신 몸에 얼마나 수고하셨습니까! 우리는 UN軍에 捕虜가 되어 너무 좋아서 가시철망을 뛰어나오려고 애를 쓰다가 못 뛰어나오고 여러 同志들은 기막힌 쓰라림에 못이겨 뛰어나오고.] 그러나 天堂이 있다면 모두다 거기서 만나고 있을 것입니다. 어굴하게 넘어진 反共捕虜들이 다같은 大韓民國의 以北反共捕虜와 巨濟島反共捕虜들이 無窮花의 노래를 부를 것입니다.] 나는 이것을 眞正한 自由의 노래라고 부르고 싶어라! 反抗의 自由 眞正한 反抗의 自由조차 없는 그들에게 마즈막 부르고 갈 새 날을 向한 戰勝의 노래라고 부르고 싶어라! 그것은 自由를 위한 永遠한 旅程이었다. 나즉이 부를 수도 소리높이 부를 수도 있는 그대들만의 노래를 위하여 마즈막에는 울음으로밖에 변할 수 없는 崇高한 犧牲이여! 나의 노래가 거치럽게 되는 것을 辱하지 마라! 지금 이 땅에는 온갖 形態의 犧牲이 있거니 나의 노래가 없어진들 누가 나라와 民族과 靑春과 그리고 그대들의 英靈을 위하여 잊어버릴 것인가! 自由의 길을 잊어버릴 것인가! &lt;1953. 5. 5&gt;