풀의 影像(영상)김 수 영고민이 사라진 뒤에 이슬이 앉은 새봄의 낯익은 풀빛의 影像이 떠오르고나서도 그것은 또 한참 시간이 필요했다 시계를 맞추기 전에 라디오의 時鐘이 나오기를 기다리는 것처럼 안타깝다 봄이 오기 전에 속옷을 벗고 너무 시원해서 설워지듯이 성급한 우리들은 이 발견과 실감 앞에 서럽기까지도 하다 전아시아의 후진국 전아프리카의 후진국 그 섬조각 반도조각 대륙조각이 이 발견의 봄이 오기 전에 옷을 벗으려고 뚜껑이 열렸다 닫히는 소리 라디오의 時鐘을 고하는 소리 대신에 四道歌와 牧師의 열띤 설교소리와 심포니가 나오지만 이 소음들은 나무의 푸른 풀의 가냘픈 影像을 꺾지 못하고 그 影像의전후의 苦?의 歡喜를 지우지 못한다 나는 옷을 벗는다 엉클 쌤을 위해서 아시아와 아프리카의 무거운 겨울옷을 벗는다 겨울옷의 影像도 충분하다 누더기 누빈 옷 가죽옷 융옷 솜이 몰린 솜옷..... 그러다가 드디어 나는 越南人이 되기까지도 했다 엉클 쌤에게 학살당한 越南人이 되기까지도 했다 <1966. 3. 7> 