가을, 국망산(國望山)에서  이인혁  기다리는 것일까걱정하는 것일까명성황후(明星皇后)는 아직도 산을 내려오지 못하고저 먼 한양 성읍을 바라보고 있다.산 아래 모든 평민들이태평(太平)의 성역(城役)으로 되돌아가려는 몸짓이붉게 빛나는 마을들은계절을 바꾸는데 얼마나 힘들었을까지금, 가을은 서서히 땅으로 떨어지고  빛바랜 추억만이 산을 오르는구나.가끔은 잊고 살던 조선 말기의 애절한 과거사(過去史)의 이야기는 바람결에 날아조금씩 멀어져 가는데명성황후(明星皇后), 그 이름을 다시 땅에 묻고아직도 남은 역사(歷史)를 꿈꾸기 위해한숨처럼 쏟아져 내리는 계곡의 줄기를 따라국망산(國望山)을 내려와야 했다.  * 충주시 동편 노은면과 앙성면에 위치하고 있는 해발 770m의 육산으로 지척에 있는 보련산과 함께 최근 들어 알려 지기 시작한 산이다.국망산의 옛이름은 금방산이었으나 1882년 임오군란 당시 고종의 황후였던 명성황후,민비가 국망산밑 노은면 가신리에서 난을 피하던 중 , 매일 산에 올라가 장호원,서울 방면을 바라보며 나라에서 좋은 소식이 오기만을 학수고대하였다는데서 금방산(金傍山)을 국망산(國望山)이라 부르게 되었다고 한다.