2006 신 왜구떼가 부대끼는 아침에                                                     이승복                                     유비무환의 사자성어가 다시금 생각나고 율곡선생의 십만양병설이 되새겨지는 아침이다고려 말 박위장군의 쓰시마정벌이 일어날 수밖에 없었던 분노의 파도가 이는 아침이다 조선 세종조 이종무장군의 대마도 정벌이 또 일어 날 수밖에 없는 참았던 분노가 분출할 수 밖에 없었던 감정을 되씹어 보는 아침이다 그렇다 지도자를 잘 뽑아야 한다지도자 잘못 뽑아 도끼가 제 발등 찍어감나무 밑에서 갓끈 매는척 감 따가고외밭에서 신발동이는척 오이 따간 저들이 왜놈들 제의로 독도를 중간수역에 넣으므로서 찍소리 못하다 X주고 빰맞고 당하기만 하다가 도래케 한 장본인들이다 세종대왕같은 지도자가 그리워지는 아침이다 먼저 할 일이 있다통일 이전에 할 일이 있다후손에게 엿같은 선대(先代)는 되지 말아야한다배타적 경제수역(EEZ)을 깝죽대며 침범할 시제나라 땅이라고 억지쓰며 침범할 시   싸워서라도 지켜야할 독도가 있다죽어서라도 지켜야할 독도가 있다죽기전 살아서 우리땅 독도를 확실히 우리시대에 해두어야할 책무가우리시대에 해두어야할 사명이 우리 앞에 있다.        <해설>노태우 집권기-1996년 1월 1일부터 한국과 일본이 유엔 신해양법을 채택하여 200해리 배타적 경제수역(EEZ)을 설정할 수 있게 되었을 때, 일본은 우리 독도를 동해쪽 일본 EEZ 기점으로 국제사회에 채택 선언했다. 한국은 즉각 이를 부정, 비판하고 우리 영토인 독도를 한국 EEZ 기점으로 선언하는 것이 당연하였다.  그러나 김영삼 집권기-한국 외무부는 맞대응하지 않아야 한다는 자문 권고를 받아들여 1년 후인 1997년 7월에 ‘독도기점’을 포기하고 ‘울릉도기점’ 채택을 세계에 선언했다. 무대응 주의로 후퇴하다가 일본의 공격외교에 도망친 셈이다. 누가 ‘독도기점 포기’를 권고했으며, 누가 이를 수용·채택했는지 국민과 국회는 반드시 조사하고 징계해야만 독도를 제대로 지킬 수 있다.  김대중 집권기-1999년 1월 22일 체결된 새 한·일 어업협정 때 외무부(자문 포함) 관계자는 어업협정이기 때문에 어업만 다루지 EEZ나 영토 문제는 다루지 않는다고 안심하라고 하더니, 제1조에 ‘이 협정은 대한민국의 EEZ와 일본국의 EEZ에 적용한다’고 하여 EEZ 잠정협정을 겸하여 체결했다. 그리고 일본측의 ‘중간수역’ 제의를 받아들여 독도를 한국 영토를 시사하는 어떠한 표시도 없이 ‘중간수역’(일본호칭 일·한공동관리수역) 안에 넣었다. 울릉도는 한국 EEZ수역, 독도는 울릉도에서 분리되어 중간수역(한·일공동관리수역)에 들어간 것이다. 일본의 공격 외교에 한국 외무부가 또 밀리어 독도영유권을 훼손하기 시작한 것이다.