난고(蘭皐) 김삿갓(金笠)을 노래함  /  이승복 단심이 헤진 삼베 두루마기 옷자락 끝에 부서지고 연기처럼 사라진다. 발길 닿는대로 산등성 올라 첩첩산 바라본다 시제는 논정가산충절사탄김익순죄통우천(論鄭嘉山忠節死嘆金益淳罪通于天)이었다 나는 까막눈 이었어. 조상께 분칠한 자손이라. 얼굴 돌려 천길 나락에서 보는 고향아 떠나 올 때  한탄하며 울던 엄니, 처자식, 내 어찌 잊을 수 있겠느냐  황혼 산녘 외기러기 허공을 맴도는데 이심전심 예 있구나 삿갓에 흐르는 빗물이나 저 높은 송((松), 솔잎 끝 맺힌 물방울이 하나 못되게 갈라 논다지만 사해를 이루며 가는 길은 혼자 가는 것이 아닌데 홀로 살라는 법도는 뭣이드냐 에라 진토(塵土)되어 살다 가겠노라. 바람처럼 상실함이 소유하는 것이고 소유함이 상실하는 것임을 걸인으로 선인으로 살다보니 알 것더라 백년도 못 살면서 천년의 근심으로 산다는 것이 우습구나좋구나. 오 좋을씨고,  내 가볼 곳 있느니라 백이 숙제 나물로 연명하던 수양산을 가보련다 가는 도중 봉래산 봉우리서 매월당과 무릎 맞대 한잔 술 걸치며 역천(逆天)을 꾸짖은 붉은 뜻 새기련다눈물로 새기련다.   *매월당- 김시습의 호, 세조가 단종을 죽이고 왕위 찬탈한 것을 비판한 생륙신의 한사람. *<시해설> 김삿갓은 영월향시 백일장에 장원을 하였으나 뒷조사를 하여 김병연은 낙방을 하였다. 그제서야 어머니가 김병연이 김익순의 손자라는 것을 일러주었다. 과거 시제(제목)는 정가산은 가산군수인데 홍경래난때 싸우다 전사한 사람이고, 선천부사겸 방어사인 김익순은 김삿갓의 조부인데 난을 막지 못하고 항복한 사람으로 두사람을 논하라는 것이었다. 모친(母親)은 낙방후 통곡을 하며 집안내력 자초지종을 김병연에게 얘기하자 김병연은 스스로 조부 김익순을 욕보인 자손이라 하여 죽장에 삿갓쓰고 방랑의 생활로 시를 읊으며 생을 마감한 천재시인이다.