독일 월드컵 토고전을 이기고                                          이승복  축구선수 열한명 발 재간에 어퍼지고 재껴지고 마음은 좌불안석하며 뒤집어 진다 전반전 관전평은 졸전이다 운전하며 배인 나쁜 습관이 입에서 톡톡 틔어 나온다  '골문 앞에서 똥볼을 차네' '골패스를 상대편 쪽으로 하네' '저런게 국가대표라구 제기랄'  후반전이다. 반신 반의하며 고대하는 마음이 지푸라기잡는 심정이다. 감독의 용병술이 빛난다 그리고 아드보카트의 휘파람이 들렸다 토고전 주역은 역시  P, A, L, S, L 히딩크 폼이 아드보에게로 아자아자 16강 가고 8강 가고 4강 가자.화이팅  이 경기 이후 금하고 싶은 말있다 '2002 월드컵은 요행인겨' '안방에서만 그렇지 뭐' '밖얼뻥이다'  자중지란(自中之亂)중에 토고는 죽을 쑤었다. 독일까지 가서 선장(船長) 까지 내치니, 태극전사 투혼앞에 무릎 꿀 수밖에 서먹했던 아파트 주민도 닭장에서 나와 오랫만에 홰를 친다 잠을 못자도 좋고 지구촌 곳 곳의 우리 동포 함성을 들어서 더 좋다 '한번 더 이기자. 프랑스' '두번 더 이기자, 스위스' '대~한민국  짝짝짝~~짝짝' *밖얼뻥 -  밖에(해외) 나가서는 얼어버려 어리벙벙(뻥) 해지는 선수.  http://blog.naver.com/zxc972003.do