똥돼지 현주소  /  이승복  현대판 음서제 부활로애비도 덕보고 새끼도 태어날 때부터 보아외국국적 취득, 전쟁나면 36계 줄행랑 애비 잘 만나 취직 걱정도 없음졸돼지 부하들이 꿀꿀 입을 맞춰애비돼지 최고 직장에 1순위로 들어감 아주 불공정한 이 사회에서위장전입으로 강남8학군배정, 군대도 빠짐혼사는 똥돼지들끼리 접부치면 됨 돼지가족 도덕성은 돼지목걸이로 빛을 발함 돼지들이 영순위로 판을치는 돼지들 배만 키우는 위대(胃大)한 공화국.    작가노트 - 유명환 외교통상부 장관 딸 특별채용 논란과 관련, 누리꾼들이 인터넷기사 댓글이나 트위터 등 소셜네트워크서비스(SNS)에는 '똥돼지'를 성토하고 있습니다. 똥돼지는 공무원, 민간기업, 공사, 금융기관, 대학 등에 낙하산으로 들어간 유력인사들의 자녀를 빗대 일컷는 은어(隱語)입니다. 한기업에서 정치인이나 고위공무원의 자제출신 특채자를 똥돼지라고 부른데서 연유했다고 합니다.  *음서제란 조부, 부의 품계가 높은 경우 그 자, 손은 무시험추천 등용하는 제도임. 고려는 품계가 5품이상이고 조선은 문음이라고도하며 2품이상이 혜택을 받음.