봉선화  /  이승복  산촌 토담 밑에 서서 함초롬히 수줍음 머금은 청초한 얼굴 입술처럼 붉다  푸른 옷 입은 사랑의 전령 꽃의 정결한 마음속 만개한 몸짓 상사일념으로 밤을 지새운다  강렬한 햇빛속의 기다림이 처량한 모습으로 비칠진 모르지만 꿋꿋이 너를 바라보고 있다는 걸       남자의 뒷태처럼 휩쓸고 간 빗물 애꿎은 손길이 흔들리는 여심에겐 방울방울 눈물이기도 하다  소망의 간절함이 절절이 녹아 여인의 손톱에서 꽃은 첫눈 오는 날 소중히 접었던 첫사랑을 펼치리.   <시작노트> 봉선화는 꽃의 생김이 봉황을 닮았다해서 봉선화라 했다던가. 봉숭아라고도 하며 대개 주택입구나 담장가 장독대 인근에 붉은봉숭아를 심는 것은 잡귀와 부정을 막을 수 있다는 속설이 있어서다. 4월경에 씨를 파종해서 6월부터 꽃을 피우고 꽃과 백반을 찧어 여자들의 손톱에 싸매고 봉선화 물을 들이는데 그 손톱물이 첫눈오는 날까지 가면 첫사랑을 얻는다는 말이 전해 옴. 일제시대 민족의 어려움을 노래한 울밑에선 '봉선화' 노래는 곧 봉선화가 민족의 정서와 맞는 꽃이기도 해서다.v http://blog.naver.com/zxc972003.do