북의 1차 핵실험직후(2006.10.09) 써 놓았던 시   국민 모두 같은 생각 일거다 우리 같은 소시민도 다 아는 일을 갖고 이제사 속은 양, 이제야 깨우친 양 정치하는 친구들 참 답답다 98년부터 시작해 8년여 4조 5천억을 퍼주었겠다 (10년간은 총 6조 913억을 북에 퍼줌) 천문학적 돈으로 핵 개발해, 일(2006.10.09) 저질렀다. 엎질러진 물 담아본다고 소란스럽다 몇 년 앞도 못 내다보는 안목을 가진 자를 선택한 국민이 당하는 자업자득, 인과응보인가  지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)인데 믿을 수 있는 놈을 도와 줘야지 애초 싹수가 노란 떡잎인 놈(김정일)을 믿고 조건 없이 햇볕정책이라 칭하며 쏟아 퍼줄 때도 장대 같은 해군용사 서해교전(2002.6.29)에서 전사했다 바닷속서 고기밥이 되도록 제국민 버렸으며(윤영하소령외 5명) (침몰한 참수리호 바로 인양도 안하고) 방관으로 일관한 그 지도자(김대중), 이제 또 경제 제재도 안 된다고 바로 주둥이 놀린다 본받는다고 바통터치 지도자(노무현) 포용정책을 펴던 중 이산가족 금강산 상봉장서 만나 눈물 흘리며 울 때 북이 내쳐서 쫓겨 오기도 했다. 외교정책의 A B C 주고받는 법도 모르는 아마추어는 따라한다고 무작정 퍼주기만 했다  국민 모두 새된 정책을 추진한 잃어버린 10년 그로해서 씨ㅂ주고 빰맞기 몇 번 이었나 이제는 북의 핵보유 위험 앞에 마주섰다 이 정부 '자주'라는 표현 잘 쓰던데 자주국방도 핵이 없을 때 얘기고 이젠 핵으로 뭉갠다는데.. 북의 핵개발은 미국을 목표로 했겠니, 일본을 목표로 했겠니 바로 남을 1차 목표로 한 것이 아니더냐  세칭 진보라 칭하는 부류(열린우리당,민주노동당)는 북 핵실험 후도 우리 전술핵 재배치도 안 된다고 한다. 어쩌자는 거냐 북은 핵실험에 성공 했다는데 그냥 앉아서 굴복하자고 하는 거와 불문가지 아니냐 이 마당에 모당(열린우리당)과 모당(민주노동당)애들은 남북정상회담 바로 재추진해 보겠단다. 그 놈이 곧바로 콧베기를 보일 거라 믿나 한심한 녀석들, 도와줬으니 바로 만나줄거라 그래 믿나 잔머리 굴려 보겠다는데 그 나뿐 놈은 자네들 머리 꼭대기에 앉아 있다는 걸 정말 모르나. 이런 닭대가리들! 요런, 한치 앞도 모르는 것들이 정치한다고 나부대니 나라꼴이 혼돈의 늪에서 허우적댄다 ..................................................................당시는 남북정상회담 응하지 않다가 1년이 다 되어서야 만남이 이루어지려 한다. 2007.10.02 예정. 어떤 협의가 이루어 질지 모르지만, 언론에 미리 흘리는 통일부장관(이재정)의 말 <서해 북방한계선은 영토개념이 아니고 안보개념이다>헛소리나 해대고, <서해교전은 방법상 잘못됐다> 하는데 그 놈들이 NLL치고 넘어 오는데 도망갔어야 했다는 말이냐 나라를 지키다 산화한 여섯 분을 욕되게 하는 니놈의 의도가 뭐냐 그 놈(김정일)의 비위라도 맞추려 더러운 알랑방귀를 꾸는구나  너희들(민노당,열우당) 패착의 정책 땜시 허탈감만 팽배하는데 곁에서 손비비는 애들과 그 선봉에 선 앞잡이 퍼줘서 햇볕으로 북과 사이가 좋아 졌단다 평화 유지비용이라나. 그럼 이전 대통령은 안 퍼줘도 평화가 유지된 건 뭐라 할 거냐 (앞 지도자<김대중>는 햇볕이 친하자구 한거지,핵 만들라고 한거냐 강연회에서 특이한 목소리로 말하니 사람들이 와 웃더구만 웃음으로 덮을 일이냐. 퍼준 돈으로 핵 만든 것도 까맣게 모르는 남쪽의 위대(胃大)한 지도자(紙盜者)여)  그 녀석(김정일)은 조공을 받는 것으로 생각했고 받으면서 휴전선과 서해상 침범하며 못할 짓은 다했다 (1차 핵실험 직후 협박하지 않느냐. 대한민국이 유엔 협조시 내비 안 둔다나. 왜 이 말에도 찍소리 못하냐) 분별력이 제대로 박힌 자이면 자기가 한 정치로 국민에게 석고대죄해도 민망할 터인즉 아무렇지도 않게 말하니. 손바닥으로 하늘을 가릴 수 있다는 눔들, 정말 어처구니가 없구나 선혈의 피 흘림(3.1절,6.25)으로 지켜온 역사 괘도를 탈선 시키려는 자. 북치고 나발 불며 햇볕 쫓다가 이 지경까지 당했는데, 북의 핵실험 성공 후 개성공단 방문한 모당의장(열린우리당김근태) 어절씨구 어깨 춤추네 간첩 배출한 모당 애들을 북에 보내질 않나 (민주노동당=국가정보원에서 밝힘,대법원에서 민노당 이정훈중앙위원 최기영 당사무부총장을 최종 간첩으로 판결함= 2006.12월 구속기소 2007년12월 대법원서 확정. 형기(刑期) 3년 받아 현재 복역 중인 북한 간첩 일심회사건)  세종대왕, 이순신장군, 율곡선생이 이 나라 지도자보고 지하에서 어이없어 웃다, 호통 치다, 기절하겠다 대한민국의 사직(社稷)이여. 여기까지 왔습니다 사회가 사분오열, 국론 분열의 극치인데 도대체 이 나라가 어디로 가고 있는 것인가 우리를 보호하시는 하늘에 계신 신이시여 위기를 타개할 능력주시고 이어온 오천년에서 통일된 억겁(億劫)의 역사로 이어갈 이 나라를 도우사 기리 보존케 하소서.  <작가노트> 노무현대통령이 서거하고 이틑날, 북에서는 2차 핵실험을 강행했다(2009.5/25) 일부 언론에서는 상중(喪中)에 그럴 수 있냐고 하지만 그럴 수 있는 눔들이 북한이 아닌가 싶다. 어제 모 언론의 기자(북한에서 탈출한 후 남한에서 기자가 됨)는 북의 김일성대학시절 자기 친구한테 '이 사회가 너무하지 않은가' 한마디 하는데 1년을 별러서 했다고 했다. 그 친구한테 나의 생사를 건넨거나(친구가 국가안전보위부에 고발하여 숙청당하지 않을까하는 염여로) 다름 없는 사회가 북한이라는 것을 설명한 글이다. 나는 대한민국에 태어난 것을 천만다행(千萬多幸)이라 여긴다. 북한에서 3세대로 이어지는 세습체제를 완수하고자 미사일과 2차 핵실험을 강행하는 측면도 있다는데 당하는 우리 입장에서는 우리도 어서 핵을 개발하여야한다는 주장에 공감한다. 물론 현실적으로 어려운 일이겠지만 그게 안된다면 미국의 핵우산 보장을 확실하게 받아 내던가. 2002년 6월 29일 서해교전에서 우리의 해군병사 6명이 전사했다. 당시의 서해 북방한계선에서의 방어 방침이 적의 배를 우리 배로 밀어서 제재하라는 전술을 부과받아 밀어내던 중에 적의 총알세례로 우리 용사는 죽어갔다. 무슨 구석기시대도 아니고 그런지시를 내린 눔들로 해서 장대같은 귀한 아들들이 죽어갔다. 즈네들 자식들은 요리조리 핑게대고 다빠져 군대도 안보낸 것들이 그런 지시를 내렸다. 북의 눈치보느라 당시 김씨정권은 바로 인양조치도 안 취했다(참수리호 침몰서 인양까지 53일) 언제 또 서해바다 NLL에서 북의 공격이 있을지 모르는 요즘 상황이다. 애국이라는 명분으로 하나뿐인 목숨걸고 우리 땅을 사수하는 국군 용사들에게 고마움과 아울러 건투를 빈다. 끝으로 꽃다운 나이에 조국을 지키다 산화하신 참수리호 여섯분의 명복을 빌며 삼년 전에 써놓았던 글을 호국의 달 6월을 맞아 여기에 싣는다. PS:- 일본 주간지 아에라(산케이자매지) 기사는 김씨,노씨정권 10년간 민간투자금 포함 1조엔(13조원)이 북에 건네졌다고 2009년 6/5일자 한국일보는 소개  <야후:- superiordeguerra님의 블로그에서 담아옴>(2007년 4월에 옮겨옴)공산주의 보다 자유민주주의가 좋다는건 누구나 다 아는 사실이며, 통제 경제체제보다 자유시장경제 체제가 월등하다는건 이미 몰락한 공산국가를 보면 알수 있으며 가까이 중국을 보면 더 잘 이해되지 않겠는가. 미국이나 중국이나 일본이나 그 어떤 나라와도 적이기 보다는 우군 일경우, 아니면 최소한의 동반자적인 관계라면 훨씬 국익에 도움이 됨은 기본상식중에서도 기본이 아닐지요. 싸움도 힘이 될때 시도 해보는것이지 힘도 없는데 싸워보겠노라고 배짱을 튕기면 돌아오는건 무수한 얻어터짐이 자명하지 않나요?역사문제로 나라의 근간이 흔들리고 나서야 국사 교육의 중요성을 실감한다면 외국서 배우고온 역사가나 전교조에서 역사교육을 폐지하자고 할때는 교육부는 왜 슬며시 그들의 손을 들어주었는지요?당하고 나서 대비하면 늦는다는건 유비무환을 그렇게 외치며 배웠는데도 불구하고 무엇때문에 똑같은 실수를 반복하겠다는건지 도대체 이유를 모르겠습니다(그후 2007년도 들어와서는 국사과목 별도 고등학교에서 교육과정 설치운영, 수능교과 독자적 시험을 치고 공무원시험에 국사과목 강화- 아마추어 정권은 시행착오 끝에 항상 한발씩 늦지) 국민의 대다수는 안정된 국가의 기반위에서 경제활동에 힘쓰며 정상적인 사회활동을 해나가는 소박한 바램뿐인데, 어찌하여 소수의 이른바 "당했었다"는 자들의 목소리에 전 국민의 소박한 바램마저 위험에 빠뜨려야 하는지 도무지 이해가 되지 않습니다.기꺼이 나라의 변란이 닥치고 나서야 앗 뜨거라 하며 역사를 돌려 놓을려고 하는지 의문스럽습니다.공산주의 종주국인 소련이 붕괴되고 중국마저 개방시장체제와 변형된 사회주의를 통해 국력의 신장을 꾀하는 마당에 근 50년 동안을 민주주의의 첨단국가로 살아온 대한민국이 어찌하여 다 죽어가는 공산주의 망령을 쓰고 이렇게 나라가 시끄러운지 또한 모를 일입니다. 이래서 좌익이나 친북세력들이 무섭다는 겁니다. 물경 50년동안을 이를 악물고 오로지 자유대한민국을 전복시키고자 줄기차게 집중해온 그들의 폐해가 오늘날 이런 국론의 분열로 이어지고 있는 것입니다. <2009.7/9 문화일보기사>DJ·盧정부 10년간 현금 29억달러 北으로  현물 합치면 69억 달러, 무기 전용액수는 미지수  신보영기자 boyoung22@munhwa.com  이명박 대통령이 8일 김대중·노무현 정부 10년간 대북 지원금이 “핵무장에 이용된 의혹이 있다”고 밝히면서 29억달러 이상으로 추정되는 대북지원용 현금 용도에 또다시 눈길이 쏠리고 있다. 통일부와 수출입은행 등이 집계한 통계에 따르면 김대중·노무현 정부 10년간 북한에 지원된 현금은 29억달러 수준인 것으로 추정된다. 2000년 남북정상회담 당시 현대아산이 7대 대북사업 독점·개발권 명목으로 지불한 정상회담 대가 4억5000만달러와 금강산·개성관광 5억3890만달러에 사회문화교류·민간교역으로 지원된 현금을 합친 숫자다. 김대중 정부에서 13억3105만달러, 노무현 정부에서 15억7117만달러 등으로 지난 10년간 대북 현금지원 규모는 29억222만달러 정도로 추산되는 것. 집행 당시 환율로 계산하면 우리 돈으로 3조6000억원에 달한다. 학계뿐 아니라 미국 등에서도 30억달러 안팎으로 보는 게 일반적인 견해다. 여기에 현물지원까지 포함하면 그 액수는 69억달러, 우리 돈으로 8조원을 넘어선다. 정부가 남북협력기금에서 지원한 비료 지원과 식량 차관 등이 26억7588만달러, 금강산·개성공단 투자액이 12억2096만달러 상당이고 사회문화교류 등까지 포함하면 총 40억5728만달러에 달할 것으로 관측되고 있다. 현금·현물을 모두 계산할 경우 김대중 정부에서는 24억8835만달러, 노무현 정부에서 44억7115만달러가 북한에 지원된 것으로 추정된다. 다만 정확한 액수는 기준·계산법에 따라 다소 차이가 있다. 현금지원의 경우에도 민간사업을 제외한 현대 7대 사업 개발권 4억5000만달러, 금강산 5억달러 등만 계산해야 한다는 주장도 나온다. 지원 규모가 문제가 되는 것은 북한이 지원금을 군사용으로 전용했을 가능성이 높다는 의혹이 끊이지 않고 있기 때문이다. 현물과 달리 현금은 ‘꼬리표’가 붙지 않기 때문에 추적이 쉽지 않은 데다, 북한 체제 특성상 ‘투명성’도 보장되지 않기 때문이다. 게다가 북한이 올들어 지난 4일까지 총 18발의 미사일을 발사하고, ‘5·25’ 제2차 핵실험까지 감행하는 데 최소 7억달러를 사용한 것으로 추정되면서 ‘전용’ 의혹은 더욱 커지고 있다.  남주홍(정치학) 경기대 교수는 “현금을 얼마나 전용했는지는 정확히 알 수 없지만, 지난해 북한의 수출입동향을 분석하면 순수 현금흐름은 5억달러에 불과하다”면서 “그렇다면 미사일 발사 비용 등은 김정일 북한 국방위원장의 비자금에서 나올 수밖에 없는데, 그 비자금 조성에 대북 지원금이 쓰였을 수도 있다”고 말했다. 신보영기자 boyoung22@munhwa.com  <2010년 들어 북 도와주려 나부대는 박지원에게 쓴 글 펌>박지원의 국익을 위한 사고 [3]   이원근(lwk225)  [2010-10-30 12:00:02] 조회 165  |    찬성 19  |    반대 2  |  스크랩 0   박지원 민주당 원내대표가 국회연설에서 이명박정부의 대북강경책은 실패한 정책으로 규정했다. 나는 박지원에게 묻고 싶다. 그동안 김정일집단이 남북 평화공존을 원하는데도 지금 이명박정부가 과거 6.25전쟁이후 원한이 맺힌 구호였던 때려잡자 김일성 그 정신으로 지금도 북한 김정일 때려잡자라는 사고로 대북정책에 임한다고 보는가? 지금까지 남북관계 경색 원인이 남한정부에 있다고 생각하는가? 남북관계가 악화된 원인 제공자는 김정일집단인데도 박지원은 김정일집단에 지금까지 책임 한마디 묻는 소리를 해봤던가?     그리고 지금 북한이 이산가족 상봉등 유화 제스처가 남북관계회복 의지를 드러내고 있는데 이명박 정부는 천안함 사태나 거론한다고 하는데, 이산가족 상봉의 진일보를 원하는 남한의 요구는 묵살한 채 돈이 필요할 때마다 그리고 김정일의 통치 돌팔구로 써먹고 있는 이산가족 상봉이 진정 이산가족들의 아픔을 생각해서 내놓는 제스처인가?  천안함사태가 분명히 김정일 집단의 소행으로 드러났음에도 남한이 같은 보복을 감행하는 것도 아닌 분명한 사과를 요구하는 것이 강경책으로 보는가?    박지원은 과거 김대중정권때 서해에서의 북한도발을 당하고도 입다물고 있었던 것이 남북관계에서 남한정부가 취해야 할 관계회복 의지인가? 그리고 박지원은 북한이 핵무장 증대나 핵능력 강화를 시사하고 있는 상황에서 북한 핵문제는 하루라도 빨리 해결해야 하며 북한이 핵을 소형, 경량화에 성공하면 문제는 더욱 심각하다고 했는데 박지원이 북핵에 대한 과거 김대중정부의 책임의식을 조금이라도 갖고 국민들앞에 양심적인 사죄라도 할 의향은 없는가?   이명박정부가 대북강경책으로 인해 핵의 위협 앞에 남한 국민들을 방치하는 것 같은 뉴앙스를 주고 있는데 사실 핵은 김대중, 노무현이 바친 조공으로 만들지 않았던가? 그리고 김대중이 햇볕정책으로 인해 남북이 평화공존이란 밀월을 즐기고 있는듯 했지만 실상 김대중이가 보내준 엄청난 달러로 핵과 미사일을 만들기 시작했고 그토록 김대중이가 평화를 노래하고 있을 때에도 서해 바다에서 도발을 해오질 안했던가?    그래도 김정일에게 쓴소리 한 마디 못하고 오히려 일본에서 월드컵 경기 관람이나 즐기던 인간이 김대중이 아니었던가? 국가와 국민을 책임지는 대통령이었다면 월드컵관람을 포기하고 비상을 걸고 급히 귀국해  서해도발에 대한 책임을 김정일에게 물었어야 했던 김대중이 오히려 국토방위를 하다 전사한 장병들을 외면하며 혹시나 하고 김정일 눈치나 보던 김대중이가 과연 평화의 사도였단 말인가?    지금 남한에 위협적인 북핵은 김대중, 노무현의 김정일 짝사랑으로 남한 국민들을 사지로 몬 것이나 다름없는데도 북핵의 위협이 이명박정부의 책임인가? 지금까지 남북관계에서 언제나  생떼로 트집을 잡고 상식도 없이 일방적으로 관계를 깼던 김정일 집단인데도 박지원이 남북경색의 책임이 우리쪽으로 돌리고 있다면 아무리 종북사상으로 꽉차 있다고 해도 이나라 국회 원내대표의 사고를 김정일집단 입장에서 걸러내서야 되겠는가?    금강산관광은 솔직히 김정일집단 살려주는 정책이 아닌가? 금강산관광 못해 안달인 우리나라 국민이 있었던가? 정부가 관광비 일부를 지원해주면서까지 금강산으로 보내는 이유이며, 엄청난 관광비를 지불하면서까지 김정일을 돕는 이유는 무엇이었겠는가? 그것이 햇볕이라고 생각하는가? 관광객에게 총을 쏘아대는 것이 햇볕정책에 대한 감사의 선물이었던가?    더욱이 한심한것은 중국도 북한에 50만톤을 지원하는데 같은 민족인 우리가 외면하면 국제사회가 어떻게 평가하겠느냐라고 했는데 중국은 북한이 지정학적으로 방패막이인데다 혈맹으로 정을 나누고 있는 북한에 대국인 중국이 50만톤 지원과 지금도 주적으로 우리를 향해 핵과 미사일로 공갈협박이나 하며 총뿌리를 겨누고 있는 김정일집단에 중국과 비교해 40~50만톤은 보내야 한다는 것은 김정일 머리에서나 나올 수 있는 논리가 아닌가?    그리고 보내지는 쌀이 군량미로 들어간다는 것이 확실한데 박지원이가 말하는 같은 민족은 인권이 말살된채 굶주림속에서 생명부지를 하고 있는 북한주민을 말하는 것인가? 아니면 이나라를 호시탐탐 노리는 인민군들과 김정일 충성집단을 말하는 것인가? 더욱이 말 같지 않은 소리는 대북쌀 지원은 죽어가는 우리농촌을 살리는 길이기도 하다고 했는데 박지원과 민주당이 기껏 농민 살리는 길이 쌓아 놓은 쌀 북한에 주고 쌀값 올려 농민을 살게 하자는 것이 농민살리는 방안인가? 내나라에서 최저생계비도 안돼 힘들게 사는 국민들은 박지원의 눈엔 보이질 않는가?   아니 핵과 미사일등 온갖 무기들을 확보하는데 혈안이 돼 남한을 볼모로 잡으려는 김정일집단이 포기하지 않고 일으키는 도발 앞에 두손 싹싹빌고 조공이나 바쳐가며 공갈협박에서 벗어나는 것이 평화정책이고 햇볕정책인가? 당하면 당하는대로 입 다물고 있는 것이 박지원과 민주당의 대북정책인가? 근본적으로 실패한 대북강경정책을 포기하고 햇볕정책으로 돌아와야 한다고 했는데 그 햇볕정책은 이미 김대중과 함께 묻혀진 실패한 정책이 아닌가?   북한 핵문제는 우리에게 생존이 걸려있는 중요한 문제라고 박지원은 말했는데 그렇다면 이나라 국민들의 생존이 걸리도록 핵을 만들게 한 김대중, 노무현은 이나라의 역적이 아닐까? 그리고 그사상을 추종하는 박지원은 이나라 국민을 대표할 수 있는 국회의원의 자격이 있을까? 원인제공자들이 반성은 커녕 오히려 적반하장으로  북핵 문제해결을 어렵게 만들고 있는 이명박정부의 대북정책은 실패한 정책이라고 하며 햇볕정책으로의 전환을 요구하는 박지원은 그게 국익이라고 생각하는가?    그렇다면 햇볕정책으로 돌아가 달러갖다 바치고 김정일 비위나 맞추며 읖소로 엎드려 있으면서 공갈협박소리 안듣는 것이 박지원이가 생각하는 진정한 평화정책이라고 생각한다면 10년을 경험하고도 깨닫지 못하는 무지몽매한 인간 아닌가? 이명박정부가 대북정책에 철학이 없다고? 그렇다면 민주당과 박지원이의 대북정책에 대한 철학이 읖소인가? 아무리 입이 열렸다고 해서 아무렇게나 내뱉어서야 되겠는가? 요즈음 박지원이의 정치행보가 가관이 아닌, 벼랑끝에서 몸부림치고 있는 꼴이 아닐 수 없다. 박지원이 국민들을 위한다면  정치에서 물러나는 길밖에 없음을 알아야 한다.                     댓글쓰기 [3]   남궁명사nms12222  2당신에게 할 말은 북한으로 꾸불친거 가지고 가라 통일되면 대통령 시켜줄께.2010.10.30 13:55:07  성기용kyseong  1삭제된 글입니다.2010.10.30 12:24:32   강진수darong1  1박지원이는 정치를하고잇는것이 아니라 북한의 조종받고 이적선동 하고있는것입니다 그런자를 국회의원으로 뽑아준 유권자가 원망스럽고 또그런자를 원내 대표직을 주고 국회에서 마음대로 선동하게한 민주당 쓰레길들 민주당이 없어져야 나라가 제대로된다 호남사람들 정신차리고 나라위해 다음 선거엔 민주당이나 박지원같은 인간 국회의원 만들지 말기를 바랄 뿐이다 이근원씨 글 잘읽고 공감합니다2010.10.30 13:23:56     강진수darong1  1강진수 darong1  0박지원이는 정치를하고잇는것이 아니라 북한의 조종받고 이적선동 하고있는것입니다 그런자를 국회의원으로 뽑아준 유권자가 원망스럽고 또그런자를 원내 대표직을 주고 국회에서 마음대로 선동하게한 민주당 쓰레길들 민주당이 없어져야 나라가 제대로된다 호남사람들 정신차리고 나라위해 다음 선거엔 민주당이나 박지원같은 인간 국회의원 만들지 말기를 바랄 뿐이다 이원근씨 글잘 읽고 공감 함니다2010.10.30 13:29:17     남궁명사nms12222  2당신에게 할 말은 북한으로 꾸불친거 가지고 가라 통일되면 대통령 시켜줄께.2010.10.30 13:55:07     로그인 후 글을 남길 수 있습니다.  0/600byte                   10337  아무나 믿을수 없는...엄청난 말  김선재  1 2 42 11-01  10336  유머 국사암기법 33  김태수   0 0 28 11-01  10335  서민이 구토하는 새빨간 거짓말!  안복순  10 0 143 11-01  10334  개만도 못 한것 빚어낸 조물주가 밉다. [2]  박정언  9 0 68 10-31  10332  민주당의 국민은 따로 있다. [2]  신봉근   23 0 139 10-31  10331  민주당은 4대강 사업 반대하다 당간판...  강진수  10 0 96 10-31  10329  민주당 박지원씨  전호열  1 0 118 10-31  10328  김정일 졸개 좌파들이 박근혜 간판흔들...  허용  3 6 151 10-31  10330   필명 허용의 순거좌지(順擧挫之) 공세. [1]  정관모  5 1 30 10-31  10327  깡패같은 짓으로,,, 민주화란 미명에 숨...  정순단  6 0 70 10-31  10326  체벌금지 담은 교칙...  정순단  2 0 29 10-31  10323  MB는 개헌을 즉각 추진하라   이석균  1 2 43 10-31  10321  손학규씨! 생각좀 하고 말을 합시다! [1]  윤찬중   18 0 169 10-31  10320  민주당, 박지원 제명하라! [1] 차기식   32 0 201 10-31  10317  침략자/ 공격자/ 소요분자만 싸고도는 ... [2] 정재복  5 0 64 10-31  10318   침략자/ 공격자/ 소요분자만 싸고도는 ... [1] 이찬희  1 0 29 10-31  10316  서울시 의회, 다시보는 패거리 짓 김정구   8 0 80 10-31  10315  목포시민,, 이래도 박지원이를 사랑하는... [1] 최원가  38 2 336 10-31  10314  목포시민,, 이래도 박지원이를 사랑하는... 최원가  11 1 112 10-31  10313  막 나가는 민주당, 광주전남시민은 잊었... 최원가  4 0 122 10-31  10312  정권을 빼앗으려면 4대 강 찬성하고? 손종락   11 2 106 10-30  10310  송파구청장님, [1] 박정언  7 0 121 10-30  10308  광주서구의 표심에서 밝은 내일을 읽을... 차양원  7 1 73 10-30  10307  민주당 송영길 의원은 왜 지금 침묵인가... 전호열  0 0 174 10-30  10305  mb를보는 nhk 정효철  0 1 49 10-30  10303  차기지도자는 애국자 軍출신이 되야한다 [3] 박삼조  9 5 119 10-30  10302  박지원의 국익을 위한 사고 [3] 이원근   19 2 165 10-30  10301  南이 준 쌀/ 김정은의 시혜로 선전 [1] 정재복  18 2 174 10-30  10300  "전쟁"은 무섭다! "허세... [1] 안복순  13 0 124 10-30  10299  북괴군 홍보용,,피양중앙TV,,, 모가지 ... 정순단  14 0 114 10-30         1   |   2   |   3   |   4   |   5   |   6   |   7   |   8   |   9   |   10                 전체 하루 일주일 한달  제목 작성자 제목+작성자       Copyright (c) chosun.com All rights reserved. ☎ 02) 724-5114  조선일보 회사소개| 광고안내(신문)| 기자채용| 기사제보| 고객센터| 독자권익위원회| 조선일보견학| 미술관이용| 문화사업  관련회사 스포츠조선 조선뉴스프레스 조광 조선매거진 조선아이에스 디조애드 조선에듀케이션 헬스조선 골프조선 조선경제i 디지틀조선일보 회사소개| 광고안내(인터넷, 전광판, 케이블TV)| 인재채용| 제휴안내| 개인정보취급방침| 저작권규약| 전체서비스| 뉴스젯|