사친곡(思親曲) -父母님 山所 獻詩 碑銘-   아, 보고싶은 父母님이시여 일찍이 어버이 여의시고 천생연분(天生緣分)으로 만나시어 해로(偕老)하신지 어언 육십여(六十餘) 성상(星霜) 자손(子孫) 훈계(訓戒)와 하해(河海)와 같은 사랑은 끝없이 넘치었어라. 하늘나라에서도 편안(便安)히 두분사랑 은하수 별꽃처럼 수놓으시며 안식(安息)을 누리소서. 그리고 사해(四海)를 인도(引導)하는 등불로 후손대대(後孫代代)로 영원무궁토록 돌보아 주소서.  -不孝子  書 李宗馥, 作 李勝馥-    -해설:--(李자 亨자 求자 되시는 아버님은 어려서 조실부모하시어 큰아버지 밑에서, 鄭자 榮자 姬자 되시는 어머님은 외할아버지가 계셨지만 100일만에 어머니를 잃으시고, 외증조할머니 손에서 자라셨다고한다. 혼기가차서 중매로 만나시었단다. 사시다보면 다툼도 많았지만 어머니가 아버지를 보살피는 사랑은 대단하셨던 것으로 보고 자랐다. 아버지는 전형적인 한국형이시라 많이 무뚝뚝 하셨다. 두분께서 10년전에 80세를 넘게 해로 하시다 돌아가셨다. 살아 생전에도 친구들이 너는 복받은 놈이라고 했다. 양친부모가 그렇게 오래 해로하시는 것이 어찌 그리 쉬운일이냐고, 나도 동감이었다. 백형이 부모님 돌아가시기 전에 남하리 특전사 부대 앞 야산 산다랭이 밭 500여평을 미리 사두었다. 돌아가셨을 때 거기다 두분 산소를 모셨다. 형과 내가 의미있는 일을 하자고 의기투합해서, 각자 소액을 투자하여 상석이며 망부석이며를 해놓고, 헌시 비석을 산소 앞에 만들어 드렸다. 저는 못하면서 남 말하기 좋아하는 자들은 죽은사람이 아느냐고 하면서 돈 안쓰는 자기 합리화만 하는데 아닌말로 4,5대 지나면 묵묘되는거 뻔하잖나. 지금 세태풍조면 더욱 그럴 것이다. 묵묘되면 소나무 아카시아 뿌리가 묘를 파고들어가 목아지와 시체 뼈다구를 감아재끼고 할 것은 불을 보듯 뻔하다. 조상 산소 돌보는 것도 나와 우리가족 잘 되자고 하는 것이다. 위의 헌시 비명은 더욱 뜻있게 내가 지은 헌시를 형이 비석 글씨를 썻다는데(이종복 형은 충북서예전람회초대작가 및 심사위원임) 의의가 있다. 글씨를 새긴건 물론 석공이지만, 많지 않은 형제로서 형제가 여럿이어도 못할 일을 우리 단두 형제는 해냈다.  돈 많아도 형제간에 시샘하여 죽기 살기가 되고 남자는 잘하고 싶어도 여자의 투기로 못하는거 많이 봤다. 어른들 말에 여자가 잘 들어와야 한다는 말 틀림 없다고 본다. 남자도 결혼전은 잘 하다가도 결혼후 놀부놈심보가 되어 지마누라와 지자식새끼 밖에 모르고 형제가 아프다고 해도 좀 어떠냐고 만나도 안부하나 안 묻고 동정의 얼굴빛도 없는 놈도 있다. 또 욕심많은 년이 며느리로 들어오면 집안이 풍비박산이 되니까 말이다. 부모님 살아 생전에는 어리고 젊어서는 사이가 좋다가도, 돌아가시면 재산싸움으로 관계가 소원하고 찢어지는거, 깨지는 경우 남보다 못한 사이되는거 많이 봤다. 다 제 팔자대로 사는거지만 그런 년,놈들은 하느님(애국가에 나오는 하느님 우리 조상들은 옛부터 하늘에 계신님을 섬김),부처님,하느님(천주교),하나님(기독교)이 정말 계시다면 그냥 안 둘 것 같다.  옛 말에 <망하는 자는 마침내 망하고 흥하는 자는 마침내 흥한다>는 말이 있으니 각자 자기 삶을 조심해서 살아야 한다고 믿는다. 부모님이 계신 산소 인근을 오다가다 지나가는 분들이 어쩌다 산소를 들리어 헌시비를 읽어보시곤 하신다는 얘기도 형한테 들었다. 상석밑에 우리가 갔다놓은 소주병에 소주 한잔도 걸치면서.. 자식으로서 자주 못찾아 뵙는 것이 늘 죄스럽기만하다. 두분께서 하늘나라에서도 알콩달콩 잘 사실거라 믿는다. 돌아가신후 몇년 후 내자(식구)가 무지 많이 아풀 때, 꿈을 꾼적이 있었는데 분홍빛 카텐이 쳐진 연분홍 도배가 된 깨끝한 방에서 하얀 도포를 입으신 도사차림의 아버지와 연한 회색에 금박 꽃무늬 상의와 하얀치마를 입으신 어머니가 인자하게 웃으시며 우리는 잘 있다고 걱정말라 하시며 식구가 아버님 사랑해요 하니까(식구는 이 말을 지금도 면구스러워 하지만, 난 정말 말 잘했다고 했다) 아버지도 나도 너 사랑한다 하시면서 여기서는 몇시까지 나가지 않으면 안된다고 하시며 어서가라고, 손을 내저으시며 시간재촉을 하시자 식구가 한 참을 오다 산언덕을 넘어와서 꿈을 깻다고 꿈얘기를 한 적이 있었는데, 믿고 안믿고가 여기서 문제가 아니고 정말로 누구에게 손해 한번 끼치지 않고 착하게 사시다 돌아가신 우리 양친 부모님께선 저세상에서도 잘 계시다는 것을 현몽하신 것이라 생각하고 있다.  PS:- 나도 퇴직 후 충주 인근에 산다랭이밭 200평-300평 정도 사서 우리 부부와 내 후손들의 터를 마련하는 것이 꿈(소망)이다. 묘도 공원묘지 일반묘(귀족묘 크기말고)크기로 해서 이름이 쓰여진 조그만 상석을 묘앞에 세우고 할 참이다. 나의 자작시비(自作詩碑)도 곁들여 해놓고 가묘(假墓)로 해서 다 해놓고 갈 참이다. 산소를 그렇게 조그맣게 쓰면 얼마나 경제적일까도 생각해 봤다. 옆으로 죽 쓰게 할 참이다. 나는 위에 후손은 한 줄 밑에 쓴다구? 좁은 땅덩어리에 거 얼마나 비경제적인가는 누구라도 알 것이다. 옆에 죽 쓰면 죽어서도 곁에 후손이 있으니 심심치도 않겠다.  ----------------------------------------------------------------------------  큰어머님 헌시 비명   일찍이 푸른치마 입으시고 수많은 고난을 고운향기로 승화시켜 모든이에게 풍요한 사랑을 주신 님, 치마폭에 감추시던 긴 한숨 일랑 접어두시고 평화로이 잠드소서.   <용인 천주교묘지 큰어머님 산소의 헌시 옮김> -해설: 큰엄니는 젊어 청상으로 외아들 사촌형을 대학까지 장사를 하여 가르치시고, 집안 대사에 참석하셔서 걸칙한 입담과 또 돈을 내놓곤 하신 걸 기억한다. 돌아가신지 20여년, 생전에 사촌형을 만났을 때 그 비문에 대해 물어봤다. 사촌형은 유명짜한 작가에게 부탁해서 헌시를 얻어 비문을 만들었노라 했다(사촌형은 1980년 전두환정권때 정부에서 집어심킨 당시 가장 인기 있었던 방송 동양TV방송국(현 KBS제2TV) 기술부장이었기에 그것도 가능했으리라 여겨진다) 사촌형이 갑자기 유명을 달리하사, 장지 가서 적어갔고 와서 예놓다. (큰엄니 옆에 영면. 사촌형 성함 이광수 삼성스타맥스 사장역임) 영면하신 두분, 하늘나라에서의 편안한 안식을 비나이다.