산촌일기                                    이승복   삼월 초하루마른 버짐같은 잔설녹는 틈사이로 겨울 외투를 벗고 실개천에 나온산천어가 훌쩍 뛰어올라 봄 햇살을 받아 먹는다얼음이 녹으며 지도를 그리는 옆에 천년을 짐을 지고 온 황소의 입김이고랑마다 들불처럼 번진다. 한몫을 챙기지 못한 쳇바퀴 같은 굴레는소만은 아닐진대 아지랑이 같은 손으로 등을 긁어 줄 순 없을까이랴! 떠미는 호령에 놀란 꽃다지, 냉이의 노란 얼굴이 샛노랗다파르르 떠는 몸이 숨쉬는 들마다 목젖까지 그렁그렁 고이는숨결이 푸르게 도배되고 있다씨갑씨들 못박힌 손아귀에서 자맥질하듯 흙속에 묻히는데기다림을 배우는 곳이 이곳 생활이다한 달포쯤 지나면 고개를 빼꼼히 내밀겠지녀석들, 반갑다 칠월 열나흘대봉산 봉우리부터 양지골 까지 산안개는 비를 업고 왔다장마도깨비들이 떼로 달려들어 씨름을 하자고 덤빈다비는 너풀대는 먹구름을 응원 삼아 삽바를 잡아 당기는데푸른띠를 두른 장사는 실하게 버티고 서 있다넘어지면 안돼, 지는 것이여. 지면 올해 농사는 패농이여 비키시오. 번개 비집고 들어서는 농막에선 날이선 벼락에 밟힐 수 있어요개구리가 귀띰하며 농두렁에서 벼섭으로 낼름 숨어든다 시월 스므날늦게 찾아온 갈 가믐이 속을 태우는구나금왕산 봉우리에 외지 사람이 몰래 묘를 썻다하고마을 수호신 나뭇가지를 잘라서 부정이 탓다던가풍문이 휘돌아 온동네가 술렁인다마을 어른신네 정월 대보름도 아닌데 고사를 드린다고돼지머리 놓고 농악을 울려 동네 사람들을 장스거리에 모았다상을 차리던 망태 할아범 애들은 가라고 심기가 곱지않다불똥은 누구에게나 튈 수 있다. '쉿'산빛이 들로 내려와 고이고, 쏘다니던 발자국에도 고이고화려한 단장을 하고 오는 가을 식구들해는 산그늘에 숨어들고 갈바람 서풍에 나무들어깨가 흔들리고 가슴에 붉은 이름표를 달았다 섣달 스므아흐레나비의 몸짓으로 눈발 무수히 춤추며 산촌을 방문한다개들은 제 세상 만났다고 이리뛰고 저리뛰고태곳적 숨결이 온통 산촌을 데우는데 나도 눈사람이 되었다    하도 눈이와 다음 닷새장을 기다려야겠다고기라도 한칼 사다가 헛텃함을 메워주려 했는데내일은 산속에 들어가 산사람의 몫을 찾아봐야지된바람에 옷벗은 갈참나무 슾에선 비명이 거세지고마을을 가로지른 송전선은 산짐승 소리로 왼종일 울어대는데도회의 살붙이들은 어떻게 지내는지.. 산촌의 가슴들은 새가슴이 된다검은 머리풀어 서리서리 누운 섣달 저문 밤삼십촉 불빛아래 사랑방에 모여든 마실꾼들묵방치기 내기 화투패에 손이 바쁘다.