산촌일기 3                                                                                                               이승복    산천어가 뛰어올라 마신 장맛비로 텁텁한 황토물 토해내 뱃속을 진정 시키려 할 때 가까이 천년의 짐을 지고온 누렁이 황소가 고랑마다 힘겨운 입김을 토해 내고 있네  한 몫 챙기지 못한 녹슨 경운기 탈탈대며 등좀 긁으라는데 어미손으로 다독이지 못 할망정 제식구가 빈 쓰린속 움켜질 때 그쪽(북) 식구에 신경 더 써주는것 같다구라 내 어릴적 형이 나 제치고 복우나 남수를 더 좋아하는 것 같음 내 입에서 18노무새기 니들 코드 잘 먹고 잘 살아라 (06.7.19.조선일보기사. 북한지원 김대중 수천억억 노무현 금강산비용 등등 수천억억 플러스  핵실험이전까지 총 4조 5000억 퍼줌) 지난 8년간 수 백만톤 쌀, 비료 무상제공  수해 농민은 쌀 떨어졌다하고 비료값 인상으로 고통 어디메도 무료로 쌀 무상 지원한다는 야기 없고 아마추어정권아, 너희 코드는 뽑아 준 국민도 몰라 보냐 종일 들에서 뭉개면 뭘해 떨어지는 떡고물도 이젠 없을 것을, 한미FTA 협약 임박하고 농민의 한숨소리 들불처럼 활활 번지는데 어느 누가 젖은 얼굴에 부딛치는 빗물을 닥아 주리오.   ---------------------------------------------------------------------------*FTA 협약 - 6월 중순에 KBS 1TV 21:00 뉴스에도 나왔듯이 멕시코가 미국과                 농업쪽 FTA 협약 체결을 함으로써, 멕시코 농민이 파산의 폭탄을                  맞은 사례가 있다. 무조건 체결을 앞당겨 농민을 죽이는 것을 농민의                  자식인 필자도 반대한다. ***아래 기사는 2006년 7월 3일(월요일) 네이버 인터넷 뉴스 오려온 것입니다***** PD수첩' "한미 FTA와 황우석 사태는 닮은꼴" [연합뉴스 2006-07-03 11:54]   (서울=연합뉴스) 강종훈 기자 = 줄기세포의 진실을 파헤쳤던 MBC 'PD수첩'이 "참여정부의 한미FTA 추진은 황우석 사태와 닮은꼴"이라며 한미 FTA에 메스를 들이댄다. 'PD수첩'은 4일 방송되는 '참여정부, 한미 FTA의 덫에 걸리다'(가제) 편에서 "경제적 효과가 검증되지 않는 거대한 숫자로 국민에게 여과 없이 전달되는 것도, 몇몇 고위 관료들에 의해 밀실에서 정책이 결정되는 것도, 반대 의견에 대해 대통령이 귀를 기울이지 않는 것도, 대한민국의 경쟁력과 미래가 걸려 있다는 정부의 수사까지도 황우석 사태와 너무나 유사하다"고 주장한다.  'PD수첩' 제작진은 "정부의 FTA 홍보자료가 급조된 것이라는 점이 밝혀졌으며 심지어 몇몇 자료들은 조작과 은폐의 의혹까지 받고 있다"고 비판했다. 이에 따르면 FTA에 대해 정부가 의존하고 있는 유일한 연구기관인 대외경제정책연구원(KIEP)은 1차 협상을 불과 6개월여 앞둔 1월 연구를 시작했으며, 그에 따라 급조된 보고서들이 쏟아져 나왔다는 것.  또한 제작진은 "정부가 지금까지도 인정하지 않는 4대 선결조건(스크린쿼터, 쇠고기 수입 재개, 약값 재조정, 자동차 배기가스 기준)이 FTA 협상의 전제조건임이 밝혀졌다"면서 "'PD수첩'이 확보한 정부 문건에 의하면 4대 선결조건을 해결해야만 한미 FTA 협상이 가능하니 조속한 시일 내에 해결하겠다는 문구가 분명 명시돼 있었다"고 전했다.  이와 함께 캐나다와 멕시코의 FTA의 사례 분석과 한미 FTA를 위한 론스타의 로비 등을 전하며 한미 FTA 협상이 진행될 경우 한국 사회에 어떤 충격이 던져질지 예상해본다.  double@yna.co.kr