상선암(上仙岩) 가는 길                                                         이승복   34번 국도는 힘겹게 산을 오르다가허리까지 휘었소. 한숨돌려문경에서 단양쪽으로 접어들면흔한 이름도 못 챙긴 시골길이마중을 나오고 백두대간 등줄기대미산을 끼고 돌아물구나무선 산길을 올라서면여우목 고개를 만난다오 놀라지 마시구려도시 여인 목을 찾아 여우는 떠난 지 오래라오 가는 길엔 도화동, 장자동 옛 선비 동네가  손짓 할 것이오모른다 하지 말고 아는체들 하시구려황장군이 살았다는 황장산은눈칠 보아 가시지요장군이 숨 몰아 쉬면날아 갈 수 있으니까 임진란중 명(明) 장수 길 안내한 댓가로 귀띰 받았다는 절세의 연주패옥 명당이아직도 살아 꿈틀대고길가 삼백살 소나무가 지키고 있소발길 무시로 옥관자 금관자를 찾는다는데구름이 저문 해(年)를 업고, 속세의 탐욕을 눈발로 잠재우는 희디흰 천지간에신선이 예 있구려신선이 예 사는구려.  ---------------------------------------------------------------------------*상선암-- 충북 단양 팔경의 일경*연주패옥명당-- 조선 제일의 명당으로 옥관자(관직) 금관자(황금) 의 귀한 자손이 태어난다는 명당묘터(명 장수를 안내한 댓가로 장수를 따라온 명나라 제일의 풍수지리가가 조선 안내인에게 명당터를 잡아 주었는데, 그 명당터에 가려고, 말에서 내리다 말 뒷발에 차여 안내인은 죽고, 말도 죽였다는데, 말무덤이 소나무 밑에 있음. 죽은이만 알고있던 명당터를 찾으러, 지금도 지관(묘터잡는이)들의 발길이 이어진다는데...)   *찾아가시는 길- 서울-호법톨게이트서- 영동고속도로-                   여주톨게이트서 중부 내륙고속도로 타고 문경IC에서                   나와서 국도타고 문경읍에서(문경시아님 문경시=옛 점촌임)                   문경종합온천 타운 앞에서 문경 활공랜드표시 되어 있는대로                   가다가 동로쪽, 단양쪽 국도타면 됨.                  지난 2004. 2/29(일) 나 또 가지 않았겠소.                   경기용 카들이 한 30여대가 단양쪽서 넘어오는 것을                   대미산 길에서 만났소. 아주 장관이었소. 한국에 비경을                   찾아 다닌다는 카레이서들을 거기서 보았소.                                     ▶ 여행코스:- 위 보시고 무인시대 셋트장 과 옛3관문                  까지 한번 걸어 보시고 나오시다 월악산국립공원                   댕겨서 나오시다 수안보온천에서 푹 담구시고 나오시다가                   명산가든(수안보에서 충주쪽 국도변 20여분:- 필예약)                  에서 식사하시면 후회는 안 하실거요.