설을 맞아                        이승복 허전하다문뜩문뜩가보고 싶은 곳아우처럼 형처럼 사는 이웃사촌들배산임수(背山臨水) 터잡고이성산 자락논, 밭 갈아고향(故鄕)을 지킨다나는객지(客地) 타향(他鄕)에서허수아비가 되었다무엇을 지키는가무엇으로 사는가설맞아 갈란다. 내 가서조상 산소에 절하고친구 만나대포 쏘고 올란다왕대포 주고 받고 노지(露地)의 시름 달래고올란다. <♥ 올해도 설 연휴에 온천이나 관광명소, 제주도 호텔이 예약이 다 됐다고 하고 해외여행 가는 이들도 많다는데 그건 있는 녀석들(돼지같이생각하는녀석들) 얘기고 서민들에겐 자주 못가는 타향객지에서 오랫만에 부모님 생일을 빼고 고향을 찾는 두번(설,추석)의 기회랍니다. 부모는 안쓰고 안먹고 모든걸 자식에게 주지만 자식은 쓰고 남을 때에만 부모에게 준다는 말이 있지요(꼭 누구나 그런건 아니겠지만) 유독 지구촌에서 우리나라 부모님들 자식 사랑은 유별라다 하잖아요. 부모님 계신 고향 찾아 설쇠러 가시면서 잘 다녀 오십시오. 시사랑운영자님과 시백과시인님 새해를 맞아 복많이 받으시길 두손모아 빕니다.  2009.01.24