수예, 나의 고향                                   이승복   차령 준령 두타산 정기 받고 고구려 기상 이성산 기운 받아 대대손손 의지하며 손잡고 살아 온 나의 고향엔 풀뿌리 억센 삶이 있다  충, 효, 예, 지 도덕적 덕목을 전통 미덕으로 유지하며 선대(先代)부터 살아 온 나의 고향은 웃어른을 공경하는 장유유서(長幼有序)의 삶이 있다  대봉산서 내린 물줄기 마을 앞 청정 개천 이루고 이성산 강골 물은 가재가 사는 천혜의 풍광 지키며 살아 온 고향 땅에 타성바지로 고락을 함께하며 우애와 믿음으로 서로 돕고 사는 정겨운 이웃들이 있다  동네 텃밭 기와조각이 나뒹구는 유서깊은 산기슭 명당 삶 터전에 근면과 성실함으로 정을 쌓으며 살아 가는 이웃 사촌들의 건강한 웃음이 있다  옛 시화역엔 파발마 소리 들렸는데 지금 증평 산업단지의 가동소리로 중부 내륙 도시의 발전의 터전 충청북도 증평군 증평읍 미암2리 시화 내가 태어 나고 철이 든 그 곳에 가고 싶은 내 고향이 있다.   ---------------------------------------------------------------------- <시 해설>"나의 살던 고향은 꽃피는 산골, 복숭아꽃 살구꽃 아기 진달래...그 속에서 놀던 때가 그립씁니다" 문뜩 고향 노래가 떠오르고, 유난히 제 어릴적 기억은, 동네 복우네집 길옆에, 재학이네집 뒷 담장가에, 인규네집 담장에, 남수네집 담장가에, 병석이네 집 담장가에, 종수네 집 담장가에 살구꽃이 정말 아름답게 피었썻지요. 잊지 못 할 고향, 언제나 고향을 생각하면 엄마의 아늑한 품 속입니다. 이승복(李勝馥)입니다. 이(李)자 형(亨)자 구(求)자 되시는 분이 저의 선친(先親)이옵고, 년전(年前)에 철도청의 청주역, 증평역 등에서 주요직책을 역임했으며, 퇴임 후 서예를 하여 지금은 전국 서예공모전에서 특선을 수차례 수상하였고 충북서예전람회 초대작가로 선정되어 충청도에서는 누구나 인정하는 서예가 한산(閑山) 이종복(李宗馥)씨가 제 백형(伯兄)이 되옵니다(유명호증평군수와 동창) 고향을 떠나 온지도 어언 삼십여년 어쩌다 들리는 고향은 제겐 더없이 부드럽고 포근한 머물르고 싶은 곳입니다. 때론 서먹하기도 하지만 그건 그동안 못 찾아 뵌 나의 자각 지심에 지나지 않고, 고향의 선배님과 후배들은 항상 푸근하게 감싸줍니다. 보강천 건너 뚝길 따라 대지랭이쪽으로 오리쯤 가면 내고향 미암 2리 수예가 있습니다. 유서깊은 고구려 성터 이성산 자락에 우리 동네가 있습니다. 뒷편에는 두타산 줄기에 대봉산이 우뚝 서 있습니다.  지금 고향엔 박노찬형, 엄창렬형,김신정(남석)형, 정진원친구, 송재학친구, 김남용, 김운형, 송창흠, 엄제섭, 엄병석,박근우(現이장) 등 선배님과 친구들 그리고 후배들이 마을 고향을 지키며 살고 있습니다. 너무나 감사하고 고마운 분들입니다. 아 꿈에서도 못잊는 내고향 시화가 발전되기를 기원해 봅니다. 끝으로 미암2리 동네 분들 빠짐없이 모두모두 행복하시고 건강하시기를 빌고, 아울러 미암리 1,3,4,5리 이웃 동네분들도 건강하시고 행복하시길 기원드립니다.  (대지랭이에 천광기, 김영래, 미륵댕이에 김충애, 김재립, 단지배에 이규홍, 양문석, 재평골에 연태희(고3때 청주서 하숙 같이함), 연세흠(세흠이형 연창흠씨가 제 외가 쪽 매형이됨)이가 나의 미암리 이웃 동네 친구들입니다)   * 시인의 고향 개인 홈페이지 개설 주소 :- http://blog.naver.com/zxc972003.do (찾아 들어 가는 방법:- 인터넷 주소창에 바로 위 영어 홈페이지 주소를 치시면 됩니다)