신종인플루엔자 / 이승복 일말의 불안감에 휩싸인다4명이 사망하고 입원환자 1명도 중태대유행 예고가 임박했단다바로 죽지 말라는 법도 없지 않은가 언론 기사에 의사가 처방전 떼어멀쩡한 가족친척 몫까지 약을 챙겼단다빠져나갈 구멍만 있으면 부정에 앞장서는 이 나라 가진 자 가진자, 있는자, 힘깨나 쓰는 자들로 이 나라의부정부패 거시기는 꺼지지 않을 것이여   '우선접종대상자 천삼백삼십육만명만 백신준비'나머지한테는 그렇게 염려안해도 된다고 한다안심해도 된다고라. 지들은 영순위에 있으니사탕발림 소리나 해댄다 손이나 씻으며 요행만 바라라고올해가 다가도 진물 나게 손만 씻으라고누구나 살 수 있게 준비(백신) 좀 못하냐우선순위가 뭔지도 모르냐구. 젠장!   <작가해설> 2009년9월3일 보건복지가족위 긴급대책회의에서 보건복지가족위원장인 변웅전 의원은 "국회가 지난 6월 백신물량을 충분히 확보할 것을 주문했으나 정부가 뒤늦게 대처했다"며 "한 도스에 7천 원하던 백신가격이 올라 이제 1만5천원-2만원을 줘도 구입하지 못하게 됐다"고 지적했다. 또한 이자리에서 우리나라는 백신 현재 500만명분 확보, 11월까지 500만 명분을 더 확보할 것이라 하는데 도합 국민의 20% 수준이다. 영국은 전국민 100%의 백신공급을 확보했다고 한다. 경제고 성장이고 나부랭이고간에 우선 국민의 죽음의 공포를 해소시키고 건강을 챙기는 정부가 최고의 정부가 아닌가싶고 이 정부는 그런면에서 너무나 소홀한 면이 많다고 본다. 국회나 감사원에서 진작부터 백신이나 타미플루약재 확보를 주문했는데 정신 놓고 있다가 그 시기를 놓쳤다. 여론조사에서는 우리 국민 82%가 백신을 맞기를 원하고 있다. 타미플루 약도 선진국은 20~30% 약을 비축했는데 우리는 2%정도 약을 비축했다고 한다. 이 것이 MB정부의 '신종인플 대책'이다. *<아시아경제신문>○8월27일 대전지역 보건소와 신종플루 치료거점약국 등에 따르면 최근 일부 병ㆍ의원 의사들이 가족이나 직원들 이름으로 된 타미플루처방전을 발행, 약을 챙긴 것으로 확인됐다. 대전 서구 S산부인과는 지난 25일 의사와 간호사 등의 이름으로 5장의 타미플루처방전을 발행, 거점약국에서 약을 탔다. 의사가 가족 이름으로 타미플루를 처방, 구입하는 사례도 나오고 있다. 대전 유성구의 한 거점약국 관계자는 "의원 원장 일가족 3명의 처방전이 한꺼번에 온 일이 있어 고심 끝에 약을 줬다"고 말했다.*<시사저널>○미국은 사상 초유의 백신 접종 계획을 마련했다. 현재까지 20억 달러에 가까운 비용을 투입해서 1억5천9백만명분의 백신을 확보하겠다는 목표를 세웠다. 수개월 내에 자국민의 절반에게 백신을 접종하겠다는 것이다. 하워드 마켈 미시간 대학 의학사 교수는 “인류 역사상 가장 거대한 백신 접종 계획이 될 것이다”라고 전망했다. 일본 열도는 충격에 빠졌다. 신종플루 감염자가 1주일 동안 11만명이 늘어나는 등 급속도로 확산되고 있기 때문이다. 이에 따라 일본 정부도 백신 확보에 주력하고 있다. 비축 목표는 5천3백만명분이다. 부족분 1천5백만~2천만명분을 수입하는 방안을 검토하고 있다”라고 발표했다. 캐나다도 3억7천100만 달러를 투입해 백신 2천5백20만명분을 확보할 계획이다. 자국민 3천3백60만명 중에서 예방 접종을 희망하는 모든 국민에게 백신을 공급한다는 방침을 세웠다.