영결식장에서 아버지 마음 / 이승복   갑자기 펑하는 소리에 천안함이 솟구치면서 죽는 줄도 모르고 간 아들아. 배가 침몰된 후 한 달, 그동안 네 에미는 식음을 전폐하고 너만 찾고 있구나. 어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말이냐. 남들의 자식들은 복무 마치고 잘들 있다 오는데, 왜왜 내 자식은 죽어서 온단 말이냐. 그렇게 가면 너에 아들과 식구는 어떻게 살아 갈 수 있을지. 아빠가 죽은지도 모르고 세 살박이 너에 자식 나의 손자는 천방지축 나부대며 돌이질을 하고 있구나. 너에 식구는 그런 자식을 안고서 눈물을 파도처럼 흘리는데 아, 어쩌면 좋으냐. 왜 그렇게 갔단 말이냐. 2대 독자 아들아. 하늘이 무너지고 땅이 꺼지는 슬픔, 가슴이 답답하고 눈물이 앞을 가려 더 글을 이어갈 수가 없구나. 그동안 국민들이 고마웠소. 그러나 일가닥 서운한 맘 없는 것은 아니오. 이런 와중에도 나라를 지키다 전사한 용사는 져버리고 오로지 북한만 싸고도는 언론이 있어 왜곡 보도로 젊음을 초개같이 버린 호국영령들의 생각은 새발의 피만큼도 안하는구려. 즈네들 아들이나 형제가 그렇게 죽었어도 그럴 수 있겠는가? 정말 어처구니가 없구려. 사랑하는 자식아! 네가 나라를 위해서 한 목숨 바치고 갔는데 하늘나라에서도 부디 조국을 잊지 말라. 너에게 전하는 아버지의 마지막 부탁이다. -추신- 네 아내와 자식도 하늘에서 보살펴 주길..