옜다 삼억이다                                                                          한번사면 일주일이 행복해진다는 로또그 로또를 지난 토요일에 샀다무슨 조상 꿈을 꾼 것도 아니고불이 나는 꿈을 꾼 것도 아니고 돼지꿈을 꾼 것은 더더욱 아니다 그냥 사보고 싶었다발표 당일 시간이 좀 지나고 뉴스에비슷한 번호가 화면 하단 자막에지나갔다. 가만있어 봐라. 내 번호도 십 번 이후부터 찍혔었는데 한밤중 쌓고 또 쌓은 만리성(萬里城)당첨금이 십사억이라, 세금제하더라도 십억쯤 되겠지 큰 놈 지금 전세를, 사주는데 삼억 둘째 딸내미 시집갔더라도 일억막내 녀석 건물 사는데 삼억시도 때도없이 바가지 긁는 마누라한테 '옜다 삼억이다' 생각이 꼬리를 무니 잠까지 달아난다그런데 내가 확인도 안하고 이래도 되나싶어지갑에서 꺼냈겠다. 그러면 그렇지 아아 ! 으으 ! '꽝'이다     그래도 사는 사람이 당첨되는 거 아냐.(또 복지사업으로도 쓰인다니께)