위대한 지도자(胃大한 紙盜者)   길지 않은 5년이 지나고 털어보면 도둑눔 천지. 시작은 사슴처럼 깨끗함을 자처하며 뒤론 굶주린 이리떼 입마심을 다졌지  임기채운 정권이 끝나고 나면 우러러보던 그 윗눔들은 도둑눔으로 잽싸게 변신하는데처음엔 속임수로 변명하지(절대 아니라고)  준 눔도 실실 웃으며 주둥이를 놀리는데 떼돈 벌개 해줬는데 안 줄 수 없다 누구든 안 그러겠냐고 얼굴에 철판깔고 되묻는 적반하장  주도하거나(與) 안하거나(野) 마구 먹어대는 세상이 된지 오래 앞서간 위대한 지도자들의 밥상을이번에도 꼭같이 챙긴거지  2009년 봄, 되돌아보는 대한민국의 윗눔 세상아 윗물이 맑아야 아랫물도 맑아지잖아.    <시 해설> 혹시나 했는데 역시나랄까. 우리나라는 국민은 정직한데 일부 '정치하는 눔' '사업하는 눔' '고위 공직자' 등이 문제다. 그런 지도자급의 부류가 국민마냥 정직했다면 더 빨리 우리나라가 위대(偉大)한 선진국(先進國)이 되었을 것을.. 그러면서 선거때만은 정직을 입에 달고 가면을 쓰지. 대만처럼 친인척을 일벌백계로 친인척의 부패를 척결시키지도 못하는 도둑눔들(대만총통 장개석은 며느리를 사형시키고 서야 권력형 친인척 부정부패를 잠재울 수 있었다) 우리나라는 지도자급에 있는 눔들이 정말이지 문제다. 작금의 정상문 전청와대총무비서관의 매개역활, 이광재국회의원구속,김원기국회의장과 박관용국회의장 비리조사, 추부길전청와대비서관과 천신일MB최측근행태, 서갑원국회의원비리, 안희정국회의원비리, 노무현전대통령친형 노건평구속, 여기 다 나열하지 못한 비리에 얽히고 섥힌 나라 지도자들의 부정부패 만연, 부정한 돈받아 먹고 구속당하고 다시 정치하면 된다는 대한민국 정치하는 눔들의 도덕성의 극도의 해이가 십수년 전부터 노태우본인, 전두환본인과 친형 전경환비리, 김영삼아들, 김대중세아들, 참으로 개탄스럽다.