육군 보병 5사단 열쇠부대                  - 27연대 2대대 2중대서 전역-                       이승복                                        OP의 녹슨 철조망이 칡넝쿨을 업고 전설의 무용담을 띄워 보내고 있었다 산 능선이 새순 돋아 솟아오르거나 낙엽이 져 내려앉으면 구겨진 수첩 속 달력에 들어가 요지부동 제대날짜를 죽이기도(X) 했었다  십중팔구 고무신 거꾸로 신을 거라는 놓고 온 사랑에 천근 가슴 되기도 하고 천리행군 도중 부르튼 관절이 눕자하면 전우애로 낙오병 기압을 모면하며 막사창가로 스민 달빛 덮어 곤한 단잠에 떨어졌던 수고로운 졸병시절  담보한 젊음을 태워 어둠을 내모는 밤 낮부터 서성이던 조각달을 노송가지에 걸어놓고 쏟아지는 별들이 안부를 물으면 '나는 괜찮은데 부모님은 어떠신지' 입김 모아 독백을 남쪽 하늘로 날려보냈다우리가 지킴으로 국가건설 한다는 정훈장교의 지루한 정신교육이 아니라도 그런 명분을 달아야만 어깨에 힘이 솟군 했다  군용열차에 매단 첫휴가는 들뜬 몸을 눈에 익은 풍경 속으로 실어 날랐고 자유의 땅으로 씽씽 달려 갈 수 있었다 철마를 부추기는 장단(칙칙폭폭) 맞춰 도착한 고향역, 언제부터 나와 계셨나 삭정이 같은 온기로 빈 대합실을 데우며 기다리신 아버지 눈길 십리 강 건너 마중 나와 등 토닥여 하신 말씀 '고생했다. 아들아'  새벽마다 정화수 길어, 빌은 안위(安慰)의 사랑 주신 어머니 힘들어도 자식위해 마음 숨기던 하얀  박꽃 자태, 눈가에 이슬 달고 만나 이별의 먼 발치선 믿음으로 안녕을 기원하던 모정(母情)  상승 5사단 열쇠부대, 그 속에서 삼년동안 단결하며 땀흘린 천년전우여   기억 헹구어내 용광로에 달군 시절의 젊음 겁 없이 살 수 있었던 그 젊음을 다시 담아내 보오         ....................................................................................................................................... <작가노트> 남자들은 젊은 시절, 고생했던 군대 시절이 문득문득 생각이 납니다. 저도 마찬가지죠. 사람 나이로 가장 황금기를 군대서 보내고 그러나 나라에 충성한다는 명분달고 생활했던 힘들게 보낸 시절. 열쇠부대 5사단은 원래 양평에 사단사령부가 있었는데, 제대 하기전은 양평군 대신면 소재지 인근에 27연대 2대대에서 근무했었다. 나 제대 후 전방부대(20사단)와 교체되어 지금은 철책선 근무를 한다고 들었다(6.25 때는 가평,춘천 탈환전이 유명했다고 들었다) 양평 가는길 곡수지나 지평에 파견가서 탄약창 근무도 했었고, 현재 제2 통일전망대가들어선 오두산관측소 최전방에서 벙커 작업도 했었다. 1972년 전국사격대회에 기록원으로 우리 대대가  서울 태릉에 가서 텐트쳐 놓고 파견생활도 했었다. 당시 2대대 2중대 본부 중대에 직책이 통신병으로 이등병인 나는 소낙비가 장대같이 쏟아지던 날, 당시 나는 쫄병이었고, 고참 상병 박춘택이가 텐트 주위에 삽으로 골을 타래서 군화 신다가 늦게 나간다고 철모로 얼굴을 맞아 광대뼈가 지금도 욱신거린다. 그 놈은 거의 동갑이었는데(대학4년 마치고 나는 군대감) 툭하면 줄빳다도 때리고 심성이 아주 고약하고 더러운 말투를 쓰는 놈 이었다. 이름도 안 잊고 있다. 지금은 돌아가시고 안계신 부모님이 군복무하는 막내 아들 보러 양평까지 면회오셨다가 거기에 없자 위병소에서 서울 파견 나온곳 주소들고 물어물어 양평에서 태릉까지 오셨다가 날보고, <왜 얼굴이 붓고 멍들었느냐> 하셨을 때 걱정하실까봐, 그냥 아무것도 아니라고 얼버무렸다. 춘택이 그 놈, 지금 생각해봐도 망할 자식 아이가. 면회후 부모님이 시골 내려 가시면서 얼마나 가슴아프셨을까(지난 2007년 11/27 MBC PD수첩에서 가짜 유학생 수백명(미국)이 미국유학원에서 가짜로 서류만들어 군대 다빠지고 그것을 신고해도 대한민국 병무청에서 조사했는데 열 몇명만 고발했다고 똑바로 조사해서 그놈들 다 검찰에 고발조치 해야하는거 아이가.  MBC기자들이 미국 대학 몇군데 가서 서류 들이대니 다 가짜 유학생이라고 하는데 병무청 공무원들 왜들그러냐? 그런 잣대로 일하려거든 지구를 떠나거나 제발 사표쓰라고.. 공무원 할 사람 지천이다) 군복무 당시 양평 용문산 사단유격장 유격훈련이 빡빡했고, 육군부대 중 유일하게 특수부대 특전사서 받는 공수훈련도 전 부대원이 받았고(유격훈련은 이도 안났다) 당시는 후방의 교육사단으로 ATT대대훈련, RCT연대훈련, 11사단과 대항훈련도 해봤다. 제대 후 용문산(용문사절, 천년은행나무 있는 절)에 놀러가면서 2중대를 두번 가봤는데, 전방 배치 이동으로 건물 막사도 없어지고 잡초만 무성했다. 오기택의 고향무정 노래가 절로 흥얼거려졌다. <새들도 집을 찾는, 집을 찾는 저산아래 그 옛날 내가 살던 고향이 있었건만...(중략)....... 잡초에 묻혀있네> 아, 그 시절, 혹독했던 군대시절! 부산 덕포동 살았던 박영민하사,어태연병장,지상규병장, 어인선병장,문경운병장,소중사,황균순중사,채병장,안원배병장, 기타 잘치던 신유남일병, 윤석주소대장(제대 십여년 지난후 청주서 우연히 만났는데 교사의 길을 걷고 있었음. 청주중앙중에서 2002년에 청주여고로 옮겼다는데... 이제는 퇴직했을 것이다.) 한 시절, 같이 생활했던 중대원들과 선임하사님, 2중대인사계상사님,소대장님,남상준 중대장님. 그립소. 보고싶소. 눈에 훤하오. 군대시절, 나를 아는 모든 분이 건강 하길 빌겠소!!!!!!!