제야(除夜)                                                      이승복   제야의 종이 우는 섣달 그믐 날 밤 온갖 상념(想念)들이 체면의 옷을  벗는다  <옛날 그림을 그려본다이방의 소도시 흐린 불빛 아래 유행가 가락이 잠 못 이뤄 뒤척이는 함박눈 내리던 발목 깊이 빠진 밤 친구와 넘실대는 술잔을 기울리며 철학을 왕소금에 찍어 먹던 하얀밤 신명난 장단에 주모의 쳐진 젖무덤이 파도처럼 일렁였든 밤 그토록 눈에 밟혔던 고향이 저 산 기슭, 이성산 자락에 안개 속엔 온통 진달래 나라가 온 몸으로 반기는데, 그 산등에 업힌 나의 사념(思念)은 미치도록 고왔다. 타향살이 섧음이육 년여 쉬는 틈타 구두끈 동여매고 이제사 왔다 고향이 타향처럼 서먹한 갈등이 고개를 들다. 가슴 구멍을 빠져 나가는 내 저어한 바람같은 뜬 구름같은 삶이여 >  제야의 종이 송곳처럼 후벼 파며 수심의 깊이를 가름할 수 없는 소리, 소리가 파도처럼 일렁이며 나를 절구는 제야 얹힌 삶의 종소리...