졸업앨범                                    이승복   쌓인 먼지를 덮고 잠들어 있었다흔들어 깨우니 푸시시 일어나 악수를 청하는 여린 얼굴이 일렬 횡대로 서 있다종이비행기 접어 띄웠던 시절  시침(時針)이 우주공간까지 날았다걸어간 발자국 소식들은 어디쯤 오고 있는지 까마득한데지금  빛 바랜 머리 위 새치도 곧추 세워 자기 몫을 찾고자 한다 시간이 걸어온 날들에 세월의 긴 여정에너와 난 이방인 몸짓만 배웠구나항해의 길에 월척은 못 낚었더라도은빛 팔딱이는 갈치라면 어떻드냐그래, 애들은 몇이나 두었다구 아들만 둘이라구. 좋아하지마 목메달이야 딸딸이 아빠라. 금메달 해외여행 가겠다이 생에서 스치며 실없이 한 얘기들 졸음속 성가신 자투리 시간에 잠깐동안 숨고르기를 했잖니 차곡히 간직한 가슴을 열어보자 대화의 속 그림을 그려 보자구나이테 숫자만큼 이마의 주름도 세월의 고랑을 깊이 파는데 사진첩 사춘기 얼굴은 아직도  젊은 날 풋풋함으로 활활 비상(飛上) 하고 있다 아, 젊은날의 꿈이여.