좌우명                                  이승복    일상에서 일이 잘 안 풀릴 때계획한 일이 제자리 걸음을 할 때좌우명을 읊어 보렴 자강불식(自疆不息)진인사대천명(盡人事待天命)불가능(不可能)은 없다. 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다 높디 높은 하늘도서러운 눈물을 뿌리다가축복의 서설(瑞雪)을 내린다  작디 작은 하늘아래 사람아좌우명이라도 떠올려내일을 다잡으렴구겨진 희망을 펴렴.    *자강불식 [自强不息]- 스스로 힘쓰고 쉬지 않는다는 것을 이르는 한자성어. 대기업 최고경영자들이 2007년의 사자성어로 '자강불식(自彊不息)'을 가장 많이 꼽았다고 한다. 자강불식은 천체의 운행이 늘 건실하듯 군자는 쉼 없이 자신을 가꿔야 한다는 말에서 유래됐다고 한다.*진인사대천명 [盡人事待天命]- 자신이 할 수 있는 어떤 일이든지 노력하여 최선을 다한 뒤에 하늘의 뜻을 받아들여야 한다는 것이다. *불가능은 없다- 고승덕씨의 '포기하지않으면 불가능은 없다' 홍정욱씨가 쓴 '7막7장'을 추천하고싶네요. 저도 '7막7장' 읽고 꽤나 자극을 많이 받았습니다. 이승복이라는 사람이 쓴 '기적은 당신안에 있습니다' 라는 책과 이원익씨의 '비상' 저자는 잘 기억안나지만 '공부9단 오기10단'을 추천하고싶네요*스스로 돕는자- 스스로 노력하는자, 자기의지로 최선을 다하는 자. "하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다". 과거에 서울대학교 국어 기출문제 였습니다.-인터넷 네이버 지식탐색에서-