참, 가소로운 짓이다 / 이승복 1998년이래 대한민국은사형집행이 중단되었단다그 이후 사람을 죽여도그냥 살려둔게 60명가소롭다 서울서남부 연쇄살인 13명 정남규 노인 부녀자 장애인등 21명 유영철 안양 두 초등생 살해범 정성현화재보상타려고 장모 처제까지 9명 강호순...................미집행 미집행가소롭다 사형수의 인권보호로죽은자의 인권은 죽었다사형수 미집행으로32%나 살인범죄 증가했다는데인권신장 운운가소롭다 밤 9시뉴스에 빈번한 인명 희생의 살인 소식어저깨는 학생들이 저질른 살인소식북쪽의 핵공화국 건설남쪽의 살인공화국 건설참, 가소로운 짓이다.     * 가소롭다 - 같잖아서 우수운데가 있다.*시인의 고향 - http;//blog.naver.com/zxc972003.do <시해설 1> 정부 정책으로 해서 살인 범죄 건수가 32%나 증가 됐다는 것은 얼마나 정치하는 사람들의 근시안이 사회 불안을 유발 시켰는 가를 단적으로 보여주는 예다. 작년 2월에 일본을 다녀 온 적이 있다. 호텔라운지에서 일본 신문을 보니 어린이 성폭행 살해범에게 사형이 집행되었다는 내용이다. 당시 그 범죄자 이외에도 강도살해자등 사형집행자가 3명이 있었다. 일본의 제도가 좋다는 뜻이 아니고 우리나라도 살인하는 범죄자의 숫자는 마냥 늘어나는데 사형제도를 인권신장 운운하며 사형집행을 하지 않으므로 해서 범죄자(살인)의 숫자가 날로 증가하기 때문에 하는 말이다. 앞으로 '살인공화국'의 멍에가 씌어질 것이 불을 보듯 뻔하다. 이와같은 것이 지방자치제도에서도 찾을 수 있다. 자질도 없는 사람들이 대거 뽑혀서 회기 끝나면 해외여행하며 먹자판 놀자판에 성매매까지 하고(KBS에서 보도) 처음에는 봉사정신으로 한다고 떠발리다가 언제부턴가 자기들끼리 세비를 통과시켜 지금은 년봉 오천도 넘게 받아 챙기는 곳도 있으니 말이다.   <시해설 2>사형미집행 이후 살인범죄가 무려 32%나 증가한 것으로 조사됐다.법무부가 2008년 10월 23일 국회법제사법위원회 주광덕 의원실에 제출한 자료에 따르면, 우리나라에서 사형이 집행되지 않은 1998년 이후 10년간 사형집행을 유예하기 이전(97년 이전)보다도 살인범죄가 매년 평균 193건이 증가, 32%가량 늘어난 것으로 나타났다. 주 의원은 보도자료에서 "노인, 부녀자, 정신지체장애인 등 21명을 살해한 연쇄살인범 유영철·사람을 산 채로 묻어 죽인 막가파 두목 최정수·지존파와 더불어 살인 후 인육을 먹은 영웅파·서울서남부 부녀자 13명 연쇄살인범 정남규·9명 연쇄살인범 정두영·사람이 모인 건물에 불을 질러 15명을 살해한 원언식·혜진,예슬양 살해범 정성현의 사형이 미집행됐다"고 밝혔다. 주 의원은 이런 사형수들이 일반수용자와 동일한 처우를 받고 있으며 이들에게 소요되는 국가 예산은 1인당 연간 159만 5000원이라고 덧붙였다. 주 의원은 사형제도 유지 국가인 미국과 일본에서는 2000년 이후 2007년까지 501명과 34명의 사형집행이 각각 이뤄졌고, 일본의 경우 2008년에도 지금까지 10명을 사형 집행했다고 말했다. 주 의원은 "연쇄살인 사건의 그 많은 피해자들, 평생 그 피해의 한을 품고 살아가야 할 가족들, 채 피어보지도 못하고 어린 나이에 목숨을 잃은 소녀들 그리고 그 부모, 흉악 범죄의 공포를 안고 사는 우리 국민의 법 감정으로는 이 많은 피해자들과 가족, 주변 사람들을 누가 보호할 수 있을지 우려스럽다"고 말했다. 이에 대해 조갑제 월간조선 전 대표는 24일 자신의 홈페이지에 "1997년 이후의 대통령과 법무부 장관들은 자신들의 아들, 아내, 부모를 살해한 범인에 대한 사형집행까지 반대할 수 있을까"라며 "저들은 비참한 살인 현장을 한번이라도 본 적이 있을까"라고 물었다. 조씨는 "사형이 폐지되지 않았는데도 대통령과 법무장관이 사형을 집행하지 않은 것은 법 집행자가 사적 감정이나 견해로써 법을 무력화시킨 경우"라며 "(사형제 폐지에)국민적 동의가 없었다"고 비판했다.  그는 또 "법의 사유화로 국민이 피해를 당한 셈"이라고 혀를 찼다. 조씨는 "사형폐지로 한 해에 100명 이상의 살인사건이 더 났다면 지난 10년간 1000명 이상의 생명이 더 희생됐다는 이야기"라며 "무참하게 죽어간 1000의 인명은 사형제 폐지가 인권 신장이라고 자랑하는 자들의 위선 때문에 국민들이 떠안은 희생"이라고 말했다.