천국의 신종병역비리 / 이승복 병역 기피자 천국요사한 일이 일어난다신종인플이 유행하니까이어서 신종병역비리가 떴다'환자바꿔치기 수법' 수험생바꿔서수능시험보다 걸렸다는 말은 들었지만누구보다 나라의 수혜를 가장 받은 자들이세상에 별에별 수법짜내서 자식 군대 안 보낸다인생 황금기를 그애들은 맘껏 누리고 나머진 개고생군대는 누가 가냐고 거의 서민들의 필수의무 알잖아아버지가 갔던 발길을 묵묵히 자식도 갈 수밖에오랜 병역비리가 저질러졌는데도 손을 놓고서헐렁하게 법 만들고 허접하게 법 적용하는있는 자(국회의원 장관 고위공직자..)의가진 자(재벌 의사 연예인 선수..)의노블리스 오블리제가 실종된 나라맞장뜨면 비행기탈 새끼들 천국10694552형.12167092나군번을 쪽팔리게 하는 위대한 민국(民國). *노블리스 오블리제 - 프랑스어로서 '가진 자의 도덕적 의무'를 뜻함*새끼 - 자식(子息)을 낮잡아 이르는 말 <작품해설>예전에 남자가 군대 갔다오면 공무원시험에 플러스 알파가 있었다. 가산점이 있었다. 그런데 언제부턴가 남녀차별이니 하면서 슬그머니 그런 제도가 없어졌다. 남녀차별이 아니라 법 만들고 집행하는 인간들 자식이 대개는 군대를 안 갔다 왔을거란 생각이 든다. 겉으론 입에 발린 남녀차별 내세우고 뒤로는 군대 갔다오지 않은 자기 새끼 감싸려고 했을 것이 불을 보듯 뻔하다. 장관이나 정부요직에 있는 자들 청문회나 선거철이되어 약력을 보면 거의가 자신을 포함해 자식을 면제받든가해서 군대를 안갔다왔다. 김상수기자 기사대로 군대안가는 것이 되려 자랑스러워지는 사회로 가다보면 나라 꼴은 나라가 정말 위급시에 다 도망갈 세상이 오지 않겠는가? 정부 정책에 대혁신이 있어야 겠는데 현재 상태로는 요원한게 아닌가싶다. 나라의 안보관과 애국심이 흔들리면 결국엔 어떻게 되는 것인지. 그들에게 되묻고 싶다. 죽기 살기로 싸우는 자와 "왜 나만 죽어야되냐구! 그런 눔들 위해서" 라고 하며 도망갈 궁리나 하고 싸우는 자의 전쟁은 어떻게 될까?