1983졸업생충상10회주관 총동문체육대회 축시 써줌 -< 2009.10.11 안내책자 상재詩>- 우리는 하나 되어 달려 왔노라                              꿈을 키우던 학창시절 탄탄한 초석을 딛고 ‘불가능은 없다’ 믿으며 젊음은 내달렸다. 꿈이 영글어 가는 교정에서 국원성 언덕 오르며 희망을 틔우고 모시래 뜰 바라보며 가슴에 초지(初志)를 새기던 그 시절 심장의 고동을 다시 들어 보자.  정이 녹아 혈맥으로 흘러 우리 서로의 안부를 묻노니 충상인 우리는 하나다. 끈끈한 기질(氣質) 충상인은 남다르다. 꼭꼭 뭉치는 단결력 그렇게 우리는 하나 되어 달려 왔노라. 뉘 감히 흉내라도 낼 것인가.  이만여 동문들이여! 희망의 대림산 기슭에서 아늑한 국원의 터전에서 포효하는 사자후(獅子吼)를 토하면서 힘 있게 손을 잡고 기쁨을 나누자. 내 삶의 산실이었던 모교에서 축배의 잔을 높이 들어 목청껏 교가도 불러보고 오랜만의 해후를 노래하자.  서로를 잊지 않는 동문으로 밤하늘 반짝이는 별빛 같은 형제애로 패기 넘치는 충상인의 얼을 오늘도 내일도 사는 그날까지 지칠 줄 모르는 용기와 끈기로 이 땅위에 이어가자. 충주상고, 영원한 마음의 고향 우리는 충주상고인이다.