노래를 청하지 말아주십시오이름을 부르지 말아주십시오나의 검은 밤으로 돌아갈 시간입니다 뭇별 눈감겨 주십시오작은 틈새라도 실오리만한 빛도 막아주십시오구석진 나의 골방에서흥건히 피를 쏟아야 할 시간입니다. 까닭을 묻지 마십시오내 병을 따지려 들지 마십시오그저 긴긴 밤이 있어야 한다고만 알아주십시오돌기둥에 머리를 부딛고 죽고싶던야문 납덩이같은 외롬도이 밤엔 내 핏속에 빠져 가녀린 나비처럼숨져야 한다고만 알아 주십시오 죽어가는 사람이 거짓을 말하지 않듯이나오 이 밤에 거짓말을 아니 합니다.사랑하는 사람과 더불어 내가 왔고사랑하는 사람과 더불어 내가 못간그 한 가지밖에는아무 설움도 보챈 일이 없었습니다 천심에 치솟던 피어린 연호지심으로 부어 보낸 한없는 눈물나의 이름을 불러 주지 마십시오지금은 내 편히 쉴 그곳으로 어서 가렵니다 이따금등혈같이 허줄한 가슴 붙안고어린 아들처럼 안기려 오던착한 내 사람 착한 내 사람아무래도 목숨은 졌고꽃잎인 양 훌훌 목숨은 졌고남은 건 부디 수정같은 체념이어야하겠습니다.뭇별 눈감겨 주십시오영원히 어둠으로 두어 주십시오무덤엔 아무 말도 새기지 말아 주십시오 행여 슬펐다고 말을 전하지 마십시오