당신의 집이 보입니다. 언제고 이 언덕에까지 다다르면 당신의 집은 꼭 그 자리를 지키고 우뚝 서 있습니다. 당신의 집은 무척 아름답습니다. 지붕도 벽도 온통 하얗고 담쟁이 덩굴은 유난히도 싱그럽게 보입니다. 그리 넓지 않은 호수를 끼고 서 있는 당신의 집 바라보면 볼수록 커지는 당신의 집을 나는 어린애마냥 즐 겁게 도화지에 그려 봅니다. 그 동안 단 한 번도 본 적이 없지만 당신의 얼굴을 상상하면서 내 가슴 한복판에 참으로 많이 당신의 집을 그려 넣습니다. 당신의 집이 보이지 않습니다. 나는 여기서 당신의 집에 가까이 다가가지 못하고 돌아서고 맙니다. 언제나 그랬듯이 고개를 숙이고 몇 걸음 옮기다가 그래도 한 번 더 당신의 집을 보고 싶어 발길을 멈추면 어디선가 밀려 오는 물안개가 내 가슴까지 차 오르고 당신의 집은 아스라히 사라져 갑니다. 내 그린 도화지 속으로 당신의 집이 보이지 않습니다. 그제서야 나는 후회합니다. 오지 말았어야 하는 것을 수없이 고개를 가로 저으며 나는 물안개 걷히는 때까지 기다려도 아무 소용 없음을 알기에 곧장 돌아서서 터벅터벅 언덕을 내려옵니다. 내 그렇게 애써도 다다르지 못하는 당신의 집 하면서도 나는 내일이면 또한 발걸음을 이리로 옮길 것입니다. 내 찾는 당신의 집이 그 날도 사라지는 이 언덕으로 