그의 이야기 1                         박현령  그 어느 분이 추천을 했다. 히말라야산 계곡이나 티벳고원에서 겨울을 견디고 살아남은 독사가 틀림없이 인간의 질병을 말끔히 치유할 수 있다고. 특히 남자의, 술을 즐긴 남자의, 혈액순환에는 더할 나위없이 효능이 있다고, 동의보감에 적힌 백사주의 효험을 낱낱이 복사해 와서 내게 건네주었고, 그 어려운 한문의 처방전도 번역해서 내게 주었다.그분은 또 중국 출장길에 바싹 마르고, 또아리를 한 채, 내장을 깨끗이 꺼낸, 히말라야 계곡의 백사 두 마리를 구해왔었고 우리는 기꺼이 그 백사를 구입했다. 히말라야 계곡, 히말라야 계곡이라니!그러나 그것까지 확인할 기력도 없었고, 나는 동의보감의 처방전을 들고 경동시장의 약재상점에 갔다. 꼭 처방전대로의, 용량을 구해와서 섭씨 이백 도의 열에 찌고 또 쪄서 말리고 있는데, 텔레비전에서는 시청률 최고의 〈동의보감〉이 황금시간대에 방영되고 있었고, 우리들의 기대치에 그 드라마는 보탬이 되고 증거가 되고 있었다. 그 희귀한 명약이, 현대의학을 능가해야 한다고 주먹을 쥐고, 누구에겐지도 모르는 그 누구에게 나는 주장하고 있었다.끈적거리고, 잘 돌지 않는 그의 혈관을 시원하게 뚫어줄 수만 있다면…… 환상과 희망은 무한대로 부풀어가고……나는 또아리 튼 백사와 소독해서 말린 한약재를 함께 방앗간에서 빻아, 무명보자기에 싸서, 이 리터의 문배주에 담갔다.투명한 유리병 속의 술! 그 안에 보자기를 넣고, 나의 기도와 그의 희망과 흰 독사를 어렵게 구해다 준 그분에 대한 고마움이 함께 어우러지고 곰삭아서 신비의 명약, 생명의 신비를 깨우치는, 눈알이 화들짝 열리는, 신통술의 명약이 탄생하기를! 희망의 깃발을 높이높이 올리면서. 한 달 반을 기다려 볼 수밖에 없었다.백사주, 백백사주의 그, 꽁꽁 봉해 놓은 노끈을 더욱 꽁꽁 봉해가면서……