그의 이야기 3                          박현령 그가 입던 버버리 무늬의 남방셔츠를 다려서 내가 입었다.일백칠십팔 센티미터의 키에 오십육 킬로그램, 일백오십육 센티미터에 오십육 킬로그램의 나는 키와 체중의 상관관계를 계산해본다.팔이 길어서 걷어올리니, 내게 품이 꼭 맞는다. 포근하고 치밀한 감촉이 온몸을 감싸안는다. 병약했던 그가 언제 나도 모르게 이 셔츠를 구입했을까.기억나지 않는다, 이 셔츠만은.늘 바쁜 그를 위해서 정장 신사복이 아닌, 바지나 셔츠들은 늘 내가 사다가 그의 방에 걸어두면, 새 것인지, 헌 것인지 분간도 못하고, 입고 나가곤 했었지?병이 나자 점점 살이 빠지고 길이만 남아서 매일 아침 저울에 몸무게를 달아보고, 무게가 영점 오 그램이라도 늘어나면 좋아하고 일 킬로그램이 빠지기라도 하면, 금방 우울해지던 그, 다른 사람들은 모두 살이 쪄서 걱정하고 있는데, 그가 저울에 무게를 달면 나는 속으로 그의 살이 그에게서 떠나주지 않기를 얼마나 속으로 고대했던가?“살이 쪄야지.” “살이 빠지기만 하면 안 되지, 안 돼.” “표준체중 미달이면 견디기가 더 힘들지.”나는 속으로 중얼거리며, 단백질, 탄수화물, 콜레스테롤, 채소, 채소, 반찬 메뉴를 매일같이 챙기곤 했었지?그가 살이 오르지도 않은 채, 이승을 하직해 버린 후, 나는 그의 셔츠를 입어보고, 그의 체온을 감지하듯, 아니아니 셔츠 속의 내가, 아니아니 마치 내가 그의 살을 대신 빼앗기라도 한 듯이 죄스러워진 내가 “아직도 나는 체중이 그대로이네.”라고 중얼거리며, 빠져나가기만 하던 그의 살을 미워하고 미워해 본다. 남들은 모두 찌기만 하는 살을 증오하며 찌는 살 때문에, 또 다른 병 때문에, 살이 찔까 무서워서 굶고, 또 굶고 죽기 살기로 살을 빼고 있다는데 말이다.