나무의 눈                          박현령 은행나무 한그루와오래된 느티나무 한그루가나란히 서 있는 길을하루에 한두번 나는 지나간다어느날 그 나무들이나를 거세게 노려보고 있음을 느끼고나는 흠칫 놀랐다.잘 차려입고, 나는 공원을 가로질러서잔디를 지근지근 밟고꼭꼭 그 나무들을 지나가면서조금도 그들을 의식하지 않는다또는 집에서 입는 허름한 옷을 입고모자를 눌러쓰고살금살금 그들이 눈치채지 않도록하루에 한두번 공원을 지나다닌다.그러나 그들은 언제나 나를거세게 노려보고 있었다나와 함께 십여년나는 오층의 집 베란다에서그들의 거동을 지켜보고감상하고 살았다그들이 언제 잎을 떨어트리고그들이 언제 새잎을 틔우는지를나는 항상 살피고, 감상하고,산소를 많이 뿜어내야 한다고,그래야 내가 건강해진다고,그들을 다그치고 채근하고 있었다나는 이제 공원으로 다니는 것을포기해야겠다그들이 나를 거세게 노려보고 있어서더이상 그들과 마주칠 수가 없다사람들이 다니는 길로먼지를 마시면서 다녀야겠다그들도, 그들이지. 자꾸만 자꾸만산소를 내뿜을 수는 없지 않을까 말이다.