방사선 동위원소 촬영을 하다-생명강의 25박 현 령온 하루를 꼬박 굶은 다음에 사진을 찍어야 했다.외계인의 침실 같은 기계 속으로 빈속이 된 나를 집어넣고 요리조리 사진들을 찍었다.마치 주술을 외우듯이 무거운 침묵 속에서, 나는 한 마리의 연약한 짐승처럼 순하디 순하게 기계의 움직임에 순응했다.도대체 무슨 고통과 갈등이 나의 혈압을 올리고 내 몸의 균형을 부수었을까?나는 알약을 먹고 사진을 찍고물약을 먹고 사진을 찍고우유 같이 탁한 액체를 마시고 또 사진을 찍었다.그 약들은 순식간에 내 내장 속을 활개치고 다니며 무슨 수작을 꾸미고, 무슨 음모를 도모할는지, 나는 순간 공포에 떨었다.그러나 곧 기계는 약이 들어간 나를 사진 찍고 또 찍었다.왜 그토록 많은 약을 나의 내장 속으로 집어넣어야 했을까?내가 혹시 투명인간으로 변신하는 것은 아닐까?나는 화닥닥 놀라 격렬한 저항을 시도해 보았다. 그러나 무력했다.내 몸은 임 저항할 수 없을 만큼 균형을 잃고 화학반응을 하고 있었다.왜 그랬을까? 내가 그토록 아끼고 사랑하지 않았나? 이기적일 만큼 관심을 기울이고 집착하고 위해줬건만!나의 몸이여! 나를 배신하다니! 기어이 이십 사 시간, 아니 이백 사십 시간, 이천 사백 시간도 나를 굶기고, 텅 빈 위장 속에 수천 가지 약들을 집어넣고 또 사진을 찍게 할지 누가 알 수 있겠나.내 몸의 반란이여! 불신이여! - 시안 2000 봄호