생명강의 20 ―소나무에게                            박현령 재벌회사의 넓은 앞마당동쪽 끄트머리에다섯 그루의 청정한 키 큰 소나무들이서로 마주보고 정렬해 있다참 희한한 일이라고 생각하면서 나는하루에 한두 번 외출할 때마다그 소나무들을 보기 위해 일부러그 동쪽마당을 지나쳐 본다정말 희한한 일이다작년 겨울 엄동설한에, 그중에서도제일 추운 날이었다.몇 사람의 일꾼들이 소나무들을트럭에 싣고 와서 식목하고 있었다.「이렇게 땅이 얼었는데 살아날까?」나는 외투깃을 여미며 구경했었다.「이 추운날. 저 소나무들이 살아날까요?」「그럼요 우리가 다 살리는 방법이 있죠?」「어디서 실어왔어요?」「저, 동해안에서 왔어요.」살리는 방법이 있다고? 바닷소리를들으면서 살아온 동해안의 소나무들이?일꾼들은 소나무 밑둥에 흰가루 노란가루 푸른 가루들을 뿌리며 나일론줄에묶인 소나무들의 밑둥을 두 다리로 꽁꽁 눌러 심고 있었다저 자신에 찬 일꾼들의 표정!방부제일까? 방한제일까?동해안에서 옮겨온 소나무들이 침묵 속에서 추위를 견딘 지도 일년여!청정한 모습으로 잘 살아나고 있다.아, 그러나 내 가슴은 지금도 조바심에가득차 있다.「잘 견뎌내고 있다. 하지만 내 눈에는저들이 지금도 심한 몸살과 오열을삼키고 있는 듯이 보여. 틀림없어」