한 마리 십자매에게                            박 현 령 인젠 더 이상네 생사를 책임질 수가 없다.없고 말고,이 겨울 넉달반이나따뜻한 방에더군다나 독방 독채에너를 공짜로 기거시켰지내 마음을 너도 알꺼야네 모양새가 이쁘거나깃털이라도 화려하다면또 몰라노랑새 파랑새입술이 붉은 앵무새라도 되었더면언감생심 널날려보낼 생각이나 했겠어하지만 네 주제에아니 넌 네 처지를 알아야 해죽을 고비에 처한 널집으로 데려와독방 독채에재워주고 먹여주고또 사랑까지는 않았더라도눈치 코치 밥인들누가 먹였겠어없고 말고비좁은 방 안에 화려한 목소리빛나는 모습의멋진 다른 새들도혼숙하는 판국에독방 독채에 어디 요즘 세상에집 장만이 어디며방 한 칸에 한 사람씩도살 수 없는 세상인데인제 너도 살길을 찾아봐겨울도 지낫고산에 들에 강에 늪에힘차고도 힘찬날개도 최신형인컴퓨터도 부착된온갖 새들이 공해도 참아내고  소음도 참아내고잘들 날아다니며돈도 벌고 집도 사고   남도 동와주더구나인젠 집을 비워다오더 이상 네 생사를 책임질 수가 없어없고 말고.이렇게 결심하게 된 날원망하진 말아다오세상이 다 그렇고 그렇더구나.그렇고 말고.