외도에 가고 있었다길이 선명하지 않는 바닷길 일렁이고내 마음도 출렁이는 이런 날엔 외도(外道)를 하고 싶었다.  外島, 민가 한 채 보이지 않는 섬에서 무슨 일이 벌어지고 있었다. 산의 배꼽 밑 쯤 되는 곳에서 숲은 사정없이 흔들리고 있었고 주위는 고요했다 거참, 신기하게 꼭 그 부위만 흔들리고 있었는데 그 숲바람이 수 많은 사람들과 바다를 저토록 가슴 설레게 하였던가   가슴 설레이는 꽃들은 향기를 뿜어대고 나무들은 연초록 꿈들을 사정없이 하늘로 바다로 쏟아내고 있었다.  나는 그 많은 꽃과 나무들의 이름을 다 기억하지 못했다더러는 눈이 파란 외국인과머루 빛 눈의 우리나라 사람들이 어우러져 관광을 하고 있었는데,나에게 그들의 이름이란 아무 의미가 없었다. 오직, 누가 저 숲을 세차게 흔들고 있단 말인가   황홀한 외도,   세상에! 간 밤에 거제 앞바다에서 보았던,  반짝 빛나는, 누군가 빠르게 해안으로 스며들었다가 사라지곤 했었는데, 외도에 와 보니 글쎄, 아담과 이브가 조각공원에서 물결치며 누워 있었고 둘은 숲 속에서 방금 나온 것처럼 얼굴이 후끈 달아올라 있었다.