찬밥  임희구   온종일 밥그릇이나 가마솥에서 사람들의 따뜻한 위장 속으로 들어갈 때를 기다리다 지쳐 굳은살 배기던 그 시절. 귀엽게 사랑 받던 그때야 늘 내가 당당한 끼니로 군림했었지  그놈의 전기 밥통이 생겨난 뒤론 솔솔 김 오르는 뜨거운 밥에 밀려, 외국에서 불러온 인스턴트 식품에 눌려 나 같은 찬밥이야 팩 찌그러지니 보기 힘든 구석퉁이 외딴집에서나 옛 자취를 찾을까  날 사랑해 줄 사람 없구나 애새끼 하나 없구나 정답게 밥상에 올라 된장 찍은 풋고추와 함께 목구멍으로 넘어가던 감칠맛 나는 날들은 사라지고 문명의 이름으로 모든 게 사라지면  무엇이 남을까? 어디에도 내가 몸 붙일 곳은 없어 간혹 손님 없는 식당에서 볶음밥이 되려고 기다리는 그 짧은 시간? 그것은 내가 아니야 숨막히는 전기밥통 속에서 쉴 틈 없이 열 받다가 가끔 변질되어 쓰레기통에 던져버리면 그때야 찬밥이 되지  썩은 찬밥이 되지. 내 설자리가 없는 지금은 첨단 공화국 그대들도 언젠가 파묻혀 갈, 