밤마다 오는 사람하루종일 들에서 일하는 그 사람거머리에 뜯기고 배암에 물리고나중에는 지주에게 모조리 뜯기는거인 같은 그 사람과하루라도 못 만나면 섭섭하고나. 그렇게도 큰 몸이그렇게도 말랐고그렇게도 부지런하고 좋은 사람이그렇게도 가난하고 소 같은 신세에 얽매여가슴을 죄뜯고 입을 악물며 이날을 보내는구나. 내게 올 때마다강판 같은 그의 손실린더 같은 팔뚝을 내저어 악수를 하였지약속한 이 밤에 그는 왜 안 오는가달조차 없는 또랑물 소리만 쉴새없는 이 밤에아마도 어제 비에 냇물이 불어못 오는 것이나 아닐까. 그러나 늦은 밤들창 밖에서 내 이름 부르는 소리이는 정녕 그 사람이었다. 내가 말하기도 전에동무의 말은 잘 알았다며칠 안 남은 메-데에우리들 농민조합은 데-모를 하고야 말겠다는 말을이리하여 우리들은 밤을 새우면 삐라를 박는다그날의 읍내를 연상해가면서. 지금쯤은 넓적다리까지 걷어제치고냇물을 또 건너갈 터이지아-밤마다 오는 그 사람 우리의 동무이번 첫일레 성공을 맹세하자.