아-그립구나 내 고향,익은 들이 물결치는 가을,누르런 들과 새파란 하늘을 볼 땐생각키느니 내 고향. 산골짜기엔 藥水,마을 앞엔 푸른 강,강에 배 띄우고 고기 잡던 옛시절내 고향은 이리도 아름다워라. 산 없는 이곳에서물 흐린 이 땅에서흘러다니는 나그네 몸이 외롭구나,지금은 추석달, 끝없는 지평선에서 떠오르는 저 달,北滿의 들개 짖는 소리에 마음만 소란쿠나. 고향의 하늘을 날으는 새, 땅에 기는 짐승들도,지금은 따스한 제 집에서 단꿈을 꾸련만,팔려간 노예와 같이풍겨난 새와 같이 이 몸은 서럽구나. 고추를 널어 새빨간 지붕,파란 박은 實貨같이 넝쿨에 달리고방아 소리 쿵쿵 울릴 때,이 가을, 이 추석을 맞는 이아-고향에 몇이나 되노. 가라는 이 없건만 아니 나오면 왜 못살며들은 익어 누르른데 배를 곯리지 않으면 왜 못살더란 말인가?사랑하는 연인과 결별하듯이내 고향 떠난 지도 이미 십 년. 그야 이 내 몸뿐이랴,마을의 처녀들도 눈물지고 떠나들 갔으며,마을의 장정들도 고향을 원망하고 달아났다.그리운 고향은 야속도 하구나. 수수이삭에 걸린 추석달,잠든 호숫가에 거니는 기러기,지금은 그 멀리 들릴거라 다듬이 소리,아-그립고나 이 내 고향!