겨울 이야기 -   이일영 어느 겨울날 해남 청룡산 중턱에하얀 눈 발목까지 소복히 쌓인채성긴 눈발 날리는 날이었어 운동화에 가늘은 새끼줄 싸매고튼실한 몽둥이 하나씩 챙겨들고동네에서 영리하기로 소문 난팽나무집 하얀 재동이하고들머리집 누렁개를 앞세워  동네 청년 모두가 함께 나선노루몰이를 따라갔었어 듬성듬성 나란히 열을 지어산 아랫목에서부터 꼼꼼하게눈 덮인 산을 덮쳐가는사냥꾼이 되어 달리던 나   몸통이 잘린채 가지를 벋은산 동백나무 두어송이 피고호랑가시나무 빠알간 열매그 빛깔 너무 고와 멈춰선 때  컹컹대는 재동이 짖는 소리따라와! 하는 함성 산울림 하는 곳  사슴 같은 노루가 달려가고그 뒤를 쫓는 청년들이 있었어  헌데 바로 그 순간 내 눈 앞에작은 바위가 시선을 가려놓은많은 눈 쌓여있는 그곳에 예쁜 잿빛토끼 한 마리가눈덩이에 버둥대고 있었어  잔뜩 겁먹고 놀란 토끼에게사냥꾼인 나는 나도 모르게도망가라고! 도망가라고!자꾸 자꾸 손짓을 했어  토끼는 놀란 몸짓으로옴팡진 눈 구덕을 빠져나와바위 틈새굴로 사라져 갔어  호랑가시나무 고운 때깔붉은 열매만 남겨둔 채  오늘 밤 아득한 기억이기척하는 듯 한 캄캄한 밤  “산짐승은 잡는 것이 아녀”할머니 음성 무겁게 걸린 하늘  잿빛 토끼의 눈빛이거나조용히 괴는 눈물이거나  가슴을 흐르는맑은 눈물이 얼어붙고 있어   .