사평리 화가네 집- 이일영(화가의 슬픈 생을 생각하며)  한여름 사평리 화가네 집 가는 길  폭포에 튕겨나는 간지러운 웃음들 물소리 반을 섞어 냇가에 퐁당대면 길섶에 여린 풀꽃 함께 웃고 있었다.   세월에 엉킨 꿈 가지에 걸고 매어 빈 허공 주먹질 빗나가는 고목 하나 제철에도 힘이 부친 나뭇잎 물고 서서 마을 어귀 성긴 그늘 홀로 펴고 있었다.   주름마다 골이 깊은 화가 옆집 할머니 텃밭에서 허리 펴다 손님 금방 알아채고 그림쟁이 집에 있다! 얼른 가란 그 재촉 푸성귀 이파리로 종을 치고 있었다.   개구리 자맥질에 좁은 도랑 출렁이고 송사리 놀란 눈빛 사금처럼 번뜩이는 도랑길 돌멩이를 흙먼지로 굴려 가면 오리가 먼저 반기는 화가네 집에 선다.   흙벽돌 사이사이 잡풀들 서성이고 그림쟁이 가슴 같은 바람개비 돌다 서는 화선지 앞에 화가 눈빛 먼저 반기더니 붓끝에 먹물을 달고 샘물가로 내 달렸다.   화가가 비운 자리 홀로 남은 그림 폭에 속살 같은 흰 바탕에 담묵으로 젖은 여인 우거진 대숲 뒤편 몸을 씻던 그 손길 화들짝 가슴을 쓸면 대숲 따라 서걱대고   그릇에 서리 서린 그 샘물 하도 맑아 긴 여정 목마름을 단숨에 들이키면 붓끝에 먹빛을 재는 화가의 손길 따라 여인은 아쉬움까지 바삐 씻고 있었다.   .