에디트 피아프를 듣는다 ( 연작시)  이일영  (1. 그녀의 삶을 듣는다)  노래하는 작은 참새 '피아프'를 듣는다142센티  47년의 짧은 삶, 나는 오랫동안 그녀의 노래를 들어 왔다. 전쟁 북새통에 세상 낮은 곳 태어나 살기 위하여 몸을 파는 매춘부들이 교대로안아서 그녀의 노래 빛이 되었다,에디트 피아프를 듣는다. 살아 있는 날까지 이렇게 들을 것이다.     (2. 아픔으로 듣는다)   슬픔이 엎질러진 빛깔처럼 일생을 검은 옷으로 노래한 가수유랑가수 엄마와 곡예사 아버지 떠도는 사랑에 태어나두 달 만에 떠나버린 엄마 알코올 중독자 외할머니 '엠마'에게 맡겨져우유처럼 포도주를 빨아대며 앙상하게 말라버린 아이몹쓸 눈병까지 덮쳐왔다. 노르망디 매음굴 주인 친할머니 '레온'에게 옮겨져 천형처럼 낫지 않는 눈병은 어두운 세상마저 사라져 가고 몸을 파는 여인들 품속에서 엄마를 부르며 울었던 그녀가난하기에 아픔을 아는 매춘부들의 사랑에더듬어 움직이던 아이 기적으로 눈을 찾았다.  (3. 눈물로 듣는다)  세기의 가수 '피아프'는 학교의 문턱을 가지 못하고 매춘부 웃음따라 글을 배웠다.  전쟁에서 돌아온 아버지를 따라 거리에서 노래하던 열세 살 소녀삼류 가수 엄마 피가 흐르기에 자라다 멈춰버린 아이 노래에던져주는 동전으로 하루를 살았다.  15살에 아버지를 떠나 혼자서 길거리 가수가 되어 거리의 빈 우체통처럼 노래하다 배달원 '듀퐁'을 만나17살에 낳은 딸 '마르셀' 수막염으로 세 살 나이에 불덩이로 몸부림치며 죽었다. 장례비가 없어 매춘거리를 서성대던 '피아프'생의 유일한 딸을 그렇게 보냈다.  (4. 별을 보며 듣는다)  '마르셀'을 보낸 그녀는 미친 듯 노래를 불렀다.지나가던 카바레 주인 '루이 르플레'가 노랫소리에 사방을 보아도 보이지 않는 가수작은 키로 서 있는 소녀 믿어지지 않아 오랫동안 바라보았다,  거리의 소녀를 데려온 '루이'의 번뜩이는 눈빛을 따라 노래하는 작은 참새 ‘피아프’가 되어 평생의 빛깔 검은 옷을 입었다.  거리의 가수를 세상의 무대로 데려온 '루이' 자신의 운명을 예감하였던 것일까 그녀에게 입힌 검은 옷의 추모를 안고 어느 날 비운의 삶을 마감하였다.  햇살을 삼킨 구름에 가린 '피아프' 하늘에 숨결처럼 별이 돋던 날‘레몽 아소’ 와 ‘마그리트 모노’ 뒤를 쫓아 천재 감독 ‘자크 카네티’도 왔다. ‘레몽 아소’의 가슴과 ‘마그리트 모노’의 손길과 ‘자크 카네티’의 몸짓에서 '피아프꽃'이 다시 피었다.   (5. 사랑으로 듣는다)  '피아프'의 가슴은 운명처럼 사랑이 비어  동행과 사랑이 뒤섞여 바람 같은 남자들이 스쳐 갔다. 영원한 사랑으로 남은 유부남 권투선수 '마르셀 세르당'파리공연에 배로 오려는 그에게 비행기로 와 달라고 조르고 채근한 후대서양 푸른 바다에 추락한 비행기 꿈결처럼 '세르당'을 잃은 그녀 자책과 슬픔의 늪에 갇혀 몽롱한 환상 속에 들려오는 피아노 소리'마그리트 모노'의 선율을 따라 가슴을 깨물며 써내려간 노래  Hymne A L`amour, - 사랑의 찬가 ! 사랑하는 사람을 위하여 절규한 노래 지금도 끝없이 흐르고 있다.  (6. 묘지에서 듣는다)   파리의 해 뜨는 곳 묘지에는 스물한 살 연하의 마지막 연인애련한 남자 '테오 사라포' 가 곁에 있다. 네 번의 교통사고를 당하여 몹쓸 통증에 시작한 모르핀에 취해  많은 빚을 남기고 간 세기의 가수  '피아프' 그녀를 지키려 눈 감고 귀 막은 '테오 사라포' 34살 비명으로 떠나간 후 그 감동이 세상에 알려졌다.  '테오'의 헌신적인 사랑과 마음을 새겨헝클어진 마지막 삶을 안아준 남편 그녀의 곁에 묻었다.  피아프를 듣는다. 살아 있는 날까지 이렇게 들을 것이다.   .