인간평등으로 지켜본 흑백의 눈-(사빈 바이스(sabine weiss)   이일영                                        파리 16구 따뜻하게 낡은 건물을 찾아93세의 사진작가 '사빈 바이스'를 만났다.   1924년 스위스에서 태어난'사빈 바이스'(sabine weiss)  70년대 후반 어느 겨울날'카잘스'의 첼로곡 '새의 노래'를 들으며 친구가 내민 잡지의 흑백사진 아래 한 줄의 ‘PHOTO 'Sabine Weiss’나는 그렇게 '사빈 바이스'를 만났다. 스페인 북부 카탈루냐에서 태어나 바흐의 첼로곡을 완성시킨  첼로의 영원한 영혼 '카잘스'  독재정권에 조국에 언어를 앗기고 프랑스 어느 시골에 은둔하며 어머니가 들려주던 고향의 노래를 매만진 불후의 첼로곡 ‘새의 노래’  1971년 UN 평화상을 수상하면서 95세의 카잘스는 첼로를 들고 말했다.  '내가 태어난 고향의 민요를 들려 드리겠습니다.' ‘새의 노래’라는 곡입니다.' '나의 고향 카탈로니아 새들은 푸른 하늘을 날며 ‘Peace!' 'Peace!'  'Peace!’라고 노래합니다.”  '카잘스'는 2년 후 어머니의 고향에서 조국의 민요 ‘새의 노래’를 안고 푸르게 날아갔지만  첼로를 켜던 눈빛을  먼 나라 청년의 가슴에 놓은 지울 수 없는 흑백사진의 작가는93세 소녀로 곁에 있었다.  국왕에서 빈민 노동자까지  깊은 눈빛의 노인에서 아이까지  신성한 숨결들을  인간평등으로 지켜본 영원한 흑백의 눈 '사빈 바이스' 그 곁에 오는 길 멀고 길었지만 93세 소녀의 품에서 훔친 체온은 숨결처럼 가슴을 흐르고 있다.     .