회상 -   이일영  뒤뜰에 붉은 모란 지고앞뜰에 수국이 피던 오뉴월 보리 타작 하는 북새에나는 감꽃을 줍고 있었다.  기름내 폴폴 내며통통거리는 발동기 소리에 귀 울음마저 달아난 즈음놀란 닭 홰를 쳐대면막걸리 새참이 나고 달아오른 발동기를 세운덕수 아재랑 청년들은 막걸리 사발을 연신 비웠다. 발동기가 다시 돌고일꾼들 부산한 몸짓에 보릿단에 가렸던사랑채 반쯤 보이던 때  토방 끄트머리 에서감꽃을 삼키던 나는보리 꺼시락이 목에 걸렸다.  컥! 컥! 목을 흔들 때마다꺼시락 은 목구멍을기어들어금방 죽을 것 같은 무섬증에비명을 섞어 울고   황급히 달려오신 할머니모시 수건 검지에 감고서목구멍 몇 번을 걷어내굵은 꺼시락을 건져내셨다. 파랗게 질린 눈물 훔쳐내고사탕 하나 물려주신 할머니!  입안을 흐르는 단맛에무섬증 삼킨 채 잠들어낮도깨비 번쩍이는 꿈에온몸을 떨며 눈을 떴다.  경기든 손자를 품고신령처럼 중얼대던 할머니!  그 아득한 소리생생하게 귓전에 살아나 흥건하시던 눈물오늘 밤 내 눈에 있다.   .