바다 여인숙에서 외 4편   박숙이  나를 바다여인숙까지 끌고 간 것은, 그래, 그건 순전히 몰락이었다 내가 몰락을 순순히 수락한 것도 바로 그 바다여인숙의 첫 밤이었다 그러므로 이제 나는 몰락과 한 몸이 된 셈이다 수락하고 보니 이렇게 편할 수 있는 걸 내 자신을 왜? 짐승처럼 피해다니기만 했을까 허름한 불빛이 허름한 生을 감싸줄 수 있을 것 같은 천날만날 물안개에 싸여 나처럼 글썽이는 바다여인숙, 썰물에 쓸려쓸려 눈치 하나는 빨랐다 무엇보다 나는 늙그막한 숙박계의 뱃고동같은 퉁명한 친절이 덥썩, 내 마음을 사로잡았다고 생각한다 귀가 늙은 숙박계는 귀신같이 갈매기들의 몸부림을 손바닥 보듯이 훤히 다 들여다 보고 있는 것 같았다 바다는 대충 몇 시부터 잠에 곯아 떨어지는가에 대하여, 몇 시쯤이면 동해가 해를 머리에 이고 일어서는가를? 그리고 나는 열쇠 없이도 드나들 수 있는 창이 있는 바다 한 칸을 부탁하기도 했다 내가 바다에게 몸을 맡기고 있을 동안은 몰락은 잠시 나를 피해 어디론가 꼭꼭 숨어버렸다 새벽까지도 내 가슴에, 등대처럼 환히 불이 켜져 있었던 걸 보면, 밤새도록 파도소리가 나의 살갗을 파먹도록 다만 나는 몰락하는 달빛만 아름답게 지켜보고 있었다 나 또한 그랬으면 하고, 바다여인숙처럼 홀랑 벗은 채.  