부드러운 상징                 이 지 엽  내가 한 달에 한 번쯤 가는대인동 주물럭집그 허름한 음식점의 주방 아주머니에게는슬픈 관능의 혀가 숨어 있다.비곗덩어리 같은 기름기와숙취의 지난밤 쏟아낸 몽정이 함께숨어 있다. 가장자리가 분명하지 않은상징의 모호한 웃음이 입가의침 속에서 묻어 나온다. 괴괴한 과거의 아픈 살점이라든가첫애의 死産과 같은핏덩이라든가그런 것을 그녀는 내게 말한 적 없지만나는 예의 짐작하고 있다삶이 변죽을 울리며 제멋대로 꺼져 내리는 날은,충장로 한복판으로달려나가 살풀이 굿판이라도 벌이고 싶은 날은그녀는 가슴 울렁이며 반죽을 한다는 것을아직도 피 뚝뚝 지는 고깃덩이 같은 삶을밀고 또 밀어낸다는 것을. 또렷이 살아오는 5월그 소리의 길들을 애써 지우며양파와 마늘을 다져넣고더러 땀방울 거기 섞어 간을 맞추기도 한다 세월을 이리 저리 굴려 패대기질하는 그녀의 오늘 주물럭거림은 유달리 힘들어 보인다소주잔을 기울이며 또 하루도회의 밤은 깊어가는지눈이 오는지끊어진 기억처럼 이제 니나노 가락도아득하기만 한 대인동 주물럭집 언젠가 주물럭처럼 나긋나긋하고부드러운 세계는 오리라고아주머니는 온 힘을 실어오늘도 멍든 삭신의 붉은 살덩이를주물럭,주물럭거린다