시간의 집 이지엽  1그는 늘 바쁘다사람과 만나 대화하거나못질하거나 돈을 벌기 위해그의 전화는 통화중이거나받지 않는다. 대답도 듣지 않고가버리는 그의 뒷모습은늘 구겨져 있다. 그의 사무실에 들렀을 때그는 없었다.유리창도 먼지가 흘러내린 얼룩 때문에밖이 잘 보이지 않았다.구시대의 유물이 되어버린역사책들과 문학전집들,문득 그 위에 샇인 먼지와 함께졸고 있던 햇살이 창 너머로화드득 깨어나 넘어갔다.음악 몇 줄이 따라 넘어가다넘어져서 쿨럭거렸다. 2어느날, 시간 밖으로 갑자기 튕겨나와햇살을 가지고 놀거나애인을 만나거나 시냇물을 노작노작거리다가시장 어귀에서 맡겨둔 시간을 찾아 갖고귀가할 수 있으면 좋겠다.하나도 상처나지 않는 시간들을운동화 끈으로 묶어 가뿐히아주 가뿐히 공으로 차고 오면 좋겠다 3움직이지 않는그러나 언제나 조금씩 움직이는 흐르지 않는그러나 언제나 조금식 흐르는 마모되지 않는그러나 조금씩 마모되어 없어지는 낡은 배경 같은,쓸쓸한 구멍 같은눈물 같은 집 4나는 언젠가 거기를 지나쳐갔지만다시 지나쳐갈 수 있으리라 믿고 있지만다시 지나쳐가더라도그곳이 언젠가 지나쳐간 곳인지를 모르고지나쳐가리라