홍어                                         이 지 엽  1.  나는 한 사내를 알고 있다. 무두질치는 가슴에는 할말 소금처럼 하얀데주먹질 한번 못하고 이제 반백의 까칠한 머리칼 속에 눈동자만 형형하게 빛나는 한 사내를 알고 있다.  적당히 막걸리잔 돌리며 다들 취해 넘는 세상에아직까지 네편 아니면 내편 분노의 파도와 싸우는 한 사내를 알고 있다.썩으면 썩을수록 더 독한 오기 하나로 버팅기면서 아내가 도망간 이 겨울한끼는 굶고 한끼는 술로 넘는 한 사내를 알고 있다.도청 앞 지하도 한 켠에서 그를 보자나는 발이 그만 얼어붙었다.  2. 가장 대비되는 장소에서화려하고 요긴하게 기꺼이 살을 헌납하는톡 쏘는, 알싸한, 붉은, 썩은아아 영원히 전라도적인 홍어, 의 살점. 3. 한 때 그에게 잘나가던 시절이 있었다.가슴지느러미를 우아하게 펼쳐파상운동을 하면 물결은 우우우 고개를 숙이고 길을 열어 주었다.세련된 식사를 하고 날카로운 코로 깊은 구멍의 암호를 척척 해독해 냈다. 희고 부드러운 곡선의 세상그러나 주남마을에서 아이가 죽어 돌아오고계엄군처럼 사각사각 완전한 어둠이 오고사내는 발광하기 시작하였다.줄무늬와 나선으로 이루어진 홀로그래피를 허공에 마구 쏘아대면서 안돼, 안돼 절규하였다 작살에 찍혀나간 아가미지상의 꽃사태는 어떤 강물로도 받아낼 수 없었다. 4. 나는 그를 가끔 만난다.도망가 빨리 도망가라고 소리치지만 그는희죽이 웃으며 나에게 오라고 손짓한다. 눈꼽낀, 한쪽 눈은 아예 감긴, 이제는 슬픈 그의 눈날아라 홍어야, 가슴지느러미 날개를 달고 노을의 뿌리를 헤치고 파도의 산을 너머날아라 홍어야 우리 홍어야, 하다가꿈에서 깨고 만다. 5. 나는 어쩌자고 버리지 못하는 걸까단 한 줄도 구원이 되지 못하는 쓸쓸한시집들과 담배와 코를 후비는 버릇과달아보지 못한 넥타이핀과 돌과 돌 같은 종교 사이에서메아리로만 반항하는 건가나는 어쩌자고 다 잃어버렸는가라면발로 소주잔을 들이키며 붉게 띄우던 희망과보리밭의 저 푸릇푸릇한 生光과, 강남길로 해남길로 떠나가는 배 한 척,나무가 되고 집이 되고 유리가 되는안과 밖이 하나인 세상, 영 버렸는가 6. 사랑의 아픔이 견딜 수 없이솟아오른 것이 山이다. 절절한 그리움이 더 나아갈 수 없이 돌아앉은 것이 섬이다산은 그래서 푸른 물을 머리에 이고 출렁이고 바다는 그래서 늘 떠나는 것들로 가득하다. 이별의 수사는 山이 아니라 바다의 것산에 오르면 사람들은 바다를 내려다보고바다에 내리면 산을 올려다본다사내를 요즘 만날 수 없다