나는 베스트 셀러가 아니다                                     이복희       서가에서 푸른 장정으로 단장한 나를 무심코 뽑아 들어표지를 들춰 본 그는 야릇한 미소를 띄우며 한 줄씩 나의프로필을 읽어내려 갔다. 처음엔 한 페이지씩 차근히 파악하더니어느 날인가 그는 별안간 속독법이라도 배웠는지 정신 없이내 영혼의 갈피를 넘기기 시작했다. 내가 지니고 있던 몇 안 되는기억의 무늬 위에 그의 지문이 활자로 찍히고 있었다.그를 위하여 나는 한 잔의 차도 끓이지 못했고 더러 아름다운삽화로 피로를 달래지도 못했기에 그는 무료했으리라.이제 그는 나를 읽었다. 처음부터 다시 읽기를 강요할 만큼나는 베스트 셀러가 아니다. 나의 내용을 마스터한 그가아무 일 없었다는 듯 다시 서가에 나를 꽂아 줄지, 볼품 없는 테마에실망하여 팽개칠지 아니면 읽은 대가로 잠시라도 품에 안아 줄 것인지차라리 안 읽히는 시집었으면* 누구든 나를 읽을 때는 정독법으로 하여 주십시요.    속독은 언제나 금물입니다.