그악한 산-산 같은 용이네 그악함 - 이영균 산만 산이든가? 서울시 지하철노선보다 다다 한 용이네! 파란만장한 인생사 산만 못하지 않았다. 지금은 좋은 동네 좋은 집에 살게 된 용이네 처음 가파른 벼랑동네로 시집와 신랑 손 한번 바로 잡아볼 틈 없이어둠에 더듬거리며 스무 해를 지내고 보니 콧구멍만 한 단칸방에 옴닥옴닥 자식이 오 남매요 그 애들 목줄이 처마 끝 제비 새끼인 듯 재래시장에 벌려놓은 생선 좌판에 다 매달려 있었다.그때는 안 해본 짓이 없이 다 해봤다.남편도 새벽에 별 따라나서면 어두워서야 달도 지고 오고, 별도 이고 돌아오곤 했다.그뿐인가 학비며, 주택부금이며 교통비에 부식비에 대출이자까지앞치마 속 전대가 무슨 도깨비 주머니도 아니고장마가 져서 한강 물이 범람하면 그 홍수가 용이네! 눈물만이나 할까대관령에 폭설이 내리면 그 눈사태가 용이네! 억장 무너짐만이나 할까우여곡절 끝에 한 자식 두 자식 취직을 하고점차 아랫동네로 이사도 했다.그리고 자식들을 하나 둘 출가시키고는 갑자기 어디론가 사라졌다가 얼마 전에 불쑥 연락이 와서 그 집에 가보니 용이 낸 딴 세상 사람 같았다.여전히 촌스러워 눈물을 펑펑 쏟는데 그 속내를 듣고 보니 험준한 협곡이고 가파른 절벽이어서악산도 그런 악산이 없는 듯했다.