물구나무서기  시/ 이영균 문이 열리길 기다림 조급하다요란한 확성기 안내, 긴 외침 온다는 신호다덜컹거리며 들어와선 김빠지며 선다누가 먼절까? 문이 열렸다마트 공짜경품 타내던 선착순 광경이다어느새 문이 닫힌다 바지자락 끝에 붙은 그림자 잘라내면서 두 번 세 번 잘근거려 씹듯 닫는다.덜커덩, 컴컴한 통로에 놓인 레일 밟으며 새벽 코뚜레 낀 황소 끌려가듯 흔들리며 간다. 왼쪽 오른쪽 휘어지고 펴지고 칸과 칸 사이 천정 손잡이 고리 권투선수의 몸놀림 이었다앉은 사람은 낮게, 선 사람은 높게 오케스트라의 음 따라 리듬 타던 시청 앞 분수대 물결 흔들거림 닮아간다차창 밖 스치는 어둠도 흔들리며 온다 시선 둘 곳 어려운 고개들은 노약자 외면 할 때 눈감듯 머릿속으로만 본다또 요란한 확성기 안내와 긴 외침이 들린다.감은 눈두덩 위로 환한 햇볕 느껴진다문 열림 기다려 또 달음질친다 무엇에 의하여, 아니 무엇을 위하여어느 땐 숨 쉬는 일마저 그곳에 두고 내릴 때가 있다.어둠 짊어지고 사라진 일상의 저쪽에다.