생선가시  이영균    요즘 내게 수업修業이 하나 더 생겼다.  어머니와 겸상하는 시간엔 예전에 어머니가 그랬을 열 손가락 끝에 정체를 드러내는 깊이 숨기고 오대양을 활개 쳤을 강한 힘 어쩌다 조그만 접시 위에서 해체를 당하는지 그놈, 이 시각 내게는 오직 어머니의 반찬거리일 뿐이다 알몸으로 숟가락 위에 누워서도 삭아버린 어깨에 활강의 힘이 전해지길  ‘잇몸뿐인 어머니 입속 부드럽게 미끄러지려무나.’ 접시에 남은 힘 내 입에몰아넣어 보면 살점보다 가시 천지 발라내도 억장 무너지는 서글픈 빗장 꾸역꾸역 넘기는 목구멍을 콱콱 찔러온다. 왜소한 체구의 구순九旬 노모 고운 자태는 간 곳 없이 서글픔만 어찌 저리 내 목구멍에 넘어가는 힘이라도 떼어 드렸으면 가슴으로 데워주시던 사랑 아직 이리 뜨거운데 온 살 다주시고 뼈만 앙상한 몸 문밖 갈 길이 멀고 험해도 가벼운 몸보다는 튼튼한 힘이 필요할 텐데 어머니의 숟가락 챙기는 내 눈엔 울컥 눈물이 소금 간을 친다    * 이영균의 3집 『네가 그리워질 거야』에 수록