숲에서 나를 찾다/ 이영균   활시위 당긴 듯 겨운 하중 아슬아슬 둥지 매달은 가지 끝폭설 떠받쳤던 인내보다 버겁다.  “지도에 찍어놓은 점 따라 왔다고 했지  냉정치 못한 게 고행을 자처한 샘이지“  생명의 경이로움 휜 가지을 보면 진통을 동반한다는 것을 애당초 가지 끝에는 터 잡기 못하게 했어야 했다떠받칠 가지 굵어지기엔 봄볕 너무 짧아낮이면 어미의 정성 먹고밤이면 별들의 속삭임을 먹어 투실한 저것들 보름달을 닮았기에 이젠 “설마 부러지진 않을 거야   작년에도 다 떠나도록 견뎠잖아”  부서진 둥지 속 창조의 꿈 안고새벽 창공을 찢고 날개 짓 구름 가는 곳, 너의 곳으로  굽은 가지 죽 편 끝은 돌아올 초봄에 어느새 가 있음을….   *2008년 좋은문학 문학대상 한국시인상 수상작   수상 심사평 중에서 발취)) [이영균]시인은 시적 대상을 바라보는 눈빛이 극사실적 일 뿐만 아니라  “정글 새” “숲에서 나를 찾는다.” 라는 작품들에서는 아주 따뜻한 심성을 보여주고 있다. 한 마디로 그는 생태적이고 자연친화적인 서정시인 이다. 그러니까 만들어진 문명의 시인이 라기 보다는 타고난 천성의 시인으로 자리매김을 해도 좋을 것 같다. 그리고 또 ...... (이하 생략)       심사위원장 : 김용오 (현대시인협회 부이사장)