정글 새/ 이영균   튼실한 옹이 가까이 짖지 말라 말렸었지낭창한 그 애가지에 매달아 지으라고 말일세.바람에 요동친다고 말 안 듣고 시간이 알 품을 때면 내 몸을 기어오름 한 해도 거르지 않았다네.비오는 날도 바람 부는 날도 안심할 순 없지.어젠 옆 떡갈나무 둥지가 울더군.가느다란 목, 긴 다리 어미는 뼈만 남았는데하늘 빛 따라 혼자 떠났다네.느껴져 그의 차가운 가슴이 내 등을 기어오르는 것을끔찍하긴 그 사체 비 개인 새벽길에 발가락으로 짚고 부리로 뜯어다가 네 어린 것 배곯을 채웠잖니. 몸에 좋은 보신이라고.어느새 선득한 시선이 가지 사이 머문다. “엄마야 너 새 될래 새- 될래.  아니 죽을래 살래 빨리 날아봐“   어미의 찢는 외침 알 바 없이. 차가운 혀끝이 새끼의 머리를 쓰다듬고 있다. 새의 비상 나뭇잎 낙하와 비례하는 날.   *2008년 좋은문학 문학대상 한국시인상 수상작  수상 심사평 중에서 발취)) [이영균]시인은 시적 대상을 바라보는 눈빛이 극사실적 일 뿐만 아니라  “정글 새” “숲에서 나를 찾는다.” 라는 작품들에서는 아주 따뜻한 심성을 보여주고 있다. 한 마디로 그는 생태적이고 자연친화적인 서정시인 이다. 그러니까 만들어진 문명의 시인이 라기 보다는 타고난 천성의 시인으로 자리매김을 해도 좋을 것 같다. 그리고 또 ...... (이하 생략)       심사위원장 : 김용오 (현대시인협회 부이사장)