하루의 끝에   시/ 이영균  획 잡아끌어 당겼다 놨다 한 칸씩 가로수만큼만 출렁거려 언덕위로 앞서 달렸다 내리막 소로에 다다라 등 뒤 매달려 미끄럼을 타는 어느새 훌쩍 언덕 위로 뛰어 올라 있는 어쩌다 도랑 건너가는 긴 허리 접었다 폈다 성큼 길 건너 벽에 지대 서서 웃는다. 하루 중 제일 긴 다리로 가는 흐물흐물 붉은 어둠 따라서 하나 둘 도심의 숲은 가로등 켜는 길 끝을 잡고 서서 불빛 밝혀 들고 잇다.     *2008년 좋은문학 문학대상 한국시인상 수상작  수상 심사평 중에서 발취)) [이영균]시인은 시적 대상을 바라보는 눈빛이 극사실적 일 뿐만 아니라  “정글 새” “숲에서 나를 찾는다.” 라는 작품들에서는 아주 따뜻한 심성을 보여주고 있다. 한 마디로 그는 생태적이고 자연친화적인 서정시인 이다. 그러니까 만들어진 문명의 시인이 라기 보다는 타고난 천성의 시인으로 자리매김을 해도 좋을 것 같다. 그리고 또 ...... (이하 생략)       심사위원장 : 김용오 (현대시인협회 부이사장)