봄날은 가~ 안다   박 이 화  모란을 보면 왜 몬로가 생각나는지 몰라 어째서 그 풍성한 금발의 젖은 입술이 떠오르는지 모르 겠어 아직 꽃다운 꽃이 없는 그런 봄날, 왜 오늘 따라 모란이 더 육감적인 젖가슴 흔들며 서 있는 것 같을까? 그래서 말인데 내친김에 모란에게 샤넬을 뿌려주면 어떨까? 그 관능의 향기라면 내 집 정원도 얼마 못 가 문란해져 버릴려나? 저 촌실한 철쭉은 이제 설자리조차 없을 거야 헐리웃 식으로 잘 생긴 측백나무 너 아조 살판 나겠구나 옆집의 담쟁이 넝쿨도 넌출넌출 추파 를 던질 테고, 선비 같은 사철도 더 이상 점잖 빼진 못할 테지...... 더욱이 낮술에 불콰해진 저, 저 홍 단풍 아예, 담장을 넘을지도...그래, 그래 올해 서른 아홉의 저 모란, 이제 흐드러질 대로 흐드러진 저 모란,  하루종일 전화통도 시들하고 우편함도 하품하며 아무런 소식 하나 피워주지 못하는 이 봄날, 이 따분한 봄날에 나, 저 모란에게 샤넬을 뿌려줄까 말까? 잠잠한 정원에 풍파를 일으킬까 말까