내가 그대를 사랑한다는 것은                                         박성철  내가 사랑하는 것은 활짝 핀 꽃이 아닙니다. 아름다운 꽃의 향기가 아니라 그 꽃이 이겨낸 쓰라린 겨울입니다. 그 꽃이 겨우내 흘렸던 인고의 눈물입니다.   내가 사랑하는 것은 노을이 아닙니다. 노을의 그 눈부신 풍경이 아니라 노을을 빛내기 위해 스러져간 해입니다. 자신은 사라지면서 노을을 빛내주는 해의 헌신입니다.   내가 그대를 사랑한다는 것은 그대의 기쁨뿐만 아니라 그대의 슬픔과 아픔꺄지도 나의 몫으로 품겠다는 약속입니다 그대의 밝음뿐 아니라 그 밝음 뒤 숨겨진 정적까지도 사랑하겠다는 굳은 약속입니다.  나는 왜 알지 못했던가 진정으로 사랑하는 사람이라 해도 영원히 곁에 둘 수 없음을   더오랜 날 나는 왜 알지 못했던가 사람은, 사랑은 떠나가도 그리움은 이토록 여원히 내 곁에 남는다는 사실을  사랑보다 더한 아픔을 주 그대지만 나 지금 그대엑게 감사하네 잠시나마 내 곁에 머물러 주었음을 ....