사람은 누구나 나이를 먹는다                       이동식 사람은 누구나 나이를 먹는다.그러나 모든 사람이 나이만큼일률적으로 늙지는 않는다.세월의 나이는 같아도 마음의 나이는 다른 사람들이 세상엔 수없이 많다. 태어나는 데는 순서가 있어도가는 데는 순서가 없다는 말을 기억하라.아무도 자신이 얼마를 살지를 모른다.세월의 나이는갈 때가 언제인지를 말해주지 않는다.그러므로 지금 현재라는 시간은 하고픈 일이라면 시작해야 하는 시간인 것이다.세월의 나이와는 상관없이하고픈 일이라면시작해야 하는 시간인 것이다. 지난 시간을 돌아보았을 때,가장 후회가 되는 것이무엇이었던가를 생각해 보라.그것은 시작했다가 실패한 일이 아니라하고 싶으면서도 하지 못하고그냥 보내버린 일일 것이다. 안주하려는 마음으로 그냥 보내버린 일일 것이다.실패를 했더라도 해봤다는 것,그 해봤다는 것은 시간이 흐를수록행복이 될 때도 있다. 사람은 누구나 나이를 먹는다.세월의 나이가 정해주는 적령기라는 늪에서좀더 자유로울 수 있다면삶은 조급함보다는 여유로움으로 채워질 수 있으리라.늦깎이 소리를 들으면 어떠하랴!시작한다는 것, 새로움을 추구한다는 것은마음의 나이로 세월의 나이를 이겨낼 때만 가능한삶을 가치 있게 하는 일이리라.