이제 다다라야할 꿈과의 거리가                                 이동식 세상을 사는 일이 만만치 않은 것 같습니다.오죽하면 태어날 때울기부터 했을까요? 그래도 한 번 태어난 이상그럭저럭 살다 갈 수는 없습니다. 힘이 들어도 꿈은 품어야 하고시련이 닥쳐와도 희망은 가져야 합니다. 사람들은 누구나언젠간 웃기 위하여 힘든 오늘을 참아내고 시련의 오늘을 견뎌냅니다. 행복은 기다린다고저절로 오는 것이 아닙니다.행복은 흘리는 땀과 비례하여 옵니다.흘리는 땀의 양이 많으면 많을수록 행복도 가까이 오고 있는 것입니다. 사는 게 힘들다고 마냥 주저앉아 있지 마세요.쉬기 위하여 잠시 앉아 있는 것은 괜찮지만포기하기 위해 앉아 있는 것은 안 됩니다.  아직 우리가 살아내야 할 인생의 시간은많이 남아 있습니다. 가야합니다. 가지 않으면 꿈도 희망도 함께 멈추어 버립니다.  이제 다다라야할 꿈과의 거리가 그리 멀리 남아 있지 않습니다. 조금만 더 힘을 내세요. 그러면 곧 웃을 수 있습니다.