내 소망하나 유안진  생각날 때 전화할 수 있고 짜증날 때 투정부릴 수있는 사람이 있었으면 좋겠다.퇴근길이 외롭다고 느껴질 때 잠시마나서 커피라도 한잔 할 수 있고가슴 한 아름 아득한 미소도 받고 싶은 사람이 있었으면 했다.거울한 번 덜봐도 머리한 번 덜 빚어도 화장하지 않은 맹숭맹숭한 얼굴로 만나도오히려 그게 더 친숙해져서 예쁘게 함박웃음을 웃을 수있고서로 겉모습보다는 둥그런 마음이 매력이 있다면서언제 어디서 우연이 길을 가다가, 은행가다가총총이 바쁜걸음에 가볍게 어깨를 부딪혀서아! 하고 기분좋게 반갑게 설레일 수 있는 사람이 있었으면 했다.  내 열마디 종알거림에 묵묵히 끄덕여주고주제넘은 내 간섭을 시간이 흐른후에 깨우쳐 주는 넉넉한 가슴을 지닌 사람이 있었으면 했다.가끔은 저녁값이 모자라 빈주머니를 내 보이면서 웃을 줄도 알고속상했던 일을 곤드레 술에취해 세상에서 큰소리 칠 줄도 알고술값도 지불케하는 가끔은 의외한 면이 있는낭만스러운 사람이 있었으면 좋겠다.부모님의 수고스러움을 늘 감사하고형제들의 사랑을  늘 가슴깊이 새기며자신을 조금은 다스릴 수 있는 사람이 있었으면 좋겠다  그리고거기에 딱 어울리는 사람이 "나"였으면 좋겠다.