미루나무 잎만한 엽서        유안진  미루나무 잎만한 엽서 이따금 엽서를 쓰고 싶은 때가 있다군더더기 잔소리를 다 빼 버리고, 간절한 마음을 몇 줄로 담은 엽서를 띄우고 싶은 때가 있다  하루 일을 끝내고 퇴근 차를 기다리는 저녁때나,비오는 늦은 오후, 까치 우는 아침나절, 바람 부는 어느 시각에는 불현듯 몇 줄의 글을 담아바람 편에 띄워 보내고 싶어진다 그리고는 시야에서 아득히 사라져 가는내 마음 한 조각이 어느 누구에게 전해 질거라는이상한 기적을 믿고 싶어지는 때가 있다나이 값도 못하는 철부지의 생각이나,요즘처럼 나뭇잎이 눈물나도록 아름다운 시절에는 한 장의 엽서를 쓰고 싶다 더구나 유난스레 윤기 어려 반짝이는 미루나무 잎을 보면 가장 아름다운 한 줄의 글을 그 잎새 하나에 써 넣고 싶어진다일컬어 나뭇잎 엽서라고나 할까어려서 부터 미루나무와 가까이 살아 온 탓일까, 나는 미루나무 잎을 좋아한다잎새의 생김새가 아기 손 같아, 바람 부는 날엔 꼬마들이 고사리 손을 마구 흔들어 대는 것처럼 보이기도 한다  미루나무 잎은 유난히도 잎자루가 길다 그래서 결 고운 바람에도 수 많은 잎새들은 저마다의 몸짓으로 흔들린다 더구나 햇볕을 받아 반짝이는 나뭇잎새들의 몸짓에는 맑은 물방울이 튕겨 떨어질 듯 청결하게 보인다 바람 부는 날 미루나무 아래 서면 소풍가는 유치원 아이들의 재잘대는 목소리가 들린다 바람 부는 날 미루나무 아래에 서면 어릴 적 내가 좋아하던 동요를 치는 풍금소리가 들린다 조약돌이 환히 들여다 보이는 정갈한 시냇물 흐르는 소리도 들린다아니, 흐르는 시냇물 위에 나래 접고 내려 앉은 햇볕의 무늬,햇살에 반짝이는 물비늘 터는 소리도 들린다  요즘처럼 신록이 한창 고운 때, 미루나무 아래 서면 내 좋아하는 미루나무 잎에다 몇 마디의 안부라도 써 보내고 싶어진다.부질없는 생각은 다 접어두고 일만 갈래 마음을 몇 마디로 꼭 집어내어 쓴 엽서 한 장을...  언젠가 내겐 말이 하고 싶어 미칠 정도로 외로웠던 때가 있었다방학중의 적막한 기숙사 텅빈 방에서 말을 나눌 상대가 그리워 미칠 것만 같았던 때가 있었다 그러다가 누구라도 만나면 무슨 말이든지 마구 쏟아 놓고 싶고, 아무리 많은 말을 했어도, 돌아서면 언제나 못 다한 듯 말에 갈증이 심해지던 때가 있었다 그땐 정말이지 침묵이 무서웠다 그때를 생각하면 지금의 나는 너무 말이 많아졌다 한 두 마디로도 충분한 것을 되풀이하며 강조하고 예를 들어 설명까지 한다 그런 다음에 나는 늘 후회하고 더욱 외로워진다 침묵이 나를 고독하고 슬프게 했듯이 많은 말도 나를 얼마나 외롭게 하는 지를 절감한다 말이 많아지면서 부터 내가 쓰는 시도 전보다 길어지고 있다될수록 언어를 아끼고 절약해 오던 나의 버릇이 어느 새 수다떨기로 변한 듯도 하다  스스로 이러함을 감지해서일까나는 요즘 엽서에 대한 알 수 없는 애착을 갖게 된다 긴 사연이 담긴 편지보다 짤막한 엽서를 받고 싶어진다건조한 나의 일상을 촉촉히 적셔 줄 우정 어린 몇 줄의 글에깊이 감동되고 싶다 두어 줄의 진실한 안부 엽서를 받고 오래 오래 나는 감사하게 되기를 원한다 소식 끊긴 옛 친구의 이름을 손바닥만한 엽서에서 발견하고 싶다 어느 날 내가 문득 보고 싶어져 안부를 전한다는 그런 정도의 글에, 가식 없는 표현에 나는 감동되고 싶어진다 일만 마디 찬사가 일만 공간의 허무를 가져다 주지 않을까? 심히 두려운 것은 말수가 많아지는 바로 그것이 아닐까? 나 역시 몇 줄의 글에다 진실을 담아 한 장의 엽서를 띄우고 싶어진다 그리운 벗에게, 아끼는 제자에게, 소식 끊긴 혈육에게, 유치원에 다니는 어린 딸애에게... 미루나무 잎새 만한 초록엽서 한 장으로 하고 싶은 숱한 얘기를 담아 보내고 싶은 오월 어느 날 어느 때가 있다  아니, 미루나무 잎새에다 쓰고 싶은 간절한 몇 마디를 찾아내고 싶은 때가 있다