부활절             유안진       Ⅰ서른 세 살청년 예수이 분의 이름은 이 세상의 비극과이 세상의 죄악과이 세상의 허무와아아 더러운 창녀의 눈물까지도아파하여 책임지고 대신 죽으신 분 대신하여 죽음으로써젊은이의 이상과신의 큰 뜻 용서를실천하여 주신 분.   Ⅱ꼭두새벽 산길을 달려온 여인아어찌하여 우느냐어찌하여 동산지기로만 아느냐그래 어찌하여살아 계신 분을 무덤에서 찾느냐 기억하라 여인아너에게 이르시던지혜와 생명의사랑과 기적의믿기지 않던 모오든 말씀을.   Ⅲ성호聖號를 그으면서새벽을 앞질러 온한 줄기 빛 "마리아야"귀에 익은그리운 부르심"오오 랍오니여나의 목숨나의 선생님"   Ⅳ논도 귀도 없는무지한 무리들의야유도 욕지거리도귓전에 울리건만 손바닥에 쇠못 자욱옆구리엔 창칼 자욱이마를 할퀸 가시자욱도 생생한데 보아라악몽을 떨쳐 버리고이 분은 살아나셨다.   ⅴ이천 년 전 유대 땅 돌무덤에서 일어나신 그대론 채,아니 영원히 서른 셋 그 나이 그 모습 그 음성으로 살아 계오신 그리스도 예수여 혼이 죽은 우리들 몸뚱아리마다 부활의 동굴무덤 되어지이다. 씀바귀쓰디 쓴 삶에도단꿈이 싹트는가 소태맛 쓴 즙이 묻어나는 수도생활그 어느 틈을 비집어유혹이 깃들었나 아니로다지실로 경건한 수도 끝에다다르는 목숨의 진실  한 여자가한 남자에게 바치는필생의 웃음 한 번 그리스도여나의 사랑이고저 ……