이마와 관자놀이께 사이                               김지혜  납골당처럼 누워 있던 사내. 마침내 그가 이마와 관자놀이께 사이에 놓인 통증을 지그시 누르자 창 밖에서 흘깃거리고 있던 빛이 쪽창을 넘어왔다. 축복처럼 환히 쏟아지는 빛에 눈을 떠보는 늙은 사내. 핼쑥한 얼굴을 창 밖으로 돌려보지만 거리는 텅 비어 있다. 오, 너무 오래 잠들어 버렸어! 사람들이 입을 동그랗게 모아 입김을 내뿜고 있었는데. 벙어리장갑처럼 방황하던 어제들 말야. 탄식과 함께 일제히 부풀어오르는 독방의 먼지들! 모든 추억이 부풀어올라 눈앞을 어지럽히며 부유할 때 아주 짧은 순간 지나가는 암흑. 그러나 암흑 속에서도 먼지는 길을 잃지 않는다. 병자와 병자의 이마와 누렇게 찌든 시트와 벽에 기대 있는 목발과 십자고상 사이를 유유히 부유하며 내려앉는 먼지들. 조금씩 방을 지우며 흐릿해지며 가라앉는 시간, 시간들……. 오, 너무 오래 살아 버렸어! 다 돌아간 테이프처럼 투둑투둑 끊어지는 사내의 독백. 이마와 관자놀이께 사이에 놓인 통증이 다시 격렬해지고 주검이 조용히 입을 다문다. 쪽창을 넘어왔던 빛이 살그머니 되돌아가고 있다.