숨맛최한나      헉헉거리면서도 아직 맛을 모르겠다 평생 쉬지 않고 먹었는데  어쩌다 쓴 맛만 입술에 묻혀놓고 늙기만 했다   때로는 숨맛 지겨울 때가 있다 일희일비 하는 맛 이빨이 없는 아이도 이빨 잃은 노인도 날카로운 이빨의 포식자도  참 쉽게 삼킬 수 있는 숨맛   병실에서 링거 줄 타고 스미던 도리질의 맛, 위아래 길 다 잃은 나무토막의 맛, 소풍날 두근거리던 도시락의 맛도 먹어봤고 아무 맛도 모르고 헐떡거리거나소리를 죽여가면서도 먹어봤고 끄덕거리며 먹어봤고 눈 찡긋 감으며 먹어봤고 때론 눈물을 섞거나 코를 벌름거리며 먹어봤고 깔깔거리다가 캑캑 사레가 걸리며 온갖 음용의 방식으로 먹었던 숨맛.  돌아보면 사실 모두 한 맛이었다  그 숨맛이 살찌운 것은 눈물의 농도 구수한 얼룩들이나 꽃향기, 네 식구의 숟가락 소리, 눈 내리는 풍경의 눈물만큼 두툼한 적체의 찬 맛.사랑은 왜 늘 쓴맛으로 끝이 나고  달콤한 복수의 맛만 들숨으로 기록되는 걸까   여러 가지 새로운 숨맛은 왜 없을까 점점 가늘고 날카로워져 가는 혀가  노래하고 춤추는 맛을 찾아 날름거린다 문득 마지막 숨, 맛을 보던 누군가의  부릅뜬 눈동자가 숨맛에서 뜨겁다  아, 목에 걸려버린 이 숨맛  꿀꺽 넘어갈 듯 삼켜지지 않는.      (시와표현 2016 3)