자유공원*에서                              정경해  자유공원 벤치에 따뜻한 햇볕이 내린다노인 셋이 빈 자루로 주저앉아겨울 같지 않은 겨울을 지낸다며궁시렁거렸지만멀리 월미도 앞바다에 떠 있는 배 몇 척은발이 몹시도 시려 보인다 햇볕은 자유공원 겨드랑이까지파고들어 입김을 불어대며종종대는 참새의 발목을 붙들고산책로 옆 포장마차에는어묵 국물의 구수한 웃음이 피어오른다뱃속은 때맞춰 알람을 울려대고눈치 없는 군침 옆구리를 쿡쿡 찌르는데훌쭉한 볼을 붉히며 말이 없는 주머니 힐끗힐끗 포장마차 앞을 스치는 등 뒤로노인 하나 일갈한다"젊은 놈이 대낮에…"가슴에 큰 파도가 일렁이며 한기가 스민다욱신거리는 등꽉 쥔 주먹 사이로 땀이 흘러내린다언제부터인가, 자유공원을 오르는 것이 공원을 내려가며빈 발자국을 채울 그날을 그려본다이른 아침 도심을 달리는힘찬 그날을    *인천광역시에 있는 공원으로 인천시가와 인천항만의 풍치를 한눈에 바라볼 수 있는 곳. 응봉산 서부  전체가 자유공원이다.