그런 날  그런 날이 올까 물음표를 찍으며 너의 편지는 끝나고 나는 너의 편지를 읽고 그런 날을 마음으로 가만히 떠올려 보노니 천지사방에 꽃들이 만발하게 피고 너 한송이 꽃인양 거기 그 자리 고운 자태로 날 기다려 있을 그런 날 몇 밤을 손꼽아 기다리다가 마침내 오늘 아침부터 마음이 설레어 하는 일마다 손에 잡히지도 않다가 너를 만나러 서둘러 발길을 옮겨놓는 그런 날 너를 만나 천지간에 자유롭게 백마탄 왕자와 공주가 되어들녘으로 함께 달리기도 하고신록의 계절 그늘 좋은 벤치에 앉아 내 사랑의 고백을 네가 다소곳 받아들이는 그런 날 기어코 나는 세상에 살면서 사랑을 했던 빛나는 역사 간직한 행복한 사나이도 될 수 있으려니 설령 어느 황혼의 계절에 그런 날이 온다 해도 너와 나눈 고운 사랑의 밀어  네 수줍은 사랑의 고백을 내 마침내 듣고 만 것은 이 가혹한 삶의 전쟁터에서 내가 얻어 가진 가장 값진 전리품이 되기도 하리니 -최일화  시작노트  내 오랜 사모의 정에도 묵묵부답이기만 한 그대. 행복한 날을 그려보는 내게 그런 날이 올까? 알 수 없는 물음표를 달아 보내온 답신. 그래 그런 날은 어떤 날일까? 나는 그런 날을 꿈꾸어보고 있습니다. 설령 그런 날이 붉은 저녁노을과 함께 온다 해도 나는 마냥 백마 탄 왕자처럼 행복할 것입니다. 내 인생에 짙은 황혼이 내리는 그날까지도 나는 사춘기 소년의 설레는 마음으로, 그런 날을 기다리며 살아갈 것 입니다.