너 거기 햇빛으로 있어라 너 거기 햇빛으로 있어라그래 너 거기 추억으로 있어라추억에서 피어난 꽃송이로 있어라네 생각이 나면 들길로 나설 것이니너는 거기 옛 동네 꽃밭 같은 곳에서노후를 맞으며 할머니가 되어가며 그래 거기 반짝이는 언어로 있어라내가 언제 너를 사랑한다 하든너는 그냥 낯익은 풍경으로 오래 거기 있어라 다가갈 수도 멀어질 수도 없는 너너는 베를 짜고 나는 밭을 갈며까마귀와 까치  다리를 놓을 때까지너는 향기로운 흙냄새로 있어라무더운 여름날 솔바람으로 있어라쓸쓸한 가을 들녘 들꽃처럼 있어라살다가 살다가 외로워지거든눈을 들어 모색 짙은 들녘에 눈길 한번 주어라항시 네 생각에 젖어 사는 한 사내의 그림자를 보리라-최일화 시작노트 다가갈 수도 멀어질 수도 없는 사랑, 저만치 거리를 두고 그리움에 젖어 사는 화자의 모습이 안타깝습니다. 사랑이 늘 한결같기를 바라는 시인의 마음이 눈물겹습니다. 꽃에서 향기가 나듯 사랑에서도 향기가 납니다. 사랑의 향기가 한편의 시를 이루고 있습니다. 사랑은 삶을 아름답고 풍요롭게 합니다. 절절한 그리움에 시인의 사념은 맑게 씻겨 질 것입니다. 그리움에 젖어 사는 것이 시인의 숙명이기도 한 것입니다.