마지막 편지 너에게 편지를 쓸 때마다 이 편지가 마지막 편지가 아니기를 빌어본다 나의 사랑은 왜 이렇게 불안정한가 조금만 한눈을 팔면 보이지 않는 곳으로멀리 날아가 버릴 것만 같은 너 이 편지가 마지막 편지가 아니면 좋으련만 너에게서 아무런 답장이 없이 계절이 바뀌면 이것이 마지막 편지가 될 수도 있는 것이다 마지막이라고 하는 것은 우리를 슬프게 한다 너에게서 아무런 회신을 받지 못하고 이 편지가 내가 너에게 보낸 마지막 편지가 된다면 눈 내리는 풍경을 바라보며 난 어떤 생각을 할까 무엇을 생각하며 봄이 오는 들녘으로 나설까 -최일화 시작노트 사랑은 항상 불안하기만 한 것인지 모릅니다. 외로워지고 기다려지는 것이 사랑인지도 모를 일입니다. 언제 마음이 변할지 모르는 너, 언제 훌쩍 날아가 버릴지 모르는 철새같은 너, 그 불안 그 걱정으로 사랑의 열정이 더욱 솟아나는 것인지도 모릅니다. 누구나 다 사랑을 합니다. 세상엔 천차만별의 사랑이 있을 것입니다. 편지를 보내면서 빨리 답장을 받아보고 싶은 마음, 혹여 답장을 보내주지 않으면 어떡하나 노심초사하는 마음은 세상의 모든 연인들의 마음일 것입니다. .