배필  하늘과 바람과 별과 함께윤동주 시인 지금도 살고 있듯이너는 나와 함께 살고 있다나의 시와 함께 살고 있다너는 나와 한 몸 되어 나의 시를 낳았다내 시엔 너와 나의 유전인자가 들어 있다내 시를 읽는 사람은 알 것이다내 시가 네 몸을 빌어서 태어났음을 내 시의 피가 되고 살이 된 너너와 나는 일심동체시는 살아있는 생명체나는 너와 짝을 이루어 생명을 낳았다시인은 우주만물 가운데 짝을 고른다짝을 이루어 자기를 빼닮은 시를 낳는다육신의 자녀가 잊혀지는 날에도  시의 자녀는 남아 천년을 산다천년의 배필 너를 닮아 수려한 나의 시는어미아비의 이름을 후세에 빛내리라사랑의 증표가 되어오랜 세월 향기로운 꽃으로 피어있으리라-최일화  시작노트 시인은 천지간의 모든 대상에서 재료를 취하여 시를 짓는다. 그 대상이 인간사가 되기도 하고 자연현상이 되기도 한다. 수많은 대상 가운데 시인의 눈에 띄고 감동을 일으켜 하나의 시가 만들어진다면 그 시는 시인과 대상과의 합일인 것이며 떼려야 뗄 수 없는 숙명적 관계가 형성된다. 논개를 칭송하여 지은 수주 변영로의 시 ‘논개’는 수주와 논개, 즉 시인과 대상이 하나의 작품에 녹아 한 생명체가 탄생된 것이다. 황진이의 서경덕에 대한 연모는 한 시조에 녹아들어 영원한 생명을 얻고 있다. 현실에서 실패한 사랑도 문학 속에선 영원히 살기도 한다.