별의 말 내 마음에 별로 떠있던 사람오랜 시간이 지나서도여전히 반짝이며 지상의 별이 되어 있다별이 밤하늘에 반짝이듯이그녀에게서 반짝이는 빛별을 찾아 밤하늘을 올려다보듯이나는 먼 마을에 반짝이는 그녀를 본다 별의 말이 밤하늘 빛이듯이그녀의 언어는 땅의 향기다별들의 말을 흉내 낼 수 없듯이그녀의 향기를 설명할 방도가 없다별의 말이 시인의 시가 되어 태어나듯이그녀의 향기는 가끔 나의 노래가 된다  나는 그녀의 향기에 취해있다어느 사랑이 이보다 더 숭고할 수 있는가고백할 수도 없는 나의 사랑밤마다 나의 하늘에 별빛처럼 흐르는 너의 향기나의 사랑에 서둘러 돌을 던지지 말라그녀의 향기가 나의 시가 되었을 뿐이다-최일화 시작노트 오랜 시간이 지나서도 변치 않는 사랑, 먼 시간 뒤, 먼 거리에서도 별처럼 반짝이는 사랑, 그 사랑은 다른 모든 사랑과 연결되어 있는 사랑의 원형질인지도 모릅니다. 그것은 하느님의 사랑, 어머니의 사랑과도 맥을 같이하는 숭고한 사랑이 되기도 합니다. 모든 사랑은 따뜻하고 아름답고 평화롭습니다. 먼 거리에서 별빛 같이 은은한 빛을 뿌리는 옛 사랑, 그 사랑의 향기가 나의 시가 되어 태어나기도 합니다.