성공에 대하여  성공이란 한 분야에삼십년 쯤 종사한 후에 찾아오는 것이것은 십 대 후반에 귀동냥한 얘기그러니까 성공이란 일류대학에 입학했다거나사법고시에 합격했다거나땅값이 올라 큰 부자가 되었다는 따위가 아니라 한 분야에 삼십 년 쯤 종사한 후에 온다는 얘기 아닌가반짝 빛나고 사라지는 게 아니라중요한 것은 연륜이라는 것 아닌가은은하고 끈기 있고 한결같은 것악천후도 견뎌낸 든든한 믿음 같은 것나도 한 삼십 년 외길 걸었네 그냥 호구지책이었을 뿐이야오로지 딴 재주가 없는 까닭이야이리 뛰고 저리 뛰며 바삐 왔을 뿐인데정년이 성큼 다가와 있다무엇이 외길 걷게 했을까월급을 쪼개 생활을 일궈온 아내의 노고전쟁 같은 세월 함께 한 동료들심지를 태우듯 고뇌 연소시키던 문학술이 벗이 되기도 하고들녘의 햇살 나를 다독거렸네나를 지켜보던 고향어른들, 나의 벗들그리고 또 한분 나의 어머니무명씨의 삶에도 사랑과 은혜는 별빛처럼 내려별 하나 하늘에 빛나듯지상에도 풀꽃 하나 피어난 것인가     세상의 모든 이에게육십 년을 살아온 그 기념으로  칠십 년 혹은 팔십 년을 살아온 그 기념으로햇빛 좋은 자리 하나씩 마련되어 꽃은 피는 것이고삼십 년 결혼생활 그 기념으로 삼십 년 농사지은 그 기념으로온 몸에  기름때 묻힌 삼십 년 그 기념으로빛나는 면류관 하나씩 또 마련되는 것 아닌가 그래, 오랜 세월 아침밥 차려준 아내에게도 더불어 꽃은 한 송이 또 곱게 피어나는 것 아닌가 시작노트 성공이란 그저 높은 지위에 오르고 많은 재산을 모으는 것이라 생각했습니다. 세상에 크게 이름을 떨치는 것이라 생각했습니다. 그러나 내 십대 적에도 성공에 대한 건전한 생각을 일깨워 주는 어른들은 있었습니다. 바로 한 분야에 한 30년 쯤 종사한 후에 성공은 찾아오는 것이라고 일러주시던 말씀입니다.  이제 친구들은 오랫동안 한 가지 일에 종사하다가 하나 둘 자리를 물러나고 있습니다. 한 분야에 오래 종사하며 삶을 이어온 친구들 모두 성공한 사람들이라고 생각하는 것입니다. 큰돈을 벌지 못했어도 높은 지위에 오르지 못하고 크게 이름을 떨치지 못했어도 꾸준하게 한 분야에 종사해온 친구들이 모두 훌륭하게 삶을 가꿔온 자랑스러운 친구들이라는 생각을 하는 것입니다.