어머니 다시 오면  어머니 다시 세상에 오면 얼마나 낯설까날마다 뉴스에 나오던 대통령도 바뀌고아들도 많이 늙어 주름살이 늘고걸음마 배우던 막내손녀 중학생이 되었으니아들과 함께 살던 집엔 낯선 사람 살고이사 간 아들네 집 찾으려고 얼마나 헤맬까말벗하던 옛 친구 세상 뜨고예서제서 끊임없이 들려오는 부음어머닌 아마 다시 오고 싶지 않을 거야 그래도 몰라평생 손님 같던 남편 아직 세상에 남아 구십을 바라보니 남편 곁에 한 번 앉아 보고 싶어서우리 어머니 다시 한 번 세상에 오고 싶을지도 몰라아들 며느리 사이좋게 사나손녀딸들 다 큰 모습 한 번 보고 싶어서우리 어머니 이승에 한 번 다녀가고 싶을지도 몰라 시작노트 어머니 산소에 벌초나 하려고 집을 나섰다가 갑자기 소나기가 쏟아지는 바람에 그만 돌아왔습니다. 내일 오전에 가야겠습니다. 어머니 떠나신 지가 벌써 14년이 되었습니다. 아들의 이마에도 깊은 주름살이 패였고 걸음마 배우던 막내손녀는 벌써 중학교 3학년이 되었습니다. 어머니, 어떻게 어머니 없는 세월을 살아왔는지 모르겠습니다. 어머니 돌아가셨을 때 그 비통한 마음을 어떻게 추스르고 이제까지 살아왔는지 모르겠습니다. 저승에 계시어도 항상 곁에 계신 듯한 어머니, 살아계실 때나 돌아가셔서나 어머니는 언제나 나를 믿어주시는 나의 어머니이십니다.