잠자리                              최일화  잠자리는 나하고 동무하고 싶은가보다시월이 와도 여전 내 곁에 와 날고 있다어느 늦가을 아침 서리를 하얗게 뒤집어쓰고 마른 풀잎에 매달려 생을 마감할 때까지잠자리는 들녘이 좋아 햇빛이 좋아제비가 이열 횡대로 도열하여먼 여행길 마지막 행장을 꾸리는 가을도회지 누군가 자살 소식이 들려와도듣는 둥 마는 둥 아랑곳없이낚시하는 사람 곁에서 콩을 거두는 농부 곁에서먼 조상들 삶의 방식에 따라잠자리는 그렇게 날다가 천진스럽게 놀다가마른 풀잎 위에서 날아오르듯 가볍게 세상을 뜬다풀잎도 꽃잎도 다 시든 어느 날 아침 시작노트 잠자리는 참 오랫동안 동무처럼 함께 살아왔습니다. 어렸을 적 별로 가지고 놀 장난감이 없을 때 잠자리는 우리들의 놀이동무였고 장남감이기도 했습니다. 봄철부터 가을까지 우리들 주변에 늘 함께 있으면서 온갖 몸짓을 다하며 우리를 즐겁게 해주었습니다. 벌과 나비도 있었지만 벌은 쏘일까봐 늘 조심스러웠고 나비는 날개에서 묻어나는 가루 때문에 손에 잡기가 망설여졌습니다. 그러나 잠자리는 쉽게 손으로 잡을 수 있기 때문에 우리들의 사랑을 독차지 했습니다. 봄철부터 늦가을까지 늘 함께 했던 우리들의 옛친구 잠자리가 요새도 우리 곁에서 한결같이 날고 있는 것입니다.     출처 : <별과 함께 시와 함께-6> 잠자리 - 오마이뉴스