초가을      친구들 여러 명 세상을 떴다어릴 적 친구도 학창시절 친구도 사고로 죽고 병으로 죽었다떠난 친구도 옛 친구 잊지 못하고우리가 체육대회를 하거나 술잔을 기울이며 망년회를 할 때저승의 창문을 열고 멀리 이쪽을 바라볼 것이다 이제 모두 퇴직할 나이자녀들 혼인시켜 내 놓고 두 내외 살아야 할 나이남은 생애 어떻게 끼니를 이을지남은 재산 요리조리 계산하여 보는 나이긴 하오 어떻게 보낼까 궁리하며 집을 나서는 나이 연륜에 단 맛이 들어툭 던지는 말에도 무게가 느껴지는 나이 차오르던 신록이 엊그제 같은데 낙엽은 벌써 한 닢 두 잎 날리고 있다 시작노트 친구들이 이제 하나 둘 직장을 내놓고 있습니다. 여기저기서 청첩장이 날아옵니다. 오랜만에 만나는 친구의 얼굴에 노색이 완연합니다. 참 오랜 세월 열심히들 살아왔습니다. 벌써 세상을 하직한 친구도 여럿입니다. 친구가 있어 생활은 얼마나 즐거운 것입니까? 이제 종종 옛 친구들 만나야 하겠습니다. 옛날 모습 옛날 버릇이 그대로 남아있는 친구들, 이제 술 한 잔 나누며 지나온 삶의 얘기도 해야 할 것 같습니다. 뒤늦게 출가한 친구도 불러내 곡주라도 한 잔 따라줘야 하겠습니다.