촌놈                              최일화  점심을 먹고 텅 빈 사무실에 앉아인천 시가지를 물끄러미 바라보니인천에 오던 옛일이 어제 일인 양 떠오른다 인천에 처음 올 때는 촌놈이었다서울서 대학은 다녔지만 여전히 촌놈이었다고향 들녘 풍광에 내 뼈마디는 다 굵었다 인천에 온 지도 벌써 30년이 되었네촌놈이 인천 와서 30년 동안 굶지 않고 살았으니하늘이 버리지 않고 나를 지켜준 게 틀림없다 30년을 살아보니 대도시도 별로 볼 게 없다처음 올 때보다 낯선 것은 조금 면했지만여전히 나는 도시 속의 촌놈이다 시작노트 이제 정년도 몇 해 남지 않았다. 고향을 떠나 30여년 도회지에 살다 보니 나도 도시사람 다 되었다. 그동안 고향은 너무 변해서 옛 모습 찾을 길 없으니 퇴직 후 낙향을 생각하다가 그만 망설이고 만다. 도회지나 다름없는 고향이 되고 말았다. 고향도 다 도시로 변해가는 지금, 나는 여전히 촌놈으로 도회지에 살고 있다. 내 몸과 마음엔 여전히 옛날 촌놈 티가 그대로 남아 있다. 출처 : <논두렁 밭두렁 널려 있는 시-21> 촌놈 - 오마이뉴스