국사를 읽으며 나해철  패랭이갓을 쓰고 살던 때가 있었지땅은 잘 익은 감빛이고동헌에 앉아 잇거나 흙에 엎드려 있거나 그렇게미움이 크지 않았던 때가 있었지어디서나 새떼와 메뚜기는 어울리고 종달새와 장끼가 날개를 펴 나는 하늘이 있었지곱고도 고운 노을과구성진 노래와 평화와 자연에 숨어 살던속마음들이 있엇지.후여 가 버려라만년의 끝에 굴참나무 껍질처럼 덧쌓인몇 백년 휴지의 세월. 그 추위와 쇠붙이답답함과 비애다복동의 사나이 홍경래의짐승 같은 울음소리 떠나지 못하고,진주와 삼남 강산을 누비며 깨끗이 살자흰 수건 두르고 노래하던 외침.초부에서 전주까지 이 땅을 위한뜨거운 결사는 풀리지 못하고,천구백오년 동대문 밖 삼십리와 죽음에 이르렀던 사나이들의 눈물,야산과 밀림 만주 차가운 벌판에서 타오르던 불길십구년 만세소리 흩어지지 않고모두들 오늘 이 땅에 무성하거늘무성하여 바람과 별빛 개울과 산을 이루거늘가슴아 차라리 너는 간밤의 추문과 구두 발자국 신음으로 날카로이 베이고밝은 대낮의 세기 아침과 황혼 곳곳에서흰 소금밭에 쓰러지고기도와 그 사랑마저 잃고 말겠구나.그러므로 후여 가 버려라 대대로의 흙의 왕국에 내려앉은 주먹과 철갑의 평화살붙이 우리들의 찬 손과 잠, 답답함과 비애여.