무등에 올라 나해철  무등에 올라그리운 분지 광주가 눈시울에 가득할 때행복했던 어느 봄 남쪽바다 제주에서 보았던분화구 산굼부리를 생각했다.생명 있는 것과 없는 것 땅과 하늘을 태우던 용암과 뜨거운 불 토하기를 잊은 채깊고 깊은 가슴의 끝까지푸르른 숲과 바람과 안개를 가두고 키우던 적막의 웅덩이.그 때 나는 여행중이었고햇빛과 나의 신부가 따뜻했으므로둥글게 가라앉은 억 년의 고요가차라리 평화로와 좋앗다.절망과 희망으로 혼을 놓고 다시 깨어나는 그 후의 몇 봄이 지나면서단단하여 결코 죽지 않는세상에 흔한 한 풀씨가 되어어느 날 무등에 올랐을 대외롭고 귀한 것을 위하여 눈물겹게 아프게사는 사람들의 마을이침묵 속에 아름다웠으므로 오래 생각했다.무엇이든 없애고 새로이 일으킬 수 있는용솟음의 불덩이를 갈무리한 채로도다만 소리없이 숲과 바람, 벌레를 키우며참고 견디며 끝끝내 기다리던 분화구그리고 우리들 무등.깊은 소용돌이 희망의 화염을 다둑이는넉넉한 사랑과끝까지 기다림에 드는 아름다움.