그녀는 사라지고   도 혜 숙문득 그녀가 사라졌다.오욕의 발걸음 휘청거려도 결고운 곡선의 생을 피우던그녀가 사라졌다. 사시사철 계절마다들꽃처럼 해맑은 이야길 잘도 길어 올리던 ,때론 오만할만큼 순수하던 그녀가 가을날 갈대 한 잎도 되지 못하고사라져버렸다. 011-675-**** 신호만 갈 뿐 절대로 그녀의 목소리를 들려주는 법이 없는 그녀의 핸드폰 속으로 사라져 버린 것일까 ,다시는 나올 수 없는어둠의 창살에 갇혀버린 것일까.야니의 "one man's dream"을내 귓가에 자주 흘려보내던 그녀, 그런 자신이 바로 한 남자의 꿈인 줄도 모르고그녀가 흘리는 눈물보다더 눈물같던 그녀,그녀가 자주 켜던 붉은 양초보다더 붉게 타올라 어디에도 잠들지 못하는한남자의 광기를일순간 얼마나 부드럽게잠재워버릴 수 있는지 그것도 모르고 사라졌다그녀를 생각하는 일이란 햇살가득한 가을들판에서처연한 바이올린 소리를 듣는 것,세상을 찢는락커의 목소리에 깊게 배인 우수,그 우수를 우려낸피리소리를 닮은 헝클어진 퍼머머리, 그녀는문득 사라졌지만 내 의식에 고여있는그녀의 눈물은 언제 사라질 것인가. 그녀는 사라지고 베이지빛소국 한 다발 결박당한 채 가을속으로 소멸되고 있었다