꿈 2도 혜 숙  스베틀라나가 버드나무를 대신하여 흐느낀다.버드나무의 머리카락이 못견디겠다는 듯 바다를 불러낸다스베틀라나가 파도를 세워 목소리 없는 연주를 한다허밍이 섞인 불가리아인의 테마곡스베틀라나가 중간에 말을 건넨다.당신의 꿈속은 불가리아 내음이 나요불...가...리...아....음..그렇군,당신의 심장은 무늬가 너무 깊어요상처는 깊은 곳을 좋아하지요항상 이별이 나무벤취에서 당신을 기다리는군요한번쯤 당신대신 마른꽃 한아름 벤취에 놓아둘 필요가 있어요스베틀라나는 계속 허밍을 하며 음울한 바다를 연주한다.치렁치렁 등허리까지 닿아있는 머리다발꽃의 도움 없이도 피어나는 꿈의 냄새둥둥...그녀를 떠다니게 하는 소리...머리카락 마르는 소리, 다시..노래를 열망하는 축축한 목소리한소끔 끓인 밤의 열기가 퍼지고 어디에선가 성큼성큼 걸어오는 소리..그 길고 넓은 파장...아..어디론가 숨고싶은 비굴함,시간이 뒤척이자 그녀는 리얼플레이를 닫는다. 닫힌 창문틈새로 누군가 그녀에게 귀엣말한다"사람들은 누구나 이 세상에 없는 곳엘 가고 싶어해.몇몇은 옛날에 철로가 끊어졌다고 하고 누군가는 그곳으로 떠나서 여지껏 돌아오지 못했다고 하지 ".. 거리의 불빛들이 동시에 그녀의 눈에 빨려 들어왔다 떨어져 내리는 굵은 물방울...시계벨소리...눈을 떴다....