때론 당신이 모르는 도 혜 숙 때론 당신이 모르는 비밀의 화원에 숨고 싶을 때가 있어요사시사철 물이 흐르고 꽃들이 피고지는,가운데 호수가 있고 빗방울이 만드는 은파에 가슴여린 이파리들이 파르라니 떨며 서 있는 나무들, 그 주위로 하얗고 잘디잔 꽃잎들이 앞다투어 마중나온 그 길을 따라 한없이 걸어가고 싶어요뒤에서 미행하던 밤이 얼굴을 내밀면불빛은 금새 함박꽃으로 부풀어 오르고눈에 박힌 세상은 온통 물소리에 젖어버립니다. 그 습윤한 눈동자속으로 얼마든지 들어오세요빗방울을 털어버리듯 당신을 툭툭 털어버릴테니까요장미의 수만큼 붉은 날들이 피어나고 백합내음처럼 짙은 아픔이 수차례 꽂힌 후에야시간은 가장 아름답게 사는 방법을 던져놓고 달아납니다. 항상 길은 그렇게 사라지고더 이상 기척이 없는 기억은 쉴 곳을 잃었습니다자꾸 구겨지는 봄날 속으로태양은 소리없이 시들고꽃무늬 팔랑거리던 원피스는 바람이 걷어갔지만저물무렵,하루의 꿈을 태운 하늘이 수면위에 잠기어 가는 것을 보면긴 머리칼을 늘어뜨리고 하늘다리를 건너가는 꽃길이 되고 싶습니다.꽃길따라 별이 뜨는 그곳에서한 며칠 말갛게 눈을 뜨고별만 바라보고 싶습니다.