正에 反만 하는 족속들                 詩/권오은;有玄  몰래 흘러갔다88올림픽 때 대한국민의 긍지와 사기 하늘을 찔렀건만청문회의 유도적인 눈 돌림 정책에 그만그 함성! 옆집 할아버지도 모르게 물 건너갔다사그러 졌다꿈을 현실로 일궈낸 2002년의 월드컵 때의 민족의 파워대~한민국, 따 단따 딴따!그 붉은 물결의 함성!촛불시위로 거대한 혼의 힘 빛을 잃은 채타버린 촛불로 꺼져 갔다시들어간다숨이 막힌다코드의 논쟁의 불길한 예감세대간의 논쟁,자주 논쟁,색깔논쟁,대선자금의 논쟁올인논쟁과 탄핵논쟁수도권이전 논쟁, 과거사 논쟁 그리고 정체성 논쟁이 나라의 사회와 나의 삶을 예고도 없이 갈기갈기 찢어놓는다비타협성과 적대성인데도언론들은 투쟁이 아니라 논쟁이라고만 한다진실은 자기만의 맑은 거울 속에 있는데도누구를 위해 미래로 가는 건지추악하고 더러운 모습들에이제 우리는너도 공범,나도 공범이 되었다바른 길 가고져 하는 사람에 민의가 몰리면 부셔야 산다고 믿는지숱한 과거의 부모들 흠집만 찾아 명분으로 포장 하여언론에 날개 달고 활개를 친다야만시대적 행태는 동원 하수인이 맡았다나라를 위해 목숨을 바친 수많은 애국인의 주검들역사 속 절규로 피를 토한다소수의 위정자들이여! 제발의욕과 활력의 감퇴에 허덕이는 다수의 국민을 위해정상성 잃고 생기마저 잃은 대한민국 이유 없이 살려내라너희들 정말 이럴 거냐고?짐승만도 못한 正에 反만 하는 놈들아!남 잘 되는 꼴 못 보는 위정자들아!