가고 난 뒤 詩 권오은 有玄 흘러가는 물이여!주름지고 때가 탄 인생이여!어김없이 떠나간 시간이여! 나, 지금 생의 고갯마루에 서서 떠나가는 너의 끝을 보다가가고 난 뒤 너의 끝을 볼 수가 없어나도 모르게 깨어지는 안정에서 허우적거린다 흘러간 뒤 또 다시 다가오는 물돌이킬 수 없는 내 청춘의 영광을 다시 그리는 마음다시 돌아오는 같은 숫자의 그 시간아! 이제는이제는 다시 같음으로 오지를 않네 밝음도, 어둠도사랑도, 기쁨도, 슬픔도아름다운 나의 계절도내생의 역사를 모두 다 가져갔네 가고 난 뒤이제는 다시 오지를 않네나 그곳으로 다시 갈 수가 없네  나  지금 생의 고갯마루에 기어올라내려 갈 수도더 올라 갈 수도  없네 것들이 가고 난 뒤로 부터...   *ps;生을 뒤돌아 보니 너무 허무하고  生의 반세기에서 올라 보니  과거는 아름답고 미래는 끝의 숫자만 보이니  나의 生은 이러지도 저러지도 못하네  반세기를 지난 나의 생  것들이 가고 난뒤  나는 진정 아무것도 할 수가 없네그려  너무 허무하네그려 나의 인생이여!  그래도 나의 生은 아름다워  이 세상이 아름답네그려