매스컴의 이중성                        권오은  우리 이런 말들 들어본 적 있는지요대지원,운전원,돕핑원,수리원,시험원, 그리고 반장과 조장 난 이런 말을 자주 듣는다무더운 여름찢어지는 듯한 소음과 높은 온도에 싸우고 땀을 흘리는 산업전사들의 모습도 본다 산업처녀산업여인산업청년에게 붙여진 또 다른 직책의 이름들이다 나는 이런 신문의 기사도 읽는다짱의 문화와인기 스포츠의 특정 선수의 이름들인기 탤런트의 이름과 수억대의 돈돈돈에 관한 기사들을  매스컴은 특종인 듯 싣고 다닌다탤런트의 이혼과 폭행의 하찮은 기사까지도... 어려운 작업환경에서 묵묵히 애국하는 사람들 진정, 이들이 영웅의 모습일 진데...이들과 아픔을 함께함이 평등한 우리들의 얼굴일 진데...이들에 관련한 매스컴은 인색하다 개인을 위한 영욕과 복잡한 사생활들마약이혼과 폭행 등을 톱기사로 다루는 매스컴조차도 이젠, 돈의 노예가 된지 오래다 난, 당신들을 향해 힘껏 돌을 던지겠다나는 당신들을 향해 침을  뱉겠다. 제발땀 흘리는 그들에게 희망마저 잃게 하지는 말아라직업병 얻은 그들에게더 아픈 마음의 병까지 만들지는 말아다오 이 바보들아!무엇이 이 나라의 기초로 지탱하고 있는지를단 한번이라도 아래를 보고 살아 가자구나이젠그들의 문란한 사생활의 기사 는 똥물에다 버리거라