산업청년의 하루                     권오은   깊은 잠을 잃었다 일어난다 두 손으로 세숫물 퍼 올려 돋아난 수염 확인하니 네가 살아 있구나! 거친 손으로 얼굴 만지니 뼈마디 울음소리가 귓속으로 들어온다경직된 어깨의 근육은 뚜두둑, 마른 혀는 침몰기로 달래본다 허지만, 모든게 질서 잃어 자리마져 잃었다 저마다 뿌드득, 삑... 제자리 찾으며 아침을 연다  습관은 어김없이 몸뚱어리 딱고 우유 한 컵으로 식사를 대신 한다 거리는 벌써 생生의 소리가 들리기 시작한다 불빛 따라 질주를 하는 자동차에 실려 입 다물고 눈감기가 잠시인 듯 반복된 장소에 내려다 놓고 부르릉 버스는 떠나갔다  좁고 긴 복도 지나며 서로는 어깨를 부딪힌다 겉껍질 옷 벗어 걸고 기름때 묻은 작업복으로 갈아입은 산업청년!  기계의 소음/지독한 냄새/날리는 먼지/ 지리한 온습도/빠름과 느림/투입과 산출/ 노력과 땀/노동이 끝남을 알리는 벨소리에/ 기쁨의 과정은 저녁놀에서 춤을 친다  땀 흘리던 분주함 버리고 먼지 달라붙은 목구멍은 술로 청소를 한다 어둠의 주머니는 깊어지고 뿌리 잃은 혀는 길어 졌다 균형 잃은 다리는 세상의 두려움 잊었다 높아진 목소리에 호탕한 웃음소리 하늘이 놀라고길어 늘어진 노래 혼자 부르며 비틀거리는 청년은 연어의 본능처럼 아파트의 계단을 오른다