어느 구조조정자의 변◈ 詩 / 권오은 有玄  이 사람들아! 나에게 비켜가는 눈길을 하지 마 나에게 돌을 던지지는 마 나, 지금 머리가 터질 것 같아  이 사람들아! 내 말 좀 들어봐 나도 오늘 아침에야 통보를 받았다네  내 나이 스물둘에 입사를 해서 근무한 지 오늘이 꼬박 21년하고도 5개월이 지났는데 회사를 떠나라니...  시골,가난한 농부의 아들로 태어나 든든한 이 직장에서 열심히 일하여 이제 겨우, 두 딸은 대학생이고 막둥이 아들은 고등학생 이지 나의 아내는 우유 배달 그것이 우리 가족의 이력이지만 늘 행복 하였다네  내 가족들에게 무슨 말로 전해야 하나 죽고 싶다네 나의 자존심이 박살이 났다네  집에 들어가기가 싫어 내일은 하루 종일 걷고 싶어 어디던지 걸어가 보고 싶다네  함께 일하던 동료 다 보기가 싫어 격려의 말 들리지 않고 동정의 눈빛은 격멸 썩인 눈으로 보여 싫어 세상이 싫어 아무 말도 하지 말아줘  먹을 것 조금, 마실 물 몇 리터 들고 좁은 문 밀고 넘어서 가겠어 내 가족은 두고 혼자서 가야겠어 하늘의 별들 볼 수가 있는 내 고향으로 가 실컷 울고 싶어  그 다음날은 나도 몰라 검은 하늘의 별을 세다가 같은 별이 될지도 몰라 나에게 돌을 던지지 말아줘 밤이 오면 별도 세지 말아줘 나를 찾지도 말아줘 가족도 동료도 없는 외로운 별이라고만 해줘