일병 내 아들 詩 권오은 有玄 바람을 가르며 너의 숨결로 다가간다 바람소리,차창 밖 들려오는 북풍의 소리는 나무 끝에서 이는 바람의 소리보다도 더 애이게 들려온다 잠시 생각, 널 생각하며 너에게로 간다겨울 독백, 너에게로 향한 겨울의 색깔은 하얀 색깔에서 고통의 검은 색깔로 가겠지 만약, 그렇다고 생각이 되면,북풍을 이겨내며 대지 위를 오르는시큰한 봄바람의 향기를 코끝으로  채워 보라아마도,파란 시간의 색깔로 될 것이니까 난, 북풍에 익숙해질 무렵서야 강원도의  SMR 조그마한 교회 언덕길을 따라 찾아간 곳은블럭벽 위 철조망이 쳐진 부대에서, 내 아들을 만난다 헐쭉한 키에 눌러쓴 모자오래전부터 익숙했던 너의 발걸음의 소리로도분명 나의 아들 권혁준임을 알 수가 있다 심오한 나의 모습에 다소 어색한 미소로 다가온나의 아들 일병은 나의 손을 덥석 잡는다 다소 딱딱해진 마음을 읽으며 보낸 두 시간여서로는 전보다는 말수가 많이도 줄었다 더 성숙해진 가슴 폭 때문인가, 아니면담아둔 게 많아 엉킨 고리  풀기에도 너무나 긴 시간이 필요한 것  때문인가 아들과 아비 간의 말이 없음은 가슴이 있음이고 눈물이 있음이며눈물이 있음은 아쉬운 헤어짐이 있을 진데 다시 벽의 철고리가 열리고 닫히는 순간까지줄곧,돌아보지 않고 걸어가는 뒷모습을 보고난 쉽게 돌아설 수가 없었다 이유없이 참아온 나의 눈물을다 쏟아 놓고 오고 싶을 뿐이기 때문이었어흑흑 흑  너로 향한 아비의 심정을 조금이나마 전하고 싶었는데...아비의 마음은 여기까지 인가보다 일병 내 아들, 군 생활 잘하여 다오 좀 더 성숙해 지면, 그때 더 많은 얘기를 가슴으로 하기로 하자너에게 할 얘기가 너무나 많아같은 성의 남자로서...  * 이 詩는 아들을 군에 보내고 난 뒤 아들 면회를 가서    아들과 군입대 전 아들과의 대화처럼 편안하게   많이도 하고 싶었는데....   남자대 남자로써....    군이란 벽 건너 세계에서의 아들의 모습은    어느새 또 다른 벽과 철조망이[경직된 모습]있음을 알고   다하지 못한 말을 다시 눈물로 기다리는 아빠의 심정을    詩로 표현함