정적절규-준비되지 않은 유서 나는 유서도 없이 수술실로 들어갔다. 내 몸은 수술실 안으로 끌려 들어가고 수술실 문은 따라오던 가족들을 가로막았다. 순간 침묵은 시간을 멈추게 하였고 머릿속 영상의 전경은 우주의 배경에 빛의 속도로 현실을 나열하다 잘랐다. 과거의 죄만 고백하다가 속죄의 용서보다도 아직도 해야 할 일과 전해야 할 말들이 너무나 많다는 것을 반복하다가 수술대에 올려졌다. 의사의 호통소리에 분주한 간호사들의 움직임이 멎을 쯤 장례를 미리 경험해 보는 시간대에서도 방황해 보며 내 몸을 신에게 맡겼다. 한 몇 시간동안 나는 정신과 육체의 전신은 의사와 간호사의 의도대로 잘려지고 떼어내어지고 꿰매지는 농락에도 반응조차 하지 못한 채 수동적인 숙면으로 침묵을 주도했다, 꿈의 길섶에서 눈은 열렸다. 하느님! 감사합니다. 하느님! 감사합니다. 하느님! 감사합니다. 누가 보고 싶어서가 아니라 누구를 보고 싶은 듯 눈을 떴다. 수술실이 열리고 나와 가족들과 재회를 하니 자신을 되돌아 볼 여유도 없이 반가웠다. 어느새 흐르는 눈물은 눈 가장자리에서부터 강줄기 같은 골을 만들어 내고 있었다. 먼 길을 걷고 깊은 강을 건넜다가 다시 같은 길과 강을 건너서 되돌아 온 길고도 짧은 외출에서 돌아왔다. 내 혈관을 관통한 링거의 바늘은 정적의 절규에서 침묵의 요동으로 또다시 시작되는 삶의 현실을 아픔으로 대신했다. 태양은 어둠을 열고 반짝이는 별은 언제나 빛나는 줄 알았었다. 신이 만들어 놓은 배경에 언제나 나는 전경으로 놀아나는 영원의 놀이꾼일 줄만 알았다. 한 번도 써보지도 못한 유서에 소름끼치는 찰나의 절규, 하지만 이 짧은 혼동과 방황의 순간을 자신도 모르게 송두리채 신에게 맡기고서야 평안을 되찾은 나는, 아주 멀리서 들여오는 말씀을 조건 없는 믿음으로 가슴에 담은 채 정적의 절규를 잠재우고 있었다.