탈출 단상(斷想)                          권오은  맑음으로 비워둔 내 자리는어둠의 바다로 채워지고 생生의 울음소리는처절한 한恨의 침묵으로듣지를 못 한다 터질듯 움틀 거리는 열기하늘 향해 살아올라짝 잃은 신발 신고 억지 걸음을 한다 넘어지고일어서고찢어지고울분으로 타 들어가는 처절한 비명에입술 깨물며 달래 본다 산발한 머릿결뒤 틀어진 몸음각陰刻의 눈물자국 보려고거울 앞에 섰다  무엇이 보이는가!어디서 들리는가!얼마나 더 서있을 수 있을까? 낯선 사람 눈빛이 무섭고평등의 거짓소리가 서러워하늘의 저주에 분노 한다 이미, 이 땅에 떨어진 나인데거센 비바람 헤치며여기까지 왔는데... 어찌하란 말인가!헐떡거리는 심장 묶어 버리란 말인가 아니다, 이건 더불어 살아가라는 세상 만들라는 천명天命이야마음을 열면 이웃 인데 멈추지 말고 날아서 보자양심良心에 날개 달고서날아 보자 내 목숨 다할 때까지날아 보자 피눈물 나는 서러움 다 태우고높이, 높이 하늘로날아가 보자