薔薇는 나에게도피었느냐고 당신의편지가 왔을 때오월에...... 나는 보았다. 彈痕에이슬이 아롱지었다.그리고빛나는 태양.흙은 헤치었다.무수한 자욱 무수한 자욱 무수한軍靴자욱을 헤치며 흙은綠色을새 수목과 꽃과 새들의 녹색을 키우고그가장자리엔 구름이 있었다.구름이......구름에서들려온 소리.나는 들었다.그것은 푸른 나의 발자국 소리.그것은총격이 계속하는바람에 나부끼는대만해협이 젖은 나의 발자국 소리.알제리아의 모래알도 묻은 발자국 소리.그리고 그것은 수목과에메랄드처럼푸른 나의 발자국 소리......一九五五年. 그리고나는 믿었다.지금 전쟁의 베트남의 불붙는다릿목에서 뿌려진 인간의 핏방울을떨치며 일어서는 한 잎반짝인 풀잎사귀의녹색을.그리고 그리고 그리고 나는 알았다.삼천만의 꽃과 열매와 가지 또 뿌리가흩어진 一五五 마일의철조망의 밤과 검은 나의 裸身과가슴을 서광처럼 물들이며뜩운 당신의볼의 이유를. - 기도인가 감겨진 당신의속눈썹은 떨이리고. 그때그렇다. 무한한 기적같이 푸른 하늘과바다를 닮아 둥근 당신의 가슴의흰 부드러움 속에서 나의 두 손은녹색의 사랑녹색의 희망이었다.五月에장미는 나에게도피었느냐고 당신의편지가 왔을 때五月에...... 나는 아름다웠다.