가는 귀 먹었다                                     강      수   내 귀는 잘 들리지 않아…… 가는 귀 먹었다 의사는 전혀 이상이 없다는데…… 나 혼자만 가는 귀 먹었다 소리가 들리거든 손을 드세요 째깍째깍…… 왼손 째깍째깍…… 오른손 이상이 없다 이상이 없다 …… 가는 귀 먹었다 어디서부터 잘못된 걸까 가끔 소리를 듣지 못하고 침묵만 듣는다 초침 움직이는 소리는 잘도 들리더니 나 몰래 속삭이는 소리는 잘도 들리더니 여름날 모기 날개 움직이는 소리까지 잘도 들리더니  내 눈을 따뜻하게 바라 보며 말하는 당신의 소리는 들리지 않는다…… 가는 귀 먹었다 가는 귀 먹는다… 다시 한 번 먹는다 가끔 침묵만 듣는 내 귀가  먹어도 먹어도 나를 배고프게 한다 배부르게 살고 싶다…… 당신을 먹고 싶다           ○ ｢현대시학｣(2000. 1월호) “기획특집: 2000년 이 시인들이 주목된다”에 수록 ○ ‘먹다’라는 말은 ‘욕망’과 쉽게 연결된다. ‘귀 먹다’의 ‘먹다’는 부정적 의미를 지닌다. ‘귀 먹다’는 주체를 고립시키는 원인이 된다. 의사소통이 불가능하기 때문이다. 어쩌면, 현대인은 모두가 이렇게 ‘귀를 먹고’ 있는 지 모를 일이다. 그래서, 그러한 상황에서 벗어나고 싶어 안달을 하고 있는 지도 모를 일이다. 후반 부에 ‘당신을 먹고 싶다’는 ‘의사소통불능’에서 벗어나고픈 몸부림의 표현이다. 물론, 이 때의 ‘당신’을 반드시 특정한 하나의 대상으로 고집할 필요는 없다. 그냥, 주체가 희망하는 모든 것(대상)이라고 그 해석의 가능성을 열어두면 좋겠다. 그런데, 문제는 이렇게 ‘귀 먹은 것’이 주체의 의지에 의한 것이냐, 아니면 타의에 의한 것이냐하는 점이다. 자의적이라면, 주체 자신만의 ‘욕망’을 위해 주위의 모든 것을 무시하고 저돌적으로 욕망을 향해 돌진해가는 현대인의 일면을 암시하는 것이라고 볼 수도 있다. 만약, 타의에 의한 것이라면, 그것에서 벗어나고픈 처절한 욕망을 암시하고 있는 것이라고 볼 수도 있겠다. 아, ‘욕망’의 끝은 어디인가.