구멍에 대하여-환상                               강  수   당신은 나를 보고 당신은 나를 듣고 당신은 나를 맡고 당신은 나를 맛본다  나는 당신의 눈으로 당신 속에 들어가고 나는 당신의 귀로 당신 속에 들어가고 나는 당신의 입으로 당신 속에 들어가고  거리마다 수많은 당신이 나를 몸 속으로 받아들이며 물에 젖은 화장지처럼  찢어지고 있다  당신의 가슴에 떠오르는 보름달 그 곳에 착륙한 우주 비행사가 보내온 화면에는 토끼가 없다  우리의 몸에는 수많은 구멍들이 있다. 그 중에서도 눈, 코, 귀, 입은 사람과 사람의 소통에 가장 중요한 매개체이다. 그 구멍을 통해서 수많은 사람들이 들락날락 거린다. 그렇지만, 완전한 소통이란 있을 수 없다. 그래서, 우리는 괴롭다. 완전한 소통이 이루어질 수 있다는 믿음은 하나의 신화(神話)에 불과하다. 그럼에도 불구하고, 달에 토끼가 있다고 믿었던 옛날이 그립다. 마음과 마음이 소중하다고 여겼던 옛날이 그립다. 그러나, 어쩌란 말인가. ‘몸’이야 말로 우리가 존재하는 토대인 것을.                                   - [1999. 8월호, 현대시학]<신작소시집>에 게재