귀퉁이 연가(戀歌)                                      강        수  나는 귀퉁이가 네 개인 화분을 알고 있습니다.그 속에서는 흙도 네 개의 귀퉁이를 갖게 되고그 위로 쏟아지는 햇살도 네 개의 귀퉁이를 갖게 됩니다.나는 그 화분에 상추를 키우는 여자도 알고 있습니다.상추도 네 개의 귀퉁이를 가지게 되고그 상추를 기르는 여자도 그 상추를 먹는 나도네 개의 귀퉁이를 가지게 되었습니다.귀퉁이들은 중심에서 가장 먼 곳에 있고가장 쓴 맛이 나고 가끔 가려움증이 일기도 합니다.그리고 가장 먼저 부서집니다.그러고 보면, 사람들도 어떻게든 귀퉁이를 가지고 있습니다.아파트의 귀퉁이, 회사건물의 귀퉁이, 시장바닥의 귀퉁이삶의 귀퉁이, 귀퉁이……만원 지하철 속에서도 귀퉁이만 맞댄 채 중심은 몸 속, 자기도 모르는 곳에 버려둔 채귀퉁이에 의지해 겨우 서 있는 사람들요즘은 그런 귀퉁이마저 시원치가 않습니다.금이 가고 부서지고 그래서 버려지고귀퉁이들이 사라집니다. 귀퉁이에 둘러싸여 편안했던 중심이 귀퉁이로 바뀌어 갑니다.나는 상추가 가득한 화분을 알고 있습니다.그리고 그 상추를 키우는 여자가 가끔 바라보는 하늘의 색깔도 알고 있습니다.그 하늘도 귀퉁이를 가지고 있습니다.그러나 귀퉁이는 그냥 비어 있습니다.내가 들어갈 자리입니다.나는 오늘 상추쌈이 먹고 싶습니다.한 동안 버려두었던 귀퉁이들을 맛있게 먹고 싶습니다.    ○ ｢문예연구｣(1999. 겨울)의 “지역문학의 현장:제주문학” 란에 수록○ 이 작품에서는 ‘중심’과 ‘귀퉁이’의 존재양식을 살피고 있다. ‘중심’은 ‘귀퉁이’가 있어야 존재할 수 있으며, ‘귀퉁이’는 ‘중심’이 있어야 그 존재가치를 확보할 수 있다. 세상의 모든 것들은 ‘중심’과 ‘귀퉁이’를 가지고 있다. 하지만, ‘중심’은 희미해져 그 힘을 잃어가고 있고, ‘귀퉁이’는 점점 깨어지고 떨어져나가고 있다. 그 모습을 네 개의 귀퉁이를 가진 ‘화분’이라는 매개체를 통해 살피고 있다. 그러면서도, 화자는 ‘귀퉁이’에 따뜻한 시선을 보내고 있다. 화자는 그 ‘귀퉁이’에 존재의 뿌리를 박으려고 하며, 그 속에서 자그마한 행복을 느낄 줄 아는 여유를 가지고 있다. 화자의 삶에 대한 따뜻한 자세가 담담하게 가슴을 울려주는 작품이다.