내 눈동자 속에서 하얗게 흔들리는 햇살, 그 햇살이 구부러지며 만들어 놓은 낚시바늘이 내 의식에 미끼를 던질 때, 비둘기들이……                                                                     강          수       하나…두울…세엣…네엣…… 비둘기들이 보고 있을 내가 하나…두울…세엣…네엣…… 나와 비둘기 사이에 흔들리고 있는 낚시바늘이 하나…두울…세엣…네엣…… 비둘기는 콘크리이트 위에 놓여있는 미끼들을 쪼아 먹고 있네. 그 때마다 비둘기들의 몸뚱이가 점점 커지고 날개는 퇴화되고 있네.     비둘기가 날지 못하는 하늘, 땅 위를  뒤뚱거리며 걸어 다니는 비둘기들, 나는  베란다에서 몸을 던지네. 찰나의 오르가즘, 그리고 팽팽하게 당겨지는 낚시줄. 나는 미끼가 없는 낚시바늘을 물고 있네. 내 몸뚱이가 점점 커지고 날개는 퇴화되고 있네.   저 아래 콘크리이트 위에 내가 우스꽝스러운 체위로 누워 피를 흘리고 있네   비둘기들이 몰려와 나를 쪼아 먹네.   외발이인 놈, 발가락이 잘려진 놈, 나일론끈이 살 속으로 파고 든 놈……   그런 비둘기들의 몸  속에서 소화되고 있는  내가 한  조각…두 조각… 세  조각… 네 조각…… 비만에 걸린 희망이 하안가닥…두우가닥…세에가닥…… 그 사이에서 한들한들  흔들리고 있는 낚시바늘이 하나…두울…세엣…네엣…… 헛구역질 나는 햇살이 하안가닥…두우가닥…세에가닥… 네에가닥… 아, 내 몸뚱아리를 화악  당겨 치는 손길이 하나…두울…세엣…네엣……