내 마음의 나체촌에서- 영남형에게                                 강 수   1. 나는 매일 발가벗습니다. 세수하면서 면도하면서 집을 나서면서도 발가벗습니다 그러나 언제나 옷은 내 몸을 감싸고 있었습니다. 자꾸 자꾸 입을려는 내 몸을 발가벗고 그 몸 위에 잠깐 앉았다가 날아오르는 호랑나비의 발바닥도 깨끗이 닦아내 보았지만 발가벗기가 이렇게 힘듭니다.   2. 나체촌의 해변을 걷습니다. 이미 이 곳의 주민이 된 사람들은 아무렇지도 않은데, 나는 자꾸 꼴립니다. 이 곳도 꼴리는 세상이긴 마찬가지입니다. 여기 사람들은 꼴리지 않아서 걱정이랍니다. 정작 중요한 순간에, 꼭 필요한 순간에, 나체촌의 운명이 걸리는 순간에도 꼴리지 않아서 걱정이랍니다. 여기는 꼴리지 않는 사람들만 올 수 있습니다. 꽃도, 나무도 꽃을 피울 수 있는 것들은 오지 못합니다. 그렇다고 바깥 세상 사람들이 다 꼴리는 것도 아닙니다. 꼴리지도 못하면서 꼴리는 척 흉내만 내는 사람들도 많습니다. 그런 사람들 여기 오면 좋을텐데. 나는 나체촌의 해변을 걷습니다. 자꾸 꼴리면서 걷습니다. 추방당하기 위해서 걷습니다.  3. 신기루처럼 나체촌이 사라집니다. 나는 내 몸에 단추를 채우고, 내 몸에 앉았다 날아오르는 호랑나비에게도 팬티를 입힙니다. 나비 넥타이를 매주고 단추를 채워줍니다. 나는 매일 매일 옷을 입습니다. 세수하면서 면도하면서 집을 나서면서도 어떻게 입을까를 고민합니다. 저 높은 곳을 향하여 어떻게 꼴려야 잘 꼴리는 것인지를 고민합니다.    - ｢게릴라｣ 1999년 겨울호 수록