달빛 아래 고장난 시계가 움직이고 있다  			                                   강        수  1. 밤이 너무 길다. 밤은 너무 길고 양들이 지나간다. 그 양들을 쫓아 양치기가 달려간다. 양치기를 쫓아 늑대가  달려간다. 그 뒤를 또 늑대들이 한 마리 두 마리 세 마리…… 붉은 혀로 입술을 축이며…… 늑대들은 양치기를 잡아 먹고 우우 푸른 달을 보며 울부짖는다. 양들은 황무지에 버려져 있다. 밤이 되었는데도 시계는 고집스럽게 낮을 가리키고.  2. 시계추가 움직인다. 나는 시계추에 올라 그네를 탄다. 그네는 늑대와 양 사이를 왕복하고, 나는 늑대와 양 사이에서 흔들리고 있다. 그때마다 세상도 늑대와 양 사이에서 흔들리고 있다. 흔들리고 있다. 흔들리는 것들은 아무리 흔들려도 시계침을 돌리지 못한다. 밤은 낮으로 움직이지 못한다. 거기 마지막으로 내가 서 있다. 흔들리고 흔들려도 나는 앞으로 나가지 못한다. 양이 늑대가 되기도 하고 늑대가 양이 되기도 한다. 늑대가 양의 울음을 울기도 하고 양이 시퍼런 보름달을 보며 울부짖기도 한다. 나는 부지런히 걷는데, 사람들 속에서 부지런히 걷는데, 시간은 흐르지 않는다. 저 가식적인 움직임. 움직이는 것들은 사실 멈춰있는 것. 나는 시계추를 따라 그네를 탄다. 아무리 움직여도 시계추의 궤적을 벗어날 수 없어. 그 궤적을 따라 왕복운동을 하던 할아버지 사라지고, 다시 할머니가 사라지고, 아버지 어머니가 사라질 준비를 하고 있다. 아직 태어나지 못한 생명 하나는 이 왕복운동에 동참할 준비를 하고 있다. 시계추 똑딱이는 소리가 울려퍼지는 사막 한 가운데, 양들의 시체로 쌓아놓은 언덕이 있다. 그 언덕 위에 사람들이 모여 있다. 팔, 다리가 부러진 사람, 두개골이 깨진 사람, 눈이 뽑힌 사람, 귀가 잘려나간 사람, 혀가 뽑힌 사람, 사람들이 모여 있다. 모여들고 있다. 자리를 잡기 위해 싸우고 있다. 푸른 달이 떠 오를 때마다 우-우 푸른 울음을 울부짖는다.  3.시계추가 혼자 고요히 움직인다 시간은 가지 않는다.밤이 되었는데도 낮이 계속 된다시간은 가지 않는데밤이 가장 깊어졌을 때,그 시계추 위에 별빛 하나가 잠깐 앉았다 간다.양 한 마리…늑대 한 마리… 양 두 마리… 늑대 두 마리……                                                - 시와 사상 2000년 여름호