달의 뒷편에 가다                                  강     수   내 머리 위에는 달이 떠 있었다 은빛 가느다란 달빛을 찰랑대며  언제나 앞면만 보이는 달이 떠 있었다 달의 뒷편에 가고 싶어 순간, 그 달의 뒷편에서 검은 새 한 마리가 솟구쳐 올라, 도망자처럼 달이 빛나는 하늘을 가로 질러 날았다. 달이 쏘아대는 빛이 따갑게 새를 관통하고 있었다. 날개짓이 아파 보였다. 날개를 흐느적일 때마다 내 눈이 붉어졌다. 사람들은 그 달의 뒷편에 가지 못하는 것인지 아니면, 가지 않는 것인지 알 수가 없었다 검은 새 때문에 눈물이 나는 것인지 눈물 때문에 검은 새가 슬퍼 보이는 것인지 알 수가 없었다. 내가 휘파람을 불자 그 새는 나를 알아보고 내 갈비뼈를 하나씩 하나씩 열더니 가슴 속으로 들어왔다. 그리고는 갈비뼈를 다시 닫았다. 스스로 조그만 감옥이 되어 갔다. 나는 달빛이 들지 않도록 빗장을 걸어 잠그고 그 감옥 속으로 들어갔다. 감옥 밖에는 여전히 달이 떠 있었고 여전히 앞면만 보여주는, 밝은 앞면만 보여주는 달이 떠 있었고 새를 타고 달의 뒷편으로 가고 싶었다. 내 머리 위에는 언제나 환한 앞면만 보여주는 달이 떠 있었다. 내 가슴 속은 점점 검은 새에게 먹히고 있었다. 달의 뒷편에서 나는 검은 새가 되고 있었다. 순간, 달의 앞면이 내려와 나를 납작하게 내리눌렀다. 나는 밝은 앞면을 향해 늑대처럼 우-우-우 울고 있었다.                                            - 시와 생명 1999년 겨울호에 수록