동면(冬眠)을 위하여 강수   1.  나의 아침을 분양합니다.  입주시 부도가 예상되는 나의 아침을 분양합니다. 창 밖, 은행나무 낙엽에 묻어있는 죽음은 보너스입니다.   2.  곰이 어슬렁 거리며 동굴로 돌아온다. 내 희망들이 만들어 놓은 동굴 그 동굴이 입구를 여는 순간, 철커덕, 덫이 닫힌다 발에 피가 흘러 덫이 붉게 물들어 곰이 요동을 친다 살갗이 벗겨져  흙 속으로 검붉은 피가 흘러 흘러 내가 발을 동동 구르고 동굴이 깊은 어둠 속에서 비명을 질러댄다 은행잎들이 쏟아져 내려 나는 발목을 절며 절며 그 은행잎들의 잎맥 속으로 들어가 본다 곰이 멀리 떠나가고 있다. 노랗게 일어나는 현기증 나는 그 현기증이 만들어 내는 동굴 속으로 들어간다 그 속에서, 나는 죽은 곰 옆에 나란히 눕는다 내 앞에 놓여 있던 아침들이 하나씩 지워진다  3.  나의 아침을 분양합니다. 약간의 속쓰림과 배곯이가 있지만 위암은 아닙니다. 교통 지옥을 지나야 하지만 결국은 뚫리구요 약간의 매연을 흡입해야 하지만 내 폐가 맑은 공기를 내 보내니 걱정 없지요. 내가 기르던 곰의 쓸개는 보너스입니다. - ｢게릴라｣ 1999년 겨울호 수록