불이 나를 태우고 있네- 다비(茶毘)를 꿈꾸며                                강  수     불은 정말 황홀한 곡선을 가지고 있네. 세상 모든 것을 구부릴 줄 아는 곡선을 가지고 있네. 지금 내가 마실 커피를 끓여주는 것도 사실은 불의 곡선이네. 불의 곡선이 주전자에서 나오는 수증기의 모습을 구부리고 커피향을 구부리고 방금 지나온 하루를 구부려주는 것이네. 그 하루를 건너온 사람의 몸 속에도 불이 타닥 타닥 소리를 내며 타고 있네. 그 불이 가시 돋친 말을 구부려주고 젖어 있는 가슴을 말려주네. 그 불의 곡선을 아름답게 가꿀 줄 아는 사람은 잘못 구부려진 것을 펼 줄도 아네. 못쓰게 된 못을 펴서 쓸 수 있게 하고, 구부러진 마음도 반듯하게 펼 줄도 아네. 그런 사람은 마음 속에 뜨는 태양이 지나는 길도 둥글게 구부러지게 하네. 아침에서 한낮으로 한낮에서 저녁으로 구부러지는 여유를 갖게 하네. 밝음에서 어둠으로, 어둠에서 밝음으로 구부러지는 아량을 갖게 하네. 너무 급하게 뻗어있는 길을 구부리고 음식을 먹여주는 숫가락의 곡선을 만들고 쇠를 녹여서 길쭉한 젓가락의 몸매도 만들 줄 아네. 그 불꽃 속으로 뛰어들고 싶네. 간혹, 쇠꼬챙이를 만들어 사람의 가슴을 찌르기도 하지만. 간혹, 눈물을 모두 말려버려 눈물없는 사람을 만들기도 하지만. 간혹, 세상을 모두 태우기도 하지만. 하지만, 얼마나 황홀한가. 내 한 몸으로 그런 불을 끌 수 있으니. 정말로, 불은 미치도록 환장할 곡선을 가지고 있네. 그러한 곡선을 갖고 싶네. 내가 나를 주체하지 못할 때, 내 마음의 장작불. 그 위로 죽음이 날리면 그 위에 나는 몸을 누이고 싶네. 내 몸이 타고 난 뒤 사리(舍利)는 없겠지만, 불을 불로 끄려고 내 작은 몸 속의 매끄러운 곡선의 힘으로 불을 꺼보고 싶네. 장작불 위에 나를 누이고 싶네. 지금도 불은 나를 태우고 있네.