사랑을 버리며  강 수  볼펜을 버린다이제는 몸 속이 텅텅 비어버린 볼펜을 버린다그 몸 속에 빨간 색이 들어있어서 빨간 볼펜이라고 불렀었지파란 색이었다면 파란 볼펜, 노란 색이었다면 노란 볼펜이라고 불렀겠지이제 텅텅 비어버렸으니 무엇이라고 불러줘야 좋을까얼마나 용을 썼던가꾹꾹 눌러 써 마지막 한 방울이 사라질 때까지다시 처음처럼 어떤 색깔이라도 가득 차 오르리라고 믿었었지중요하다고 밑줄 그었던 내용이 시험이 끝나면 오히려 쉽게 잊혀지고 텅 비어버린 볼펜은 다시 채워지지 않는다그는 똑같은 볼펜을 산다.어느 문방구에나 있는 제품번호 monami JELLER-PEN 505.과거보다 더 빨갛고 맨들맨들한 피부를 손 끝으로 느끼며또 다시 자신의 삶에 각주를 달고, 무심했던 일들을 보충해 놓을 것이다.볼펜을 버리기는 쉽고 과거를 버리기는 어렵다지금, 뭐라고 이름붙일 수 없는 볼펜 한 자루가제품 번호 monami JELLER-PEN 505 한 자루가텅 빈 몸인 채 버려지고 있다.