손오공이 윙크를 하다                             강 수   1. 머리카락들이 수채구멍을 막고 있다.  2. 축축하게 젖어 있는 머리카락, 때와 비누거품과 마지막 발악처럼 엉켜있는 머리카락, 한 때는 나를 꾸며주었던 머리카락, 그 속에서 손오공이 주문을 외고 그 때마다 머리카락들이 꿈틀꿈틀 일어나 나를 묶고 조여왔다. 양심을 적당히 구부릴 줄 아는 머리카락, 적의(敵意)를 완곡하게 드러낼 줄 아는 머리카락, 자존심을 싸움닭처럼 꼿꼿하게 세울 줄도 아는 머리카락, 생사(生死)를 좌우하는 가위에게는 간도 쓸개도 다 떼내줄 줄도 아는 머리카락, 개화기에 최익현이 목베이는 한이 있어도 자르지 않겠다며 아꼈다는 머리카락, 그 머리카락들을 가꾸고 또 가꾸는 사람들이 쿵쿵 발을 구르며 나를 에워싸고 있었다. 그 안에서 나는 스프레이를 뿌리고 무쓰를 바르고 가끔은 파마도 하고 있었다. 머리카락을 위해 목을 바칠 용기는 없었다. 손오공이 씨익 웃고 있었다.   3.  머리카락들이 내 숨구멍을 막고 있다.  ● ｢게릴라｣ 1999년 겨울호 수록