아버지와 소와 어머니와 나                                       강 수    아버지는 소를 모는 목동  나는 목동을 부리는 소  목동은   소를 몰고 어머니의 젖가슴을 넘는다. 그 곳에서 해가 떠오르고 그 곳으로 해가 진다. 해가 하늘의 천정에 있을 때 어머니의 젖가슴은 가장 따뜻하다.  목동은 소들이 귀찮다. 목동은 햇빛이 귀찮고 목동이라는 단어가 귀찮고 목동은 이 들판이 귀찮다. 목동은 소의 다리를 잘라낸다. 이제 멀리 가지 않아도 된다. 목동은 소의 목소리를 잘라낸다. 이제 시끄러운 소리를 듣지 않아도 된다. 목동은 소의 커다란 눈을 뽑아낸다. 이제 슬픈 눈빛을 보지 않아도 된다. 소가 눈을 찾아 뒹군다. 소가 다리를 찾아 뒹군다. 소가 목소리를 찾아 뒹군다. 어머니의 젖가슴에서 해가 떠오르고 그 곳으로 해가 진다. 해가 하늘의 천정에 있을 때 젖가슴은 찬란한 우윳빛을 사방으로 흩뿌린다. 빛은 상수리나무가 되고 푸른 초원이 된다. 빛은 하얀 털 보송보송한 들꽃이 되고 빛은 소의 눈이 된다. 빛은 소의 다리가 되고 소의 목소리가 된다. 그 곳에서 목동이 자라고 그 곳에서 소가 자란다.  소는 상수리나무에 등 부비며 풀을 뜯어먹고, 어머니라는 단어에 등 부비며 풀을 뜯어먹고, 목동이라는 단어에 등 부비며 풀 뜯어먹고.  목동은 또 심술이 나서 소를 두들겨 팬다. 소는 놀라 달아나고 소의 뒷발이 목동의 턱을 찬다. 목동은 갑자기 아득해진다. 풀밭 위에 누워 아늑해진다. 부드러운 풀들. 목동의 피가 들판에 떨어진다. 들판이 꿈틀거린다. 상수리나무가 더 굵어진다. 초원이 무성해지고 들꽃은 하얀 솜털들을 사방으로 날린다. 들판이 온통 하얗다. 소는 상수리나무에 등 부비며 풀 뜯어먹고 어머니라는 단어에 등 부비며 풀을 뜯어먹는다. 소는 목동이라는 단어에 등 부비며 풀을 뜯어먹고 목동의 가슴에 난 풀을 뜯어먹는다. 목동의 피가 묻은 풀을 뜯어먹는다. 그리고 혼자 집으로 돌아간다. 사람들은 저 소 엉덩이에 난 뿔을 봐라. 뿔을 봐라. 소는 움메 움메 울고. 앉아 쉴 수 없어서 움메 움메 울고. 소는 목동을 부리는 어머니목동은 소를 기르는 나결국, 나는 아버지    ○ ｢다층｣ 1999년 여름호 “편집동인시단”에 수록○ 아버지와 어머니, 그리고 나의 관계를 ‘소’를 매개로 해 살핌으로써 우리 삶의 한 양식을 살펴보고 있는 작품이다. 이 때의 ‘아버지’는 구체적 대상으로서의 ‘아버지’가 아니라 ‘남성’이라는 확대된 의미로 살피는 게 좋을 듯 싶다. 결국, ‘여성성’과 ‘남성성’을 살피고 있는 작품이라고 할 수 있다.