염(殮)하다                          강  수       친구와 오리고기 먹으러 갔다가 알았습니다. 우리는 실실 웃으며 그 중 맛있어 보이는 오리 한 마리를 가리키고는, TV를 보고 있었습니다. 한 참 뒤에, 그 녀석은 하이얀 보자기에 보기좋게 염(殮)해진 채 우리 앞에 놓여져 있었습니다. 털이 뽑히고, 종아리 아랫부분은 잘려져 나간 채였습니다. 머리도 보이지 않았습니다. 뱃속에는 온갖 곡식이 가득 채워져 있었습니다. 오리가 저승까지 가는 데 굶지는 않아 보일 것 같았습니다. 영혼은 보이지 않았습니다. 어쩌면, TV에 정신이 팔려서 보이지 않은 것인지도 모를 일이지만요. 친구 녀석은 그 시체의 가슴 쪽을 뜯고 있었습니다. 나는 다리 한 쪽을 들고 있었구요. TV에서는 원시부족의 장례식이 치러지고 있었습니다. 높은 언덕 위에, 인간의 시체가 놓여 있었고, 그 옆에 허리 구부리고 서 있는 나무 위에 독수리와 까마귀들이 앉아 있었습니다. 몇몇 놈은 시체를 뜯고 있었습니다. 원시부족은 자기들 언어로 뭐라고 주문을 외었습니다. 우리는 여전히, 오리의 시체를 뜯고 있었습니다. 뒷곁에서는 오리들이 자기들 언어로 뭐라고 떠들고 있었습니다. 친구와 오리고기를 먹다가 알았습니다.     -[문학과 의식](2003. 가을호) 게재