저녁 소묘                    강 수    압핀이 있었으면 좋겠네. 저 산의 배경 속으로 스며들어가는 바알간 해를 붙잡아 두었다가 뻐꾸기를 부르고 꽃을 부르고 호랑이 사슴도 불러 그래, 그대도 불러 스을쩍 못볼 것을 본 듯이 노을 자락으로 얼굴을 가리고 히히 이빨 하얀 웃음을 웃었으면 좋겠네.  가끔 그대 웃음이 허리띠 끌르는 소리 들려오고 가끔 그대 마음이 옷 벗는 소리 들려오고 가끔 그대와 나의 틈이 메워지는 소리 들려오고 꽃도 호랑이도 사슴도 딸각 뭔가 끌르는 소리 들려오고 그 소리에 노을도 달그락 달그락 안달이 나고  그 곳에 우리 웃음을 압핀으로 꽂아두었으면 좋겠네 꽃의 웃음과  호랑이의 웃음과 사슴의 미끈한 등어리를 타고 내려오는 웃음과 그보다 훨씬 매끄러운 그대의 옆모습을 모두 가만히 꽂아두고 싶네.  그리고 아무도 없을 때 살짝 살짝 들춰보고 싶네. 그곳에서 무슨 일이 일어나는지, 잠시 뒤면 압핀처럼 박혀 있는 보름달도 뜨겠네.  히히 하얀 이빨을 보이면서. 압핀이 가끔 나를 아프게 하겠지만.           - ｢현대시학｣(1999. 8월호)  - ｢‘99년을 대표하는 문제시․시조｣(한국비평문학회, 한국문화사)