지워지는 것을 위하여 강 수   책상 위, 지우개에 햇살이 한 점 묻어 있다.  나는 그 햇살을 들어 가만히 들여다 본다.  돌고래 한 마리가 빤히 쳐다보고 있다. 표선 바닷가 언덕에서 보았던 돌고래 이제는 그 곳에서도 볼 수 없어 먼 바다에 나가도 만나기 힘들다는 돌고래 꼬리지느러미에서 반짝이던 햇살 이제 돌고래는 그 햇살 속에서 산다 나는 햇살을 녹여 지우개를 만든다 햇살 속, 하얀 빛을 첨벙이며 헤엄치던 돌고래 한 마리가 내 눈을 똥그랗게 바라다본다 그 눈동자 속에 내가 있고 내 눈동자 속에 돌고래가 있다. 나는 지우개를 들어 그 햇살을 지운다. 햇살이 지워질 때마다 구석으로 구석으로 몰리던 돌고래가, 갑자기  솟구쳐 올라 내 가슴 속으로 뛰어 든다. 풍덩 내 얼굴 위로 바닷물이 튄다. 돌고래의 텔레파시가 몸살을 앓게 만드는 가을 나는 돌고래를 만나기 위해 나를 지워야 한다.    * 표선: 제주도에 있는 마을 이름.               - ｢게릴라｣ 1999년 겨울호 수록