그림자에도 색깔이 있다 2                       芝園  김정현   가족들과 이야기 하고 싶어서-피부는 살구색 볼은 수줍은 장밋빛그런 그림자에게 다가갔습니다 몸이 아파 병원에 가려고-눈도 머릿결도 산머루 빛-입술은 붉은 봉선화꽃잎 립스틱그런 그림자 뒤에 섰습니다 이사할 집을 얻으려고-함께 한 숨 짓는-진주목걸이 진주귀걸이 곱게 달은그런 그림자를 톡톡 불렀습니다 내 그림자는-손을 잡아도 따뜻하고-생명력이 넘치는, 그래서-미래를 밝게 볼 수 있도록 해주는햇살 닮은 그런 사람입니다   -시작노트 : 일반인들의 일상이 청각장애인들에게는 듣지 못하고 말하지 못한다는 이유만으로도 삶의 많은 것들이 어려움으로 다가온다. 그래서 그들은 그림자가 필요하다. 그 그림자가 수화통역사다. 청각장애인들의 일상을 몇 가지 나열을 해 시로 만들었다. 청각장애인과 수화통역사를 알지 못하는 분들께는 어려운 시가 될 수 있기에 한담을 늘어 놓게 됨을 이해해 주시기를 바란다.