언젠가 부대로 면회 온 너를 서울역으로 바래다주던 전철 안에서오류동이던가 거기 어디쯤 지날 때 창 밖으로 그 여인숙 간판이 보였지 늘봄 여인숙이라하필이면 늘봄 여인숙이라니....서로의 눈을 바라보고 픽- 웃어버리던 그 생각이 왜 갑자기 나는 지 몰라. 그랬을까? 그 여인숙에 들렀던 사람들은 늘 봄 같은 세월을 살았을까아니 그 여인숙어쩌면 늙었을 지도 모르는 주인네늘 봄 같은 세월만 되기를 소원했을까? 그 때 네 눈에 비치던 웃음이 슬퍼 보였던 지 쓸쓸해 보였던 지아무리 해도 지금은 생각이 잘 나지 않아그 때 너와 나우리 그 때 무슨 생각을 했던 걸까. 누군가 그 이름을 지은 사람 참 유치하다 그런 생각이라도 했을까아님 따스한 봄이 아닌 쓸쓸한 가을로 남을우리들의 미래를 예감이라도 했던 걸까? 네가 떠난 지아니 우리 아무런 소식도 없이 헤어진 지벌써 20여 년이 넘었어너도 이젠 나이 들었을까아니야 전혀 그런 생각은 안 들어넌 아직도 교복이 어울릴 것 같은 모습으로 내게 남아있어 작년 가을이던가, 아마 그랬을 거야,차바퀴에 깔리고 더러는 날리는 낙엽, 그 가을빛이 참 안되어 보인다 그런 생각을 했던 거 같거든계룡산 근처를 지나다 늘봄 모텔이란 간판을 보았어. 지방도로를 따라 집으로 오는 내내 네 생각을 하며 우울했었어네 인생이 설마 늘 봄만 같진 않았을 거란 생각이 들 때마다 난 자꾸 힘들어져. 오류동 근처 전찻길 옆 늘봄 여인숙은 아직도 남아 있을까?거기 어디쯤 있는 지 한 번 가보고 싶어전철 창문에 이마를 대고 거기 어디에 보이는 지아님 그 흔적이라도 남아있는 지 찾아보고 싶어그 날, 너 그 알 듯 모를 듯한 웃음을 떠올리고 싶어. 아직도 거기 남아있다면 그래서 언젠가 너를 만난다면그 여인숙에 널 꼭 데려가 보고 싶어. 넌 창 밖으로 지나는 전철을 바라보고난 벽에 기대어, 전철이 기찻길에 구르는 소리를 들으며, 그런 너의 모습을 바라보는 거야아마 난 너를 안지는 못할 거야난 눈을 감고 아직도 교복이 어울릴 것 같은 네 단발머리를 그려볼 거야 그건 아무래도 좋아이 세상 떠나기 전에 너를 만나고그래서 널 그 늘봄 여인숙에 꼭 한번 데려가고 싶어. 잘 지내어쩌면 우린 만나지도 못하고목소리 들어보지도 못하고평생을 어디서 어떻게 살았는지 소문 들어보지도 못한 채따로 따로 이 세상을 떠날지 몰라. 그럴 지도 몰라. 설령 그렇다 할지라도,너도 가끔은 그 여인숙 이름이 생각이나 나는 거니혹 다 잊은 건 아니니내 이름도 내 모습도 우리가 한 때 만났던 것마저도? 모르겠어밤낮으로 쉼 없이 오가는 전찻길 옆 늘봄 여인숙은아직도 거기 있는 지.....