오감도                          탁명주     비가 내린다비닐 우산으로 감당못할만큼 거센.차량이 차단된 대학로엔젊은이들의 춤사위 깡통대회좌판 술좌석이 시끄럽고 나는쉽사리 까페 오감도를 찾는다버드와이저와 피자내음이체크의자와 원탁의 평화속에 잠기어 현악 이중주처럼 감미롭다차거운 입김을 흘리며 뛰어든나그네의 옷깃에 빗물이 배었다살아있음을 말하는 건 얼마나 위험한 걸까사람을 기다리는 여인은 행복하다. 나는두번째 와인을 주문한다벽난로를 응시하던 여인이 마지막으로 시간을 확인하고 일어선다. 허전한그녀의 뒷모습이 가엾어 나도 따라 일어선다그녀도 나처럼 애초부터 혼자가 아닐까재빨리 도어를 밀치고 나간다비는 그쳐있고 여인은 무질서 속으로 증발해버린 뒤다오감도에 두고 온 비닐우산이 생각난다되돌아가는 것이 싫을 때가 있다혼자라는 것 때문에 더욱굵은 빗방울 후두둑 입속으로 들어온다변명을 준비하며 빗속을 걸어간다우산을 포기하는 것이 쉬운 거라고