휩풀 11서 범 석소설가 아리시마 다케오(有島武郞 1878∼1923)가 일본 문단에서 가장 잘 나갈 때 잡지사 여기자 나미다노 아키코와 별숲 그윽한 별장에서 목매달아 나란히 함께 폭포 타고 등천했다. 쌍폭포, 구더기 폭포.* 남주인공의 "지금 환희의 절정에서 죽음을 맞이한다"라는 유서는, 행복의, 사랑의, 기쁨의 방부제로 선택한 정사(情死)의 이기주의 깃발일까, 가장 고귀한 것 영원히 지키려는 숭고주의자의 처녀막일까 너는 왜 전화를 안 하는 거야. 펄럭이는 소리, 찢어지는 소리, 그 소리들 너머 네가 전화를 해야지, 기다리라고만 하고 눈동자 펄럭이는 소리, 가슴 찢어지는 소리 속에 소리, 소리, 소리 속에 나를 방치한 죄 다스릴 자 역시 너라면 소리 소리 잡소리.소원이 있어 내게는 가장 큰 소원이야 들어줘야 해, 휩풀. 아니라면 이승도 저승도 아니라면 귀로도 눈으로도 아니라면 마침내 동해안으로 여행을 떠나야 한다면 나와 함께 가야 해. 휩풀, 모르니까 나는 모르니까 너를 모르니까 네가 함께 가줘야 하는지도 모르니까, 너를 찾아 돌아가야 하니까, 휩풀, 휘입풀, 휩푸울, 휘입푸울, 휩푸울, 휘입풀, 휩풀……나를 쪼갤까?이미지, 이미지야. 그리고 집착이야, 집착. 열 네 살 깽판 소녀 로리타야, 로리타. 흔한 사랑 그런 거야. 이제 알았어, 이미지 속에서 빠져 나와야 한다는 걸, 집착을 박살내야 한다는 걸, 사랑 그런 흔한 것으로 말고, 생명을 걸어 나를 버리고 생명이 있는 날까지 걸어갈 싱싱한 놈으로 써야 맛이 있다는 걸, 약발이 받는다는 걸, 내가 요리사가 되어야 한다는 걸, 내가 의사여야 함을 * 두 연인의 주검은 뒤늦게 발견되어 썩은 두 사람의 몸에 구더기가 들끓고 있어 마치 두 줄기의 '구더기 폭포' 같았다고 한다.  - 시안 2000 봄호