휩풀 7서 범 석오늘은 너를 품에 안고 싶다 그러나 넌 멀리 있다 그러나 오늘은 너를 포근히 안아주고 싶다 그러나 이 몸 홱 돌리면 아무 가슴이나 살며시 끌어안고 싶다 그러나 아무도 없다태초에 자유가 있었다 정말이다 태초에 말씀이 있었던 것이 아니라 말할 자유가 있었다 따라서 구속하는 것은 자유밖에 없었다 시간도 공간도 자유로 꽉 차 있었다 법도 없었고 밥도 없었다 윤리도 없었고 이유도 없었다 의무도 의미도 없었고 신과 신발도 없었다 물론 옷도 없었고 생각도 자유였다 자유를 생각한다, 휩풀, 전화를 걸고 싶다.순수아에 따라 순수배양한 숫보기들의 순음과 순양의 순후한 합창이 우리들의 순백색 사랑노래일까 드라마와 기록을 날리고 純光과 순리듬만으로 만든 순수영화의 한 장면일까 네가 준 純鱗의 손수건, 순맥반으로 자란 순연한 우리들의 내장일까 숫티 순결한 어린아이의 숫구멍 같은 순순환소수*의 미련한 반복일까 *순순환소수(純循環小數) : 소수점 바로 아래 숫자부터 순환하는 소수. 0.232323232323…… 따위. ―{시와 시학}(1999.겨울)