스무살 처녀들의 아침식사                                  이 명 희   네 명의 처녀들은 꽃같이 아름답다. 한 처녀는 재활훈련차 나간 쇼핑에서 용돈을 넘겨 산 화장품을 무르고 돌와서는 몸과 마음이 지쳐 울다가 잠이 들었다. 방바닥을 굴러야 몸을 움직일 수 있는 처녀는 아침 잠자리에서 일어나질 못했다. 대신 다른 처녀가 일어나 밥을 짓고 밥상 위에 밥을 퍼 올리는데 그녀들의 아침식사가 끝난 방은 난장판이다. 여기저기 밥풀이 튀어서 그것을 치우는데도 반나절이 걸릴 듯 싶은 그녀들은 울고 또 운다. 세상이 받아주지 않은 서글픔을 말하다가 그녀의 애인은 작별인사를 하고 복도를 기우뚱거리는 몸으로 온통 휘저으며 돌아갔다. 꽃같이 아름다운 처녀들은 자신과 같은 사람들을 돌보고 싶다고 했다. 이쁘게 화장도 하고 싶다고 분에 넘치는 지출도 했다. 지극히 정상인 아이를 낳아 기르고 싶다고 했다. 그런 그녀들의 아침식사는 눈물 범벅이었지만 알 것 같다. 얼마 안 있음 예쁜 아기도 낳아 기르고 사랑하는 사람에게 찬 없이도 맛있는 밥을 능숙하게 지어줄 수 있으리라는 것을 알고 울었다.  우리 모두 그렇게 위태위태 줄 위를 걷듯이 겁 없이 살아내고 있지 않은가.