어느 주말저녁 풍경                       이 명 희   초등학교 일 학년쯤 되는 아이가 옆에 앉아 서있는 누이와 새우깡을 먹고 있다. 아빠 집이 이촌동이었는데. 하며 꼬마가 말한다. 엄마랑 물고기 사러 갔었는데 한다. 이촌동을 지날 즈음. 꼬마가 반에서 삼짱이라고 말한다. 아이는 짱이고 싶었을 것이다. 집에서, 아빠나 엄마에게, 제 누이에게 짱이고 싶은 어린 꼬마였다. 너는 너무 작아서 많이 자라야 해. 누이의 걱정이다. 아마도 엄마와 아빠가 최소한 사는 집이 다른 아이들이 잠자리를 찾아가는 주말 저녁의 풍경이다. 나는 아이들이 내려야 할 정거장을 놓칠까 불안해 흘깃거리다 그만, 너희가 내려야 할 곳이야! 그랬더니 꼬마의 누이가 다음 정거장이라고 샐쭉하게 말한다. 버스를 타고 가면서도 나는 아이들이 내린 정거장에 눈길이 쏟아진다. 기다리던 엄마의 품에 어린 새처럼 안겨 걷는 아이들의 어깨가 어둠 속으로 사라지는 토요일 주말이다.