나의 사랑, 당신이여 - 병상에서-  김 경 배- 1 갈망- 넓고 깊은 숲 작은 길 아직 끝나지 않았는데 왜 헤매이고 있는 것이며 나를 끌어 앉는 것 무엇인가요. 길지 않은 것 같은 지난 세월 많이 남지도 않을 것 같은 바쁜 시간 앞에 오랫동안 멈춘 체 날 찾아 줄 당신을 부르렵니다. 아마 부르고만 있을 것입니다. 마음으로 불러 떨리는 부름의 메아리 당신만이 듣습니다. 들리지 않는 메아리는 언제까지 울리지 않지요. - 2 두려움 - 그때 그 시간, 무심히 내팽개쳐진 운명으로 무너지고 부러져 꺾여지고 구겨져 찢겨진 무지렁이 외톨이 되어 남아 있어야 하는 나, 세상은 그 어느 맑은 날 곱던 하루가 아닌 어둠 가득하기에 무심결 당신을 불렀습니다. 곁에 있어 들어줄 이, 당신뿐이었습니다. 차라리 부르지 않아야 하지만 내게는 용기 없는 간절함이 전부로 그때 우리는, 어두운 터널 심한 어둠의 답답함에 어찌 할 줄 모르던 나와 당신이었으니 어찌해야 했습니까. 『우리 같이 걸어온 이십여 년, 당신께 감사합니다. 앞으로 함께 살아가야 할 남은 시간들, 당신께 사죄하렵니다. 임이라 부르던 당신이기에 사랑하였고 사랑하며 사랑할 것입니다. 둘 없는 나의 임, 당신이시여 』 - 3 희망 - 어느 틈 웃자란 두 아이의 순한 사랑 앞에 우리 돌아갈 수 없는 상념의 나락에서 벗어나려 합니다. 지나감의 아쉬움보다 남아있는 기대가 아이에게는 커다란 자리 매김이려니까요. 내 곁의 당신 곁, 두 아이 곁에서의 그 시간들 우리 행복하려 하였습니다. 지켜 간직하려한 우리 사랑이었습니다. 어제 지난 오늘, 오늘 아닌 내일 남긴 여기 이 자리 어려운 삶 시작하려는 나에게도 세월 어김없이 무심히 내쳐 둔 듯 스쳐지나 갈 겁니다. 나를 대신하려는 당신, 그 앞에서 차마 울 수 없습니다. 울어도 소용이 없으리라는 당신 앞에서는, 내가 되어주는 당신, 그럴 수밖에 없는 나는 오늘은 운명의 한 페이지 찢어야 할 낙서려니 심각하게 생각합니다. 어지러이 써 내려간 뜻 모를 낙서들. 비어 흰 여백 어느 한구석 모퉁이 가득 차지한 내 삶의 낙서 한 조각. 그렇게나마 시작함이 옳다 여깁니다 - 4 재기 - 『언제나 이 마음 당신 쫓아 바람 되어 갑니다. 텅 비어버린 가슴 쓸어안고 당신 곁에 쉬어 자리하려 합니다. 머물러 안주(安住)할 수 있는 당신이기에 잊고 쉬려 합니다. 당신만이 내 마음의 고요를 곱게 들어 줄 수 있습니다. 내 사랑 당신만이.』 이제 가야 하겠지요. 밝은 세상으로 나서야 하겠지요. 마음 열어 안아야 하겠지요. 보아줄 이 당신뿐이어도 훌훌 털어야 하겠지요. 지난 어둠의 잔존들과 아픔은. 다시 부릅니다. 나의 임이었던 당신, 나 자신인 당신, 당신만이 나의 영혼 볼 수도 있습니다. 이제는 불러 주어요. 나를 부르는 당신의 소리 크게 들을 수 있습니다. 사랑하는 임이시여. 나의 사랑 당신이여!. 우리 같이 갑니다. 여기서 저 먼 끝까지 함께 합니다. 