못 보내는 편지 김 경 배  잊었던 것을 다시 찾은 듯, 順아!  질곡 진 삶을 수렁에서 건지려는 손길이 아쉬워 힘든 고백 뇌까리는 마음을 돌아보며 석양이 깔리는 산자락에서 진종일 기다려 온 것 보람도 없어 멀어지는 땅거미 쫓아간다. 順아!  소리 없이 길어지는 내 그림자는 내 손끝에 있는데 이제 막 지나온 발자취도 보이지 않으니 이제야 내 어리석음에 모든 것 알아챈 뒤 몸부림하는 억지를 던져 버리고 싶어 어둠이 넘어온 고개를 휘적휘적 지쳐 넘어가려 하는데 깊어오는 어둠이 너무 버겁다. 順아!  내딛는 걸음걸음이 상처로 남아 떨어지지 않을 딱지로 앉아 흉이 되어도 감겨오는 눈을 뜨고 진물 젖은 홑껍데기 옷을 벗으며 그래도 보듬어 안아 줄 것 같은 기대감에 또 다른 어리석음을 마음에 담고서 기다려 주지 않는 사람 쫓아가는 밤을 잊은 체 밤 안개로 몸을 씻는데 습습한 물안개 너무 차갑고 몸은 아리다. 順아!  어디에다 부르는지 몰라 헤매이면서도 같이 가자 애원하는 내가 미워 보내지 못하는 편지를 눈을 감고서 눈물로 쓰고 만다. 잊어버린 것 다시 찾을 듯. 오늘도 부르고 있다, 順아!