못 잊을 야경(夜景)-아련한 기억 하나- 김경배  일부러 저녁시간 넘겨 늦으막 종점에서부터 걸어 올라야 할 언덕배기,매일 수 헤아리던 높고 꽤 넓은 계단 일 백 하고도 더 얼마를 지쳐서 끝내면다시 골목길 몇 구불구불 좁은 계단 또 이십 여 개 오르는 산동네,대문 앞으로는 시야 툭 트인 후암동의 허름하던 양옥 문간방 한 칸에눅눅한 다다미의 신혼 살림방에 느닷없이 얹혀 살던 어렵던 시절 있었네. 새벽녘 눈 바삐 비벼 내려가고 늦은 밤 쭈뼛쭈뼛 허기져 오르던 계단에서여린 마음 숫자로 달래가며 단칸 신혼 방에 눈치 잠재우며 살았나니...그때는 높기만 하던 산동네라 삼십 여 년 지난 지금 엉거주춤 더듬으니그래도 늘 아리던 기억 귀퉁이 정경(情景) 하나는 각인으로 남았다네. 피곤한 어둠 내리면 발치아래 종점 멀리 한강 건너까지 점점이 깔리는어둠 속 영롱한 유리구슬 같은 찬란한 빛들 청승 떨며 혼자 굴려가는 밤이면현란하다 못해 눈에 시리도록 예서 제서 오목조목 아롱다롱 초롱초롱한데괜한 서글픔 눈가에 물기 어리면 더욱 눈에 겹쳐지는 휘황한 불빛들,작은 구슬 되어 볼 위로 구르고 아스라한 불빛들 더욱 반짝거려 눈에 박히던산동네 애틋한 정경이어 이제껏 눈에 아리던 못 잊을 야경(夜景)이었구나. --동인지 수록 글--