버려진 꽃 한 송이,  김 경 배  하늘 그리고 땅, 저 자연이 내주는 신비함 그 귀한 생명을 보듬고 이 곳, 우리 땅에서 애틋하다 푸릇한 싹을 틔워 작아 이름 없다 무명초라 한들 나름대로는 곱게 피워 의연히 살아가려 하는 이 땅의 한자리 어딘가 있으니 있어야 할 꽃,  풋풋한 들꽃 같은 그들이었네. 있는 그 자리에서만은 진정 아름답다 할 꽃송이 송이, 바로 그들 모두였네라.  비켜 내리치는 가는 빗방울도 온 몸으로 튕겨가며 질펀함 속에서라도 씨를 번져 올망졸망 작은 꽃 피우리라 가는 허리 펴던 나날들, 실바람도 거칠어 무심한 휘저음에도 힘겹게 비켜섬을 알고 무지한 계절, 큰 잎에 짓눌려도 살며시 허리 펴보고 하늘 다시 보려는 몸부림에 어색한 부끄럼이 익숙한 작은 들꽃들. 그러나 이제는 그마저 버려져 잊혀진 땅에서는 힘에 부치니 못다 필 꽃송이들, 부러진 꽃송이가 되어 여기 우리 땅 모르는 어느 곳에서 모양 없는 곤한 몸 구겨진 체 버겁다 힘들어 외롭게 시들고 있네라.   韓國 詩學 제 4 집