부르지 않아야 할 노래--떠돌이 노래--   김 경 배  울림 곡조의 반주 없는 소리로 가끔은 내가 부르는 그 노래.  나, 천둥 벌거숭이로 바람 같은 노래를 부릅니다.  아주 멀리 가서나 들리라고 지친 바람소리 등에 지고 쉰 목청 돋구어 먼 하늘에 대고 남이사 모르는 나만의 노래를 끝없이 부르고 또 부르지만 쉬 멈춰 그쳐야 할 그 날은 모릅니다.  웅얼거리는 흰소리로 나만이 부르는 허기져 맥빠진 노래 한 두 소절. 괜한 심사 토해보는 혈흔 같은 그 노래. 살 같은 핏줄 그리워 부르는 영가(靈歌)같은 연가(戀歌)입니다.  『어디로 가나, 어디로 갈까. 길을 잃고 헤매는 사슴 한 마리````』  되집어 부르고 부르다 끝내는 울먹이는 곡성(哭聲)으로 변해 가는.  『타향살이 몇해던가, 손꼽아 헤어보니```』   ♥ 계간지 "솟대문학" 99년 봄 호에 수록된 詩 입니다 ♥  [ 흔소리 ] 고향, 참으로 소중한 곳입니다. 현대인에게는 고향이란 집도되고 가정도 되며 직장과 일터도 되며 같이 숨쉬는 이 사회도 될 수 있습니다. 이 시대 숱한 사람이 고향을 떠나 거리에서 객지에서 허공에서 살아가고 있습니다. 누가 그들을 고향으로 언제 데려가 주는가요?