아셔요? 김 경 배아셔요? 후적후적 내리는 봄비 쫓아 꽃잎 지면 떠나간 그 사람 괜시리 그리워 시름시름 아파하는 가슴 키우듯 꽃잎 달아난 잔가지는 섧음에 젖은 여린 초록 멍 깊이 든 나뭇잎들 하늘아래 내내 키워갑니다. 아셔요? 후줄근하게 퍼붓는 억수 장마 멈출 줄 모르면 촌부의 하염없는 수심 깊은 일년 걱정은 물 고랑 함께 터지고 농사의 노고를 한숨으로 치르니 고향집 초가에는 속병 앓는 깊은 멍이 든답니다. 아셔요? 잎새 지는 늦가을에 내리는 빗 길을 비척비척 걷는 우산 속에는 헤어져야 하는 연인의 슬픈 눈망울이 낙엽 위에 머물면 애틋한 사랑은 빗물에 씻겨 흐르고 잿빛 멍든 가을은 저 혼자서 깊어 갑니다. 아셔요? 기다리는 첫눈 수북히 내리는 날 반갑게 만나려는 님도 없기에 혼자 찾은 고궁에 청승맞게 휘청 넘어지며 걷고 있자니 눈 내리는 정취에 설핏 젖은 마음속 깊은 곳부터 하얀 멍이 들더니 여기저기 소복소복 쌓여갑니다. 아셔요? 멍이 든 가슴에 바람이 불면 커다란 구멍이 뚫려 상처가 되더니 가슴앓이 속 깊은 병이 된답니다. 아셔요? 어찌 해야하나요. 아시면 가르쳐 주셔야만 한답니다. 아시는지요? 사시사철 때도 없이 멍이드는 사연을. 