오는 봄, 가는 사랑   김경배  봄 눈 트이면서 당신이 그리운 날,눈 녹아 얼음 풀린 샛강에서행여 조바심에 겨우내 가둬두었던이내 기다림 조각내어 흘려보냅니다. 살아 흐르는 물살너무 차가워 곤두박질 서너 번에움츠려 그냥 천천히 떠가는데강가 돌 틈 버들강아지어느 틈, 쫓아 나와 살랑거려 솜털 세우지만,무심한 물살은 멈추지 않고지난 해 잡아놓은 여린 개여울 다독이며찬 그림자 사슬 풀어주려 하고,한동안 움쩍 않고 몸 사렸던 샛강 수초들흘러가는 그 조각난 사랑 잡아보려서로 다투며 몸을 풀어도응달 쌓인 눈 녹아 불어난 물살 힘이 부쳐억지 잡을 수 없음에긴 한숨 토하는 소리 안쓰럽지만, 봄 꽃 마구잡이 피듯이당신이 미치도록 보고파 하면서도좋았던 지난 연정들 내쳐띄워 흘려보내고 돌아서야 하니강 둔덕 버드나무 파리하게 움츠려 떨며아직은 매서운 꽃샘바람에내 그리움 맺힌 새순을 가지마다 피웠습니다.그리워 기다렸던 것이오는 것은 봄이지만섧은 내 기다림은 멀리 가고 있는 중이랍니다.