有罪 無人 無罪 有人김 경 배있어야 할 곳에 없을 것 있고 없어야 할 곳에는 있을 것 있으니 이 무슨 아리송한 이야기, 모두가 눈을 뜨고 고개 들어 찾아야 하리니 지은 罪는 분명 있는데 罪 지은 자는 없고 내릴 罰은 있으나 罰받아야 할 사람 어제도 지금도 앞으로도 없다하니 그러면 누구나가 언제나 없으리다 하리라. 이 무슨 漫談이며 이 무슨 치졸한 行爲더냐, 떠난 사람 있으면 남는 사람 있다는데 책임 질 일 있는데 책임지는 자는 없고, 그게 그렇구나, 있고 없고, 받고 안 받고 또한 주고 안 주고 모두가 헤벌어져 알쏭달쏭. 아! 이 땅에서는 有無가 불확실한 것인가 두루뭉실 돌아가야 잘 나가는 것인가. 그러면 이 땅에는 적절한 책임도 마땅한 의무도 평범한 권리도 있는지 없는지 도무지 흔적 없어 뵈는데 저 숱한 허기짐으로 빈둥거릴 수밖에 없는 삶들은 누가 책임지고 누가 살펴 헤아려야하느냐, 적어 모르는게 限이라서 욕심 없는게 罪라서 이 땅의 庶民은 모두가 제 스스로 내가 罪人이라 여기는데 누가 이들을 죄인이라 감히 판결하였으며 저기 저들은 누가 죄 없다 말하는가, 어이구, 제발 원하오니 자기가 아는 극히 평범한 책임만 아는 이 땅의 가여운 서민들에게는 크고 높으신 님의 자비(慈悲)만 항상 내려라, 