이 마음도 동면(冬眠)하려 하네[부제; 겨울 강가에 서 있자니]  김 경 배  -1- 한 때 어느 곳 그 얼마만큼은 그래도 아름다운 때깔로 세상을 덮었던 것 이제 천천히 훌훌 벗겨지니 을씨년스러워 역겹고 서러운 계절 북동풍 모진 바람은 억지 벗겨진 나신(裸身)을 훑고 지나가며 강물은 때아니게 얼어 가려고 죽어있는 수초 가에서 긴 잠자려는 채비를 하며 뜨내기 계절새 무리무리 부둥켜안고 철없이 촐싹거리며 뒹굴고 있네.  악다구니 외치는 소리도 감 잡아 들을 수 없는 귀머거리로서 허기짐 가득한 속내를 채우지 못하는 무지로 겨울 가뭄 든 강을 건너가려는 어리석음 가득한 손님 없는 거룻배가 물살에 흔들리며 저 좋아 떠다니던 강가에서 내내 혼자 노니네. 내처 흐르는 물살도 잊고 청둥오리 떼 서너 마리 품에 안고 노 저어주던 젊은 사공 떠난 지도 모르고,  -2- 이제 또 시작하려는 동면(冬眠)이다, 호젓한 강가 나루터 빈자리 찾아주는 길손들 하나 없으니 지난 꿈 되새김질에 사고(思考)하는 잠을 자야 한다고 훤하니 열려졌던 문 지나던 객(客)이 닫으려고 한다.  싸늘함 깊으니 더욱 웅크린 몸뚱이 가누지 못한 체 눈감지 못하고 쓰러져 눕자니 황량한 모습 눈에 아려 잠 못 이루는 긴 시간 이어지는 불면의 잠자리에 수초덤풀 먹이 찾던 철새도 자리잡지 못하고 다시 날아가려는 세찬 날개 짓 기어이 하고야 만다.  어줍잖은 긴 동면의 시간은 강물에 잠긴 체 어디론가 흐르고 있으니 참으로 힘겨운 겨울나기이다. 지켜보는 이 마음은 차라리 억지 잠을 청해보는 강 떠나며 배 버린 사공이거나 이제는 갈 곳 없는 객(客)이 되련다 하네.