전농동(典農洞)哀歌-나의 누이야- 김 경 배달(月)이 가니 해(年) 가며 변하여 간다. 오히려 너는 멈추어 사는가 하였는데 동안(童顔)을 보이는 외모에 주눅든 바람 같은 세월도 차마 이제 고개 돌려 비켜가지는 못하는가 보다. 차츰 중년 아낙의 티 감추지 못한다. 배급 밀 맛 낯선 멀건 수제비로 끼니 하던 째지는 가난도, 한밤중 문틈 스며드는 연탄 가스의 사신(死神)을 한 대접 김칫국으로 달래던 혼절의 시절도, 얻어 입던 명절빔에 감추어버린 서럽던 눈물도, 꾹꾹 접어야만 했던 소녀적 꿈도 여태 살아온 전농동에 묻어야 할 무거운 맷돌이다. 억척으로 질기게도 살아오신 모친은 무던히도 옥죄이던 세상을 참으로 모질게도 버텨 살아오시며 네게는 굳세고 선한 맘 가진 한 송이 꽃 그렇게만 살라 하셨어도 뉘라서 인생을 안다고 하련만은 참으로 기구했다 해야하는 눈물 가득 이다. 굴릴 수 없어 누워 버린 굴렁쇠 굴림이었다. 인제는 네가 만든 과거에 묻혀 살아야 할 시간은 이미 오래 흘렀다. 못 채우며 못 입고 굶어 허기진 시절은 폭포 같은 설움 속에 남았을지언정 부질없는 갈증 풀려는 삶은 버려야 할 것이다. 네 수발 못 잊어고 너 안쓰러워 눈 못 감으시고 못내 그리워한 고향 산으로 가신 아버지가 가슴 저미지 말고 잊을 건 잊고 편하라 하실거다. 四十年을 맴도는 전농동(典農洞), 반평생을 억지 가둔 채로 발버둥하며 진저리치는 고난의 연장이었고 악다짐이었다. 허나 진정 이제는 감추어 놓은 웃음을 내밀어야 한다. 더 무엇을 기원하겠느냐 웃음을 찾고 너를 찾을 수 있다면 그만인데, 대신할 수 없는 네 아픔 어루만져 주려 하는 가슴 뜨거운 이들이 곁에 있단다. 정겨운 샘물 같은 살가운 피붙이들 잃고는 살 수 없는 이유이며 안위이고 버팀목이다. 누이야. 핏빛 아픈 모습은 지워 버리자 쪽빛 새벽은 가까이 다가오고 있구나. 때깔 고운 새 옷 입고 찬란함은 못될망정 밝은 아침마다 청명한 하늘 맞이하여야 하지 않느냐. 인제는 시간 잊고 살아야 한단다. 