'와이 투 코리아 Why two Korea?'- 최춘선 할아버지의 이야기 <팔복>을 보고    오정방         ‘심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요’                                      (마태복음 5:3)  길거리에서, 전철에서 그는 외치고 다녔다아무도 대답하는 자가 없었던 질문,왜 두 개의 한국이냐고? 30여년을 맨발로 걸어다니며조국의 통일을 염원하는 가운데이순신을, 안중근을, 민영환을 부르며그는 하늘의 진리를 세상에 선포하면서자기 살 깎아가며 구원자 예수님을 증거했다 진리는 고독해도하나님의 은혜로 담대히 복음을 전한다고이 세상 어느 것 하나 부러운 것 없고이 세상 어느 곳에도 미운사람 하나 없다며그는 몸소 그리스도의 삶을 실천하다가영원한 천국으로 긴 여행을 떠났다 와세다에 유학한 지성인으로5개국어를 구사하는 지식인으로선각자로, 광복군으로, 평화주의자로주님의 부르심을 입은 목회자로서 헐벗은 자를 따뜻하게 입히며배고픈 자를 넉넉하게 먹이며오갈 데 없는 고아를 힘써 돌보며 80평생 그렇게 뿌린 씨앗은반드시 꽃피울 날이 있으리라기필코 통일의 그 날도 찾아오리라그래서당신의 한결같은 주장대로남북이 통일되면 신겠다던 신발을나무토막처럼 굳어버린 그 거룩한 발에 버선처럼 신겨야 하리라                           <2005. 5. 1>        *촬영:김우현 감독 제작:버드나무   ⊙ 발표일자 : 2005년05월   ⊙ 작품장르 : 영화시