54,246오정방  특별히 무슨 댓가를 바란 것이 아니었다공산군의 침략에 맞서야 했던대한민국의 자유를 되찾아주기 위해국가의 거룩한 부름을 받고동방의 조그만 나라 한국땅에 초개같이 젊음을 바친 정의의 용사들정말 장하고 용감했던 한국전쟁 참전 미군 전사자들무려 54,246명 소중한 자유를 갖기 위해서는 반드시 값진 희생을 치뤄야 한다지만하나뿐인 목숨과 맞바꾸기에는 저들의 청춘이 너무 아깝지 아니하냐고귀한 넋들이 너무 값지지 아니하냐 3년 전쟁 뒤 휴전으로 총성은 멎었지만아직도 한반도의 통일은 멀기만 하고북측의 핵개발, 불법 군사도발과한국내 종북좌파들의 경거망동에자유민주주의는 자꾸만 멍들어 가는데미국땅에 몸담고 살아가면서저들에게 감사, 친절을 베푸는 것만으로얼마쯤이나 보상과 위로의 표시가 될까?전쟁의 6월, 고국을 향해 두 손 모은다 <2011. 6. 15>…………………………………………………*6. 25 한국전쟁의 미군 전사자 54,246명,  연합군 전사자 628,833명.