<기독신문>이여 영원, 영원하라-- 창간 1주년에 부쳐   오정방       <기독신문>이여! 어떤 불의에도 꺾이지 않는 필봉이 되라 정의를 추구, 실현하는 공기가 되라 모든 언론 매체의 귀감이 되라  <기독신문>이여! 사실 그대로를 비춰 주는 거울이 되라 어떠한 어려움도 해결하는 열쇠가 되라 잘못 가는 세상을 선도하는 목탁이 되라  <기독신문>이여! 아름다운 동포사회의 길잡이가 되라 좌우로 치우치지 않는 믿음의 푯대가 되라 망망대해, 만경창파의 등대가 되라  <기독신문>이여! 썩어져 가는 이 사회의 소금이 되라 캄캄한 동굴 속의 불빛이 되라 참 구원과 참 영생의 방주가 되라  <기독신문>이여! 억눌리고 소외된자의 대변자가 되라 실망하고 절망한자의 소망이 되라 가난하고 배고픈자의 양식이 되라  <기독신문>이여! 언제나 스스럼 없이 대화 할 수 있는 친구가 되라 모를 때 맘 편히 물을 수 있는 스승이 되라 험한길도 기꺼이 함께 갈 수 있는 동반자가 되라  <기독신문>이여! 처음은 비록 미약하나 그 나중은 창성케 되는 확신 속에 이 세상 끝날까지 영원, 영원하라!                ⊙ 발표일자 : 1998년06월   ⊙ 작품장르 : 축시