<신년시> 독수리 날개 차고 하늘로 높이 치솟듯!                                           오정방   만경창파, 저 늠름한 푸른 동해에 붉은 새해의 첫 태양이 솟구친다  수평선 그 넘어에 있어 볼 수 없었지만 때가 차매 마침내 보란듯이 힘차게 치솟아 오르는 저 태양 빈틈도 없고 변함도 없고 한 치의 오차도 없이 떠올라 우리는 또 다시 한 해를 허락 받았다 보라! 장엄한 저 일출을, 들으라! 우렁찬  큰 소리를, 깨달으라! 만고의 자연이치를! 지나간 시간, 돌이킬 수 없는 사건은 모두 역사 속으로 묻어 버리고 서로 이해하고 용서하고 한 가슴 품어주며 보다 넓고 보다 더 높은 세계를 바라보자 언제까지나 슬퍼만 할 것인가 언제까지나 남의 탓만 할 것인가 언제까지나 아등바등 싸움박질만 할 것인가 그렇게 하면서 허송세월 하기에는 인생100년이 너무나 짧지 아니하냐 뜻과 힘을 모으자, 지혜를 모으자 나부터라도 먼저 양보하고 희생하자 있는 자들이 먼저 이해하고 베풀자 강한 자들이 먼저 손내밀고 보듬자 우리의 고유 전통과 문화 유산을 잘 가꿔 능히 후손들에게 오롯이 되물려주기 위해 평화롭고 조화롭고 자유로운 세계를 위해 독수리 날개 차고 저 하늘로 높이 치솟듯! <2016. 신년원단> ………………… *한국일보 (서북미판) 게재