<신년축시>보듬고 껴안고 사랑하며 살 수 있기를!                             -새해를 축복하며 오정방 시인   또 한 해를 우리에게 허락해주신 창조주께보잘것 없는 피조물의 작은 입술을 빌려무엇보다 먼저  ‘감사하다’는 이 말밖에는첫 날 아침에 첫 한 마디를 찾지 못합니다! 지난 한 해도 생명을 연장시켜 주셨고새해를 은혜 가운데 또 맞게하시니그저 ‘감사합니다 정말 감사합니다’다시금 찾아봐도 이 말씀 밖에는 없습니다! 찬란하게 떠오른 신년 첫 태양을 바라보며나라들도 백성들도 모두 화평하고정치도 사회도 경제도 전부 안정되어서선물받은 365일 다 승리하며 살 수 있기를! 온갖 부정적인 것들은 긍정적으로 바뀌어반목과 질투와 시기는 종식되는 한 해로서로들 화해하고 용서하고 포용하며보듬고 껴안고 다독이며 사랑할 수 있기를! 천지만물, 삼라만상, 생명이 있는 모든 것들역리를 벗어나 자연의 순리를 따르고상대를 존중하고 배려하고 낫게 여기면서올 한 해 잘 보낼 수 있기를 손모아 빕니다! <2014. 1. 1>……………………………………*필자:오레곤문인협회 회장 / 온누리성결교회 원로장로*오레곤저널, 중앙일보, 한국일보 게재