<신년시> 사랑과 포용과 희망으로!                       -을미년 새해를 맞으며                                                                                               오정방 시인    정말 세월처럼 빠른 것이 없고계절같이 정확한 것도 없다하루가, 한 주가, 한 달이 지나고겨울, 봄, 여름, 가을그리고 다시 겨울의 한 복판에서한 해를 보내며 또 새해를 맞는다축복으로 성큼 다가온 을미년,365일 하루하루는 모두 값진 것누구에게나 주어진 복된 한 해욕심으로 헛되이 보내지 말고 정직하게 진실하게 값지게 살자상식과 법도에서 벗어나지 말며편견과 아집으로 오만하지 말며너무 큰 것에만 연연하지 말며작은 것일지라도 소홀하지 말며실망과 좌절로 포기하지 말며소망과 인내와 용기를 가지고선한 꿈을 이루는 한 해를 만들자지나간 해의 나쁜 기억일랑 뇌리 속에서 모두 지워버리고아름답고 행복했던 것만 생각하자미움도 시기도 원망도 다 떨치고사랑과 포용과 희망으로 채우자이기적인 생각에서 이타적으로소극적인 사고에서 적극적으로부정적인 마음에서 긍정적으로창조적, 생산적, 혁신적인 새해를다같이 이웃과 함께 만들어 가자! <2015년 원단>……………………………………………………………*재외동포신문, 한국일보 게재