<신년시> / 자랑스런 나라를 당당히 후대에!  오정방 시인  밝고 환한 새해 새날 새아침이 활짝 열렸다어느 누구도 아직 경험하지 않았고 그 아무도 살아보지 못한 미지의 세계가이제 우리 모두 앞에 똑같이 펼쳐진 것,이 얼마나 가슴 뛰고 마음 설레는 일이냐지난 날의 어두운 일들은 교훈으로 삼되전철을 다시 밟아서도 억매여서도 안된다과거보다 현재, 현재보다 미래가 중요한 것부정적인 것보다 긍정적인 앞날을 소망하고불투명한 것보다 투명한 청사진을 그리며다같이 새역사를 함께 써나가야 할 것이다 더 이상 원망하지도 말고 시기하지도 말고비방하지도 배척하지도 미워하지도 말고이해하고 용서하고 아껴주고 보듬어주자양해하고 용납하고 사랑하고 껴안아주자우리는 지혜롭고 참 슬기로운 민족이다뜻과 힘을 합치면 세계속에 우뚝 설 나라다우리의 역량을 허비하지 말고 쏟을 곳에 쏟아보란듯이 위대한 조국을 튼튼하게 건설하여자랑스런 새나라를 후대에 당당히 물려주자!  <2017 신년원단>………………………………*필자:오레곤문인협회장/온누리성결교회 원로장로*한국일보 <서북미 판> 신년호에 게재