<조시>  황금길 드넓은 저 천국에서...                       -장모 변원경 권사님 영전에 			                            오정방   계절의 여왕 5월, 찬란하고 따가운 태양아래		평소에 맛있다며 좋아하시던 푸른 포도송이들우리집 뒷뜰에 탐스럽게 매달려 익고 있습니다.햇볕 이글거리는 7월에 이어 8월에 들어서면실하고 잘 익은 것들을 조심조심 골라 따서제일 먼저 가져다 맛뵈려고 마음 먹었는데그것 못드시고, 그 때까지 기다리지 못하시고오늘 홀연히, 황망하게 우리곁을 훌쩍 떠나주님의 부르심을 받고 먼, 먼길 가십니다사람의 생명은 처음부터 하나님에게 속한 것당신의 그 절묘한 시간에 맞춰 소천되셨으니 외로움과 눈물, 아픔과 고통이 없는 그곳찬송과 기쁨과  사랑이 언제나 넘치는 그곳어두움이 전혀 없는 날 빛보다 더 밝은 그곳황금 길 드넓은 저 천국에 이르러 편히 쉬소서!이 세상에 머물 때 부여 받으신 삶 93년,끼치신 3남매에 손자녀와 증손 함께 열 다섯홀 몸 44년의 아름다운 이 값진 열매들은전능하신 여호와의 손에 온전히 맞겨 두고서모든 걱정 근심, 염려 시름 깨끗이 잊으시고부디 하늘나라의 복된 새 삶을 마음껏 누리소서! <2016. 6. 1> …………………………………………..*고 변원경(1923. 12. 17 - 2016. 5. 30) 본명:변복순*장례예식:2016년 6월 . 1일 오전 11시*장소:Finley-Sunset Hills memorial Park