<축시>    이렇게 말할 수 밖에 없습니다!                        -爲祝 온누리성결교회 설립 20주년 오정방                                                                                 예, 전적으로 하나님의 은혜였습니다골고다에서 흘리신 주님의 피값으로1995년 설립된 이 교회의 20년 세월순간 순간 지키고 보호하심 속에오늘  여기까지 올 수 있게 하신 것은 처음에 밴쿠버 시에서 5년옮겨서 포틀랜드 시에서 15년 좋은 성도들을 보내주심으로 인하여첫 해부터 자립할 수 있었음도,또 길지도 않은 설립 5년 만에마음껏 기도하고 예배드릴 수 있는 아름다운 성전을 허락해 주신 것도일취월장 부흥의 빗장 열어주신 것도신실하신 주님의 크신 은혜였습니다 주님은 이렇게 다 베풀어 주셨건만우리는 마땅히 보답할 길 모르다가이제사 한 길을 찾아 냈습니다곧 초대교회를 닮아가려는 가정교회 11개의 목장이 교회 속의 작은교회로새롭고 힘차게 문을 열었습니다평신도 사역자를 키우는 교회로서제자삼아 영혼구원에 힘쓰는 교회로서목장을 통해 새 역사가 써질 수 있도록선한 공동체를 힘껏 강복하여 주시고임마누엘 하나님께서는 홀로영광, 찬양, 존귀와 감사를 받으소서! 그렇습니다 오직 주님의 은혜라고이렇게 잘라 고백할 수 밖에 없습니다온누리성결교회가 오늘까지 온 것은! <2015. 1. 8>…………………………..*필자:온누리성결교회 원로장로…………………………………………