WBC, 반드시 정상에 우뚝서라!- 한국:일본의 결승전을 앞두고   오정방        대~한민국!, 오 필승 코리아!제2회 세계야구 쿨라식대회 결승전,우리나라와 일본의 숙명적 대결 우리는 이 마지막 게임에서는절대로 질 수 없고 져서도 안된다반드시 이겨야 하고 능히 이길 수 있다 이 번 대회에서 5번째의 결전결승전에서 다시 만난 운명의 숙적피할 수도 물러설 수도 없는 한 판 승부일본에 다시 2연패의 영광이란올림픽 금메달 야구 전승의 나라대한민국의 자존심이 허락지 않나니자랑스런 푸른 태극전사들이여기필코 이 게임에서 승리를 낚아채라 우승의 고지가 바로 눈앞인데여기서 좌초할 수는 없지 않느냐먼저 꼭 이긴다는 의지를 가져라볼을 잘 골라치고 받는 예지를 가져라맨끝까지 최선을 다하는 투지를 가져라 장한 그대들의 배경에는 4천만 본국 국민들의 열띈 응원과7백만 재외동포들의 뜨거운 함성이능히 하늘을 찌르고 땅을 옮길만 하나니당당히 싸워 이기고 늠늠하게 돌아오라 승리의 샴페인은 이미 준비되어 있다그러나 터트리기는 아직 시간이 이르다승전보를 조국의 품에 안기는 그 순간우리 국민 모두 승리의 샴페인을 터트려다같이 조국의 찬란한 영광을 위해 감격스런 축배의 잔을 높이 높이 들리니! <2009. 3. 23>     *제2회 WBC결승전이 엘에이 다저스 야구장에서 오늘 저녁 6시반(현지시간)에 한국과 일본과의 결승전이 젠세계인이 주시하는 가운데 개최된다. (제1회 우승국은 일본)