‘댕큐 코리아’, 미국의 감사는 당연하다                                                                                오 정 방   박지성 슛 골-인 포르투갈과 16강 대전에서 그대가 왼발로 힘차게 슛한 공이 적진의 네트에 꽂히는 순간 삼천리 금수강산은 말할 것도 없고 미국을 비롯한 온 세계인도 모두 놀랐으며 천지는 크게 진동하였느니라 자랑스런 코리아, 아- 대한민국!  그대의 강한 왼발 슛이 미국의 축구운명을 바꾸어 놓았고 그대가 차 놓은 천금같은 한 골이 미국의 축구역사를 다시 쓰게 하였느니라 댕큐 코리아, 댕큐 지성 박! 그대로 인하여 축구 16강에 오른 미국의 감사는 너무나 당연한 일인 것을                                        <2002. 6. 15>  *6월 14일(금) 저녁 8시에 인천에서 한국이 포르트갈을  만나 대전할 때, 후반전 박지성이 뽑은 한 골로 인하여  한국은 D조 1위로, 미국은 폴란드에 3:1로 지고서도  조 2위로 16강에 진출할 수 있었다.  한국이 포르트갈과 비긴 게임을 치뤘다면 미국은 16강에  탈락항 수 밖에 없었을 것이다.  어찌 감사로만 끝날 수 있겠는가?