고국방문을 마치고	- 인천국제공항을 떠나며 오정방  타국생활  22년만에 처음 찾아간고국의 9일간은누가 생각해도 참으로 짧았지만나는 만족하고 또 감사한다 갈 데 다 가고볼 것 다 보고만날 사람 다 만난다는 것그것은 애초부터 한 낱 욕심일 뿐부족함을 느낀 채로아쉬움을 가진 채로그리움을 여전히 지닌 채로나는 아름다운 고국을 지금 떠난다 다시 찾을 날 기약은 못하지만미진한 것 다 훗날로 미루며내가 나서 자라고내 뼈마디가 굵어지고내 사고방식과 국가관이 형성된 귀중하고 위대한 조국을 떠나며눈을 감고 마음 속으로 기도한다 자신보다 남을 더 낫게 여기는 자약한 자를 위하여 은혜를 베푸는 자죄를 미워하고 정직하게 살아가는 자이웃의 아픔을 내 아픔으로 생각하는 자자기 유익을 위하여 남을 해치지 않는 자너도 살고 나도 사는 상생법을 잘 아는 자묵묵히 자기 길을 가며 국위를 선양하는 자 이런 사람들을 곳곳에서 만날 수 있는 나라이런 사람들이 당연히 옳은 대우받는 나라이런 사람들이 잘되고 큰 복을 받는 나라그런 나라가 바로 뒷날 다시 찾게될 나의 조국이 되기를! <2010. 4. 26> ………………………………………….*인천국제공항 대한항공 Lounge에서