고향에 가면오정방  고향에 가면 내 고향 울진에 가면 일, 이 년도 아니고 오, 십 년도 아니고십오, 이십 년도 아닌자그마치 22년의 세월이 흐른 뒤잠결에도 차마 잊지 못했던내 고향에 나그네처럼 찾아가면 어릴 적 다니던 교회에도 출석해보고유년시절 뛰놀던 월송공원에도 올라보고다녔던 학교들을 찾아가 교정도 밟아보고연호정에 들려 정자 주위를 좀 거닐어도보고백암온천은 못갈망정 덕구온천은 찾아가보고고향을 잘지키며 백발이 되었을 벗들도 만나볼짧은 일정에 머리를 꽉 메우고 있는 만가지 상념들 이젠 가게마다 주인이 다 바뀌었을시끌한 시장통에도 한 번 가보아야겠지마땅히 어물 전에도 한 번 들러보아야겠지내고향의 명산물 울진대게를 몇마리 사서는가족들과 오손도손 살아온 얘기들을 곁들여옛맛을 떠올리며 맛있게 그것을 먹어봐야겠지 그날까지는 아직 달포나 더 남아 있는데고향을 간만에 찾아올 무심했던 이 몸을 위해 명물 대게들은 제 마지막도 눈치 못채고누구에겐가 잡힐 수밖에 없는 운명을 지닌채지금 태평양 바닷속을 느긋이 유영하고 있겠지? <2010. 3. 8>