군왕일언중만금君王一言重萬金   오정방      탄핵소추라, 물리적 방법으로 탄핵이라?이거 막가자는 것 아닌가요?좋아요, 좋고 말고요탄핵 불명예도 제 1호면 하나의 명예아닌가요?진작 이 자리 못해먹겠다 말했는데겁날 것 없어요 없고 말고요사진 찍기 위해 미국 간 것은 아니지만가보니 그 사람도 은근히 선거운동 하더구만큰 나라 본 좀 받자는데 왜들 이르시나?원도 한도 없이 돈도 써봤고큰 자리도 앉아봤으니 떠나간들 후회할 것 없어요 없고 말고요골프나 실컷 치면서 강단에나 서야지요이 사람 석좌교수인 것 아는지 몰라?믿었던 386들 체증으로 줄줄이 사라진 마당에소위 코드가 맞다는 가까운 수족들마저하나같이 묻지마 사표를 던지고 나갔는데여의도 큰 지붕 밑에서그렇고 그렇고 그런 자들이주무르고 지지고 볶고 데쳐서어떤 결과가 나오게될지 모르겠지만적어도 10분의 1은 탄핵에 분명히 반대할거요일이 잘못돼 나 떠나게 될 때 리무진이 준비 안되면 별 수 없이 티코라도 타고 나갈 수 밖에요시간이 너무 없어 긴 얘기는 여기서 줄이고솔직히 말하는데 짧게 부탁이나 하나 합시다그러니까,국회에서 이런 법안이나 하나 만들어 주소‘시비를 가리는 청문회 할 적에 한 때 이 나라의 제 1인자를 향하여선량의 명패를 함부로 집어 던지는 자는 향후 3대에 걸쳐 대권에 도전할 수 없다’는                               <2004. 3. 6>              ⊙ 발표일자 : 2004년03월   ⊙ 작품장르 : 풍자시