그 때 어디 있었는가?     -무너지는 쌍둥이 빌딍을 바라보면서                                          오  정  방  21세기 들어 첫 9월,그 두 버째 화요일인 11일그대는 어디에 있었는가동부시간 아침 8시 45분,서부시간 새벽 5시 45분그 때 그대는 어디에 있었는가? 미국의 상징,뉴욕 만하탄의 세ㅖ무역센터그 늠늠하던 쌍둥이 빌딍이저 사악한 테러분자들의여객기를 납치 이용한 자살공격을 받고견디다 못해 무너져 내릴 때그 때 그대는 어디에 있었는가? 미극이 테러를 입고미국시민들의 자존심이 짓밟히고자유민주주의가 상처를 받고 있을 때그대는 하늘에 있었는가바다에 있었는가땅에 있었는가아니면 꿈속에 있었는가? 두고 두고 잊지못하리라저 거대한 트윈 빌딍 맥없이 무너지는 모습을,두고 두고 증언하리라수 천명의 무고한 생명을 순식간에 앗아간오늘의 참혹한 비극을! <2001. 9. 11>필자는 서부 오레곤 주 포틀랜드 시에 거주