그럼에도 불구하시고   오정방          감동으로 쓰여진 하나님의 말씀이  곧 성경임을 믿는다  이 진리의 말씀을  하잘 것 없는 일상에 쫒겨  자주 자주 암송하지도  또 깊이 묵상하지도 못한다  그럼에도 불구하시고  허물을 빌 때마다  하나님은 기꺼이 용서해 주신다   성경의 말씀처럼  항상 기뻐하지도  쉬지 않고 기도하지도  범사에 늘 감사한 생활도  온전히 하지 못한다  먼저 목숨을 다하여 하나님을 사랑하고  네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라는  지상 명령인 큰 계명을  바쁘고 또 피곤하다는 이유만으로  올바로 지키지도 못한다  그럼에도 불구하시고  깨달아 통회할 때마다  하나님은  포근히 감싸고 위로해 주신다   말씀으로 일렀으되  먼저 하나님의 나라와  그의 의를 구하라 하시었거늘  내게 부르짖으면  네게 응답하겠다 하시었거늘  호흡이 끝날 때 까지  하나님을 찬양하고  영광을 돌리라 하시었거늘  생각처럼 제 대로 실천을 못한다  그럼에도 불구하시고  뉘우치며 토설할 때 마다  하나님은  빙그레 웃으시며 기다려 주신다   어쩔 수 없이   나약한 인간이기 때문에  하루에도 수없이  마음으로 또 눈으로 죄를 짓는다  한없이 겸손하고   한없이 낮아지는  참 그리스도인의 삶을 못 살고 있다  그럼에도 불구하시고  진정으로 자복하고 회개할 때마다  하나님은 흔쾌히 죄 사해 주신다   이 한 밤에도 하나님은  졸지도, 주무시지도 아니하시고  잔잔하고 따스한 미소와  자비롭고 부드러운 음성으로  조용히 일러 주신다    -때가 급하고 급하니     등잔에 기름을 준비하고     자지 말고 깨어 기도하라고-   그럼에도 불구하고  나, 이 죄인은 지금  왜 이렇게 노곤하고 졸립단 말인가? <2000. 5. 19>    ⊙ 작품장르 : 신앙시