김선일, 그대는 죽지 않았다-피랍 김선일씨의 참수소식을 듣고   오정방      김선일, 한국의 서른 네살 젊은이 그대는 죽지 않았다, 심장은 멎고 호흡은 끊어졌으나그대는 결코 죽지 않았다울부짖던 목소리는 아직도 우리들의 뇌리에 남아 있고그대의 처절한 육성은 지금도 지구촌에 메아리 치고 있다그래, 잠시 더 먼나라에 갔을 뿐결코 우리들의 기억에서 그대의 이름은 지워지지 않으리라이라크 무장단체에 잡혀가저들의 총칼 앞에 일시 무릎을 꿇었을 때그대의 인간적인, 참으로 인간적인‘나는 살고 싶다’던 그 절규는그대만의 외침이 아니라그같은 절박한 순간이 닥친다면  누구라도 그렇게 외칠 수 밖에 없을지극히 당연한 절규가 이니겠는가그대의 의로운 희생은 더 많은 참변을 막아내기 위한 숭고한 밑거름으로 오래토록 남으리니불행한 조국을 위하여 원망을 거두고고이, 고이 잠드시라훗날 가기로 예정됐을 그 천국에서편히, 편히 쉬시라                     <2004. 6. 22>        *한국의 가나무역 직원인 김선일씨(34)가 한국군 이라크 파병을 빌미로, 이라크의  무장단체인 ‘알 타후히드 알 지하드’에  의해 피랍(일자 미상)되어 압박을 받다가 마침내 22일 참수를 당했다.       ⊙  ⊙ 발표일자 : 2004년06월   ⊙ 작품장르 : 조시