깜짝! 어느날 갑자기- 노대통령의 국정연설과 기자회견을 보고   오정방        모처럼의 기회, 1년에 한 번 주어지는연초 대 국민 국정연설에하고픈 얘기는 많고 시간은 너무 모자라 그 못다한 얘기로 인하여서,신문에서 어떻게 또 긁어댈까 궁금해서대통령은 그날 밤 잠을 설쳤을 것이다모처럼 기대했던 임기 중 마지막 연두연설,행여나 대통령다운 연설 한 번 들으려나많이 기대했다가 역시나 하고 한 숨 쉬며아전인수식의 책임전가, 네 탓이다로 실망 너무나 황당하여 잠들지 못한 국민들,잠 못자기는 다 마찬가지인데그래도 밤은 지나가고 새 태양은 떳다 하루 건너 신년기자회견이 또 열려서내외신기자들이 많이 모여 묻고 답했다평당원으로 할얘기를 다하겠다고 하더니싫다면 당을 떠날 수도 있다고 번복했다대통령 못해먹겠다고 임기초부터 말하더니이젠 임기 단축은 절대없다고 단언했다정말 알다가도 모를 일 뿐으로조삼모사에 그저 어리둥절하기만 하다갈팡질팡 생각이 모자란 많은 얘기로어느것 하나 믿기가 어렵게 되었다아무래도 임기를 다 채울 것 같지는 않고깜짝! 어느날 갑자기 물러날지 누가 아랴최초의 여성 권한대행이 나올지 누가 아랴! <2007. 1. 25>  ⊙ 발표일자 : 2007년 1월   ⊙ 작품장르 : 풍자시