나비야, 나비야 살살 달아 나거라- 고향의 태풍경보를 접하고    오정방                                                                        태풍이란 소리만 들어도 가슴이 철렁한다반갑지 않은 태풍기다리지도 않는 손님연중행사처럼해마다 한반도를 휩쓸고 지나간다 ‘나비'*이 고운 이름의 태풍이고국의 내 고향에 경보를 내리게 하고주민들을 긴장과 공포 속으로 몰고간다 ‘50년대 말 사라호의 악몽이 되살아나**멀리서, 너무나 먼 곳에서마음 속으로 간절히 간절히 원한다 ‘나비야, 나비야탈내지 말고 제발 살살 달아 나거라’                                                  <2005. 9. 4>        *2005년 9월에 발생한 태풍 제14호의 이름.**1959년 9월, 태풍 사라호가 고향 울진을   휩쓸고 지나갔다.      ⊙ 발표일자 : 2005년09월   ⊙ 작품장르 : 현대시