나의 잔을 넘치게 하시니...-추수감사주일을 보내며   오정방           감사합니다 숨을 들이고 낼 수 있어 맑은 공기를 마음껏 마실 수 있게 하시니  감사합니다 두 눈을 감고 뜰 수 있어 푸른 하늘과 흰구름을 바라볼 수 있게 하시니  감사합니다 오장육부가 처음처럼 강건하여 먹고 마심과 소화력도 강하고 순조롭게 하시니  감사합니다 팔다리 사지가 여전히 튼튼하여 자유자재로 조금도 불편없이 활동하게 하시니  감사합니다 길쌈 수고는 많이 부족하였으나 굶기지 않고 일용할 양식은 족히 채워주시니  감사합니다 하늘에 소망을 두는 믿음으로 인하여 세상의 온갖  염려, 근심을 모두 거둬가시니  감사합니다 영혼의 중요함을 깊이 깨달아 사랑으로 이웃을 대할 수 있는 마음 주시니  참으로 주님 감사합니다 만 입이 있어도 은혜를 다 감사치 못할만큼 나의 빈 잔을 채워 이렇게 넘쳐나게 하시니…      <2002. 11. 24>        ⊙ 발표일자 : 2002년11월   ⊙ 작품장르 : 신앙시