내 나이 66   오정방         나이보다 젊게 보인다는 말은자주 들어오고 있는 일이지만도이 철없는 젊은이야웬만하면 더 이상 이렇게 묻지 말게나'금년에 연세가 어떻게 되느냐?'고아닐세,얘기 못할 것도  없지 그게 무슨 감출만한 큰 비밀이라고 나도 반 100년 전에는 열 여섯 이 팔 청춘이었고40년 전에는 아직도 꿈많던 숫총각이었고30년 전에는두 아이의 자랑스런 아비였고20년 전에는 식솔과 미국으로 온 가장이었으며10년 전에는처음으로 할아버지가 되었다네 그러니까 올해 내 나이는 6땡졸업이 가까운 6학년 6반인데잠시 앞을 내다보건대살아서 맞을지 죽어서 맞을지그건 한 분 밖에 모르는 일이지만11년 뒤에는 희수喜壽가 되고22년 뒤에는 미수米壽가 되며33년 뒤에는 백수白壽가 된다네 생각보다 세월 참 빨리 잘가는구만자네도 지나놓고 보면 인생이란게 정말 잠깐임을 느낄게야 <2007. 1. 5>       *필자는 1941년 신사辛巳생. 금년은 네 식구가 미국으로 이민온지 꼭 20년 째가  되는 해인데 그 동안 사위, 외손녀 둘 및 며느리와  손녀 둘과 손자 등 직계 식솔이 11명으로 늘었다. *모든 신사생 갑장들에게 큰 행운이 넘치시기를!