내가 만난 모택동   오정방     중화인민공화국 주석마오쩌뚱, 초면이었는데도당신은 손도 내밀지 않았소먼길을 힘들여 왔는데도당신은 눈길도 주지 않았소비록 내가 보통사람일지라도당신은 말 한마디도 건네주지 않았소최소한의 예의는 있어야 하는데당신은 드러누워 일어나지도 않았소더 이상 머물 수 없어 돌아설 때도당신은 돌아보긴 커녕단 한 번의 숨조차 쉬지 않았소 십억 인민을 호령하던 최고 실력자마오쩌뚱, 내게 손을 내밀어 주지 않았지만나는 당신 가까이에 있었고내게 눈길을 주지 않았지만나는 당신을 주시하고 있었고내게 말 한마디 건네주지 않았지만나는 당신에게 많은 무언의 말을 했으며내게 누운 채 몸을 일으키지도 않았지만나는 최소한의 예의는 갖추었으며더 이상 머물 수 없어 돌아 설 때도나는 당신을 돌아보며자유로이 숨을 크게 쉬며 살아 있었소 살아있는 사슴은죽은 사자가조금도 두렵지 않다오조금도 부럽지 않다오               <2002. 5. 16>     *1986년 제70차 세계에스페란토대회가 중공의 북경에서개최되었을 때 나는 한국대표단(단장 장충식 단대총장/협회장)의 일원으로 참석했다. 만리장성, 고궁박물관등을 둘러보고 천안문 광장 남측 끝에 있는 모택동기념관을 방문하여 모 주석의 시신과 만났다. 우리나라는 2년 뒤인 '88년에 국교를 수립하고 비로소국가의 호칭을 중공에서 중국으로 변경했다.