내가 아내를 사랑하는 100가지 이유들(1700字 頌)속/다시 태어나도 나는 그대를 선택하리(下)   오정방         1. 이 세상에 둘도 없는 조강지처이기 때문에   2. 부족하지만 나를 지아비로 섬기기 때문에   3. 나의 청혼을 단 한 번에 받아주었기 때문에   4. 친정부모 설득시켜 결혼승락 받았기 때문에   5. 변변찮은 나에게 면총각을 시켰기 때문에   6. 증인들 앞에서 백년해로를 약속했기 때문에   7. 결혼 당일 신혼여행을 못떠나줬기 때문에   8. 조건없이 나를 사랑한다 고백했기 때문에   9. 또 기회가 와도 나와 결혼한다 했기 때문에  10. 믿고 자신의 일생을 나에게 맞겼기 때문에  11. 셋방 살면서도 불평불만 하잖았기 때문에  12. 전세 3년에 먹인 탄까스 미안하기 때문에  13. 내 집 장만할 때 함께 너무 기뻐했기 때문에  14. 수차례 이사 때의 고퉁도 잘 참았기 때문에  15. 절세가인은 아니어도 실증나지 않기 때문에  16. 나를 늘 매혹할만한 미소를 지녔기 때문에  17. 윙크를 하면 아직도 짜릿짜릿하기 때문에  18. 지금도 여전히 달콤한 입술 가졌기 때문에  19. 특별한 때 빼곤 미장원 안가도 되기 때문에  20. 뚱보도 갈비도 아닌 체중을 가졌기 때문에  21. 키가 크지도 작지도 않고 적당하기 때문에  22. 앞 뒤 살펴봐도 나이보단 젊어뵈기 때문에  23. 부부싸움 없이 산 기록을 공유하기 때문에  24. 시집식구들과 좋은 관계를 가졌기 때문에  25. 시어머니 생전에 정성껏 모셔왔기 때문에  26. 작고해 시부사랑 못받은 안스러움 때문에  27. 친정보다 시댁을 더 소중히 여기기 때문에  28. 아이 둘 낳을 때 큰 진통을 감당했기 때문에  30. 남매를 낳아 밧듯이 잘 길러주었기 때문에  31. 둘만 낳아 잘 기르자는 생각 같았기 때문에  32. 둘 다 대졸 때까지 뒷바라지 잘했기 때문에  33. 자녀 결혼 일로 신경쓰지 않게 했기 때문에  34. 사위, 며느리도 친자식처럼 여기기 때문에  35. 친손녀, 외손녀들을 끔찍히 대하기 때문에  36. 미국가서 살자고 졸라대지 않았기 때문에  37. 고국을 떠나 태평양을 함께 건넜기 때문에  38. 이민 올 때 의복들이 여전히 잘 맞기 때문에  39. 미국에 정착할 때 큰 힘이 되주었기 때문에  40. 함께 늘 일하면서도 불평하지 않기 때문에  41. 애써 번 돈 다 맡겨도 안심할 수 있기 때문에  42. 근검절약으로 함부로 낭비치 않기 때문에  43. 빠르고 바지런하되 게으르지 않기 때문에  44. 살림살이 알뜰해 이만큼 잘 지켰기 때문에  45. 음식솜씨가 좋아서 불만없게 하기 때문에  46. 화평스럽게 가정을 이끌어 나가기 때문에  47. 언제나 웃음을 유도해나가는 성격 때문에  48. 밝은 마음에다 매사에 긍정적이기 때문에  49. 내가 한 번도 의처증 갖도록 않했기 때문에  50. 남의 아픈 사정을 애써 살피려 하기 때문에  51. 힘든자를 위하여 늘 기도에 힘쓰기 때문에  52. 새벽에 눈뜨면 가장 먼저 볼 수 있기 때문에  53. 새벽기도에 언제나 함께 동행하기 때문에  54. 운전중 내 옆에 앉는 영순위자이기 때문에  55. 하루중 가장 많은 시간을 함께 있기 때문에  56. 기쁠 때 맨 먼저 생각나는 사람이기 때문에  57. 걱정이 있을 때 편히 의논할 수 있기 때문에  58. 옆에 있어도 항상 그리운 사람이기 때문에  59. 외출중일 때는 그 안부가 궁금하기 때문에  60. 집에 들어가면 항상 포근하게 하기 때문에  61. 밖에 있을 때 내 전화 기다리고 있기 때문에  62. 평생친구로 항상 좋은 말벗이 되기 때문에  63. 대형교통사고에서 함께 살아났기 때문에  64. 교통사고에서 산 것만도 감사하기 때문에  65. 몸도 맘도 상했지만 원망하지 않기 때문에  66. 맘 상해 고민할 때 먼저 위로해 주기 때문에  67. 누구랑 담쌓지 않고 대인관계 좋기 때문에  68. 진작 버릴 것 붙잡고 씨름하지 않기 때문에  69. 교회에서 솔선으로 모범을 보이기 때문에  70. 성도님들과 좋은 관계를 유지하기 때문에  71. 말씀을 늘 사모하며 믿음 안에 살기 때문에  72. 서로 기도중에 함께 교통하고 있기 때문에  73. 외론 친정엄마와 친구처럼 지내기 때문에  74. 친정어머니 장바구니 잘 챙겨주기 때문에  75. 지금껏 교통티켓 한 장 받은 적 없기 때문에  76. 나 보다도 훨씬 차를 안전운행하기 때문에  77. 집안 정돈 잘 해 새 기분을 창출하기 때문에  78. 설겆이를 해달라고 떼를 쓰지 않기 때문에  79. 다시 태어나도 저를 택한다 말했기 때문에  80. 밤낮 애써 남편 건강에 신경을 쓰기 때문에  81. 십 수년을 매일 야채즙을 짜서 주기 문에  82. 요리 만들 때 남편을 먼저 생각하기 때문에  83. 샤워가 끝나면 늘 내의를 챙겨주기 때문에  84. 세면 뒤 피부보호 크림을 발라주기 때문에  85. 취침 전 함께 누워 하루를 돌아보기 때문에  86. 잘 때에 다리를 척 걸쳐도 불평않기 때문에  87. 침대가 찬 때에 파고 들면 따뜻하기 때문에  88. 컴퓨터에 별로 흥미를 두잖고 있기 때문에  89. 내가 피씨를 켜면 적당히 제동걸기 때문에  90. 시 잘 못쓴다고 나를 압박하지 않기 때문에  91. 가끔 내 시를 읽고 빙긋이 웃어주기 때문에  92. 고국을 같이 방문할 꿈을 갖고 있기 때문에  93. 내가 아프다면 가장 걱정해 주겠기 때문에  94. 내가 세상 떠날 때 제일 슬퍼하겠기 때문에  95. 함께 가자하면 죽음도 같이 하겠기 때문에  96. 혼자 두고 차마 떠나기가 어렵겠기 때문에  97. 눈물 속에 혼자 사는 것 애처럽겠기 때문에  98. 나의 무덤에 가장 자주 찾아오겠기 때문에  99. 저 죽어 천국 올 때 제일 먼저 찾겠기 때문에 100. 장가 시집없는 천국에서 되살겠기 때문에                                 <2003. 2. 14>      *1번과 같은 이유 하나만으로도 생의 끝날까지 아내를 사랑해야하는 이유는 충분하겠거늘 굳이 이렇게 열거할  필요가 있을까 자문하면서도 스스로 사랑을 확인하고 부족한 건 더 채워주고 다독이기를 다짐하며 항상 감사하기 위하여 즐거운 마음으로 자승자박하는거다. 다른 사람에겐 아무 의미도 없는 이것들이 올 10월로 결혼 35주년, 산호혼식을 맞는 우리부부에겐 부부애를 더 돈독히 해 줄 촉매제의 역할을 할 것이기에 지난 2월 14일 발렌타인'스 데이에 아내에게 건네준 것을 여기에 옮겨둔다. 하지만 조금은 쑥스러운게 사실이다.  더 많이 써둔 것을 100가지로 줄이는데 고심했거니와  5년 전인 1998년 10월, 결혼 30주년에 아내 몰래 엮어 준  副題와 같은 제호의 책 하권을 이 것으로 대신하는 약속의  의미도 담겨저 있다.  우리부부가 가장 좋아하는 숫자는 17이다.        ⊙ 발표일자 : 2003년03월   ⊙ 작품장르 : 테마시