넘치는 영광과 축복이!-포틀랜드반석장로교회 설립에 부쳐   오정방         아무도 알고 있지 못하였지만만세 전에 이미 예비하시고기초를 굳건히 하신 위에이곳에 예수 그리스도의 피값으로 하나님 중심의 새교회를 세우시니그 이름도 참 든든하도다 반석교회 누구도 예측하지 못하였지만선한 목자를 훈련시키시고준비된 양떼를 맞기신 위에오래 전에 미리 정하신 예배처소를 이곳에 허락하시니말씀 중심의 참 아름다운 반석교회 여호와께선 벌써 다 아시고크신 경륜과 그 계획된 일정에 따라십자가만 자랑하고 증거하는,그의 나라와 의를 먼저 구하는,지역사회에 片??등대로 우뚝서려는,이 교회를 세우시고 그 빛을 드러내시네 말씀이 살아 움직이는 교회,한 영혼을 천하보다 귀히여겨다민족 공동체를 지향하는 교회, 모든 민족을 제자 삼으라는 명령을몸소 실천하며 영혼구원에 힘쓰는 반석장로교회에 큰 영광과 축복이 넘치리! <2007. 6. 9>      *소속:미주한인예수교 장로회*담임:고석부(요한) 목사*위치:포틀랜드 사우스 이스트 Glisan 88가*설립예배:2007. 6. 9. pm3:30        ⊙ 발표일자 :2007 년 6월   ⊙ 작품장르 : 축시