넘치는 감사- 爲祝 정옥희 님 梨大卒業   오정방         육이오 한국동란졸업길 막았어도반 백년 오랜 숙원꺾지는 못하였네모교인 이화여대가복학길을 열었네 할머니 학생으로기숙사 생활하며채 못한 한 학기를마침내 다 마쳤네졸업식그날이 오면얼싸 춤을 추겠네 졸업장 받아쥘 때감개가 어떠할까시작이 있게한 이끝냄도 지키시니하나님섭리하심에큰 감사를 드리리                 <2004. 2. 10>      * 금년에 72세가 되시는 정옥희 님은  현재 LA Rolling Hill에 거주하는 수필가로 미주한국문인협회 이사장이시다..  한국동란으로 인하여 피난다니며 한 1학기를 다 못채우고 결혼까지 하는 바람에 결국 졸업을 못했는데 최근에 梨花女大의 금혼학칙이 폐지되어  기혼자도 수학이 가능하게 되어 지난해에 고국으로  돌아가 나머지 1학기를 마저 마치고 50여년만에  영예의 졸업장을 받게 된 것. 졸업식은 2월 23일.* 필자는 문인협회 회원으로 2월 10일 아침에 포틀랜드에서‘라디오 서울’의 인터뷰 방송을  듣고 이 축시를 썼다.         ⊙ 발표일자 : 2004년02월   ⊙ 작품장르 : 축시