대통령 꿈과 복권오정방  유난히 대통령 꿈을 자주 꾸는 이유를 나는 알지 못한다좋은 꿈인지, 아닌지는 모르지만나쁜 꿈은 아닐성 싶기도 하다우리나라 초대 이 대통령을 위시해서중간에 최씨 성 가진 분을 빼고는현직 이명박 대통령까지 모두를 꿈속에서 자연스레 만났다미국으로 이민 올 때 재임했던레이건 대통령으로 부터 그 이후 현직 오바마까지역대 미국대통령을 차례대로모두 꿈 속에서 만나 대화를 나눴다한 번으로 끝난 분도 있지만현직들은 서너차례씩 꾸기도 했으니이 무슨 연고인고?처음에는 신기해 하던 내자도이제 그 꿈얘기는 시큰둥 한데이 꿈얘기를 처음 들은 한 서울 친구가신기해서 내 꿈을 사겠다 했고복권에 당첨되면 반타작을 하자 하여군말없이 웃으며 동의했다몇 차례 복권을 사보았다지만해가 바뀐 지금까지도돈 받을 통장번호를 물어오지 않는다당첨이 안된 이유를 곰곰히 생각하니꿈에서도 만나고 싶지 않은3.8선 저 북쪽의 김정일 꿈까지도매금으로 넘겨줬기 때문인듯 한데꿈은 그저 하나의 꿈일 뿐인 것을… <2011. 2. 2>