더도 말고 덜도 말고 3점 차이로만 일본을 이겨다오                             -제1회 WBC 준결승 對 일본전을 앞두고                                                                      오  정  방  운명이냐, 숙명이냐예선에서, 8강에서 무패행진을 통해4강에 오른 한국야구의 태극전사들두 번씩이나 일본을 통쾌히 꺾었는데미국이 대 멕시코 전에서 패함으로 인해가까스로 기사회생한 일본팀과또 다시 한 판 대회전을 갖게 되었으니 좋다, 준결승전이다여기서 이겨야 곧바로 결승으로 간다더우기 상대는 일본이다일본과의 싸움에는 반드시 이겨야 한다이것은 온 국민의 바램이요 지상명령이다 재응아, 병현아, 중근아볼 하나 하나에 승부를 걸고 던져라철벽수비에는 걱정을 묶어놓고9회말 게임 종료로 마운드를 내려설 때까지방심은 절대 금물한 순간이라도 긴장을 풀어선 안된다사령탑의 싸인을 놓치지 말고눈으로 머리로 마음으로 똑바로 읽어라 종범아, 희섭아, 승엽아총알처럼 날아오는 볼을 잘 골라서적시에 안타를 치고 홈런으로 날려보내사력을 다한 일본의 총력전을 잠재워라필승 대한민국을 연호하는 저 함성응원하는 오천만 국민들의 소원을 풀어다오 3은 한국의 숫자, 느낌이 나쁘지 않으니일본과의 삼 세 번째 맞대결에 승리를 거두므로미소지으며 기다리고 있는 우승컵을 향해함께 활짝 웃으며 기꺼이 달려가자꾸나더도 말고 덜도 말고 3점 차이로만 이겨다오                                <2006. 3. 17> *한국팀은 3월 18일(토) 저녁 7시에 미국 샌디애고 펫코 파크에서 세 번째의 맞대결로 일본팀과 준결승전을 갖는다.*한국대표팀 감독 김인식/코치 선동렬/ 주장 이종범.