도둑을 맞으려니 개도 짖지 않는다?   오정방     우리나라 속담에'도둑을 맞으려니 개도 짖지 않는다'는 말이 있다잡아 먹기 위해 개를 기르는 것보다대부분의 사람들은도둑을 쫒기 위해 사나운 개를 키운다요즘 사행성 도박 '바다이야기'가신성한 바다를 모욕하는 것은 차치하고라도정말 그 내막이 궁금한 이야기로 심심잖게 시중에서 회자되는 가운데애매한 개 이야기가 등장한 모양이다어쩌면 개들도 화가 날지 모른다짖지 않는 개도 다 이유가 있다는데주인이 도둑이니 주인보고 짖는 충성된 개가이 세상에 어디 있느냐고 항변한다지 않는가개같은 소리 집어치우라고 했다는개소리는 아직 듣지 못해 모르거니와'바다이야기' 그 자체만으로도한 번도 사행성 도박장에 가보지 않았어도 이미 국민들은 많은 것을 앉아서 도둑맞았다이 도둑은 개가 짖거나 짖지 않음에 상관없이 우리의 마음, 우리의 자존심을 엄청 훔쳐갔다개가 짖어 배고픈 도둑이 발길을 돌려야했던지극히 상식적인 그 시대가 몹시 생각난다 <2006. 8. 28>            ⊙ 발표일자 : 2006년08월   ⊙ 작품장르 : 풍자시