41. 독도근해 탐사? 일본 정부 정말 왜 이러나…                                                       오  정  방  일본이 중학교 교과서에 이어 고등학교 교과서에도독도가 자기들의 영토라는 주장을 서슴치 않더니이젠 탐사선을 보내 독도 동북 인근을 측량한다고? 배타적경제수역 안으로 들어와 수로를 측량한다며국제수로기구에 고시하므로서 우리를 자극하다니정신 못차린 일본 정부 정말 왜 이러나? 아베 신조 관방장관이란 작자의 망언은 또 어쩔고?자기들의 망동이 국제법에도 문제가 없다니이 사람 앞으로 총리물망에 오를 사람 맞아? 우리 정부의 외교적 양해나 정식 허가없이한국측의 강력한 탐사불가 경고를 무시해서 일어난모든 불상사의 책임은 전적으로 일본에 있나니 일본이여! 지금이라도 때는 늦지 않았다독도 인근 탐사계획을 전면 백지화 하고꿈에서라도 잘있는 우리땅 독도를 넘보지마라                                                   <2006. 4. 15>  *외통부는 14일 ‘일본해상청이 국제수로기구(IHO)에4. 14-6..30까지 일본이 동해에서 수로 측량을 실시한다고 고시했다’고 밝혔다.이보다 앞서 일본 정부는 사상 처음으로 해상보안청소속 탐사선을 우리 동해의 배타적경제수역(EEZ)안으로 들여보내 수로를 측량한다고 밝혔다.