독도의 새 지도地圖를 그리고 싶다                                                        오 정 방  독도가 본토보다 더 소중하다함도 아니요 본토가 독도보다 덜 중요하다함도 전혀 아니지만  이조말로부터 140여년의 시공時空을 훌쩍 날아와 김정호가 다시 살아 독도에 나타날 수 있다면*  울릉도를 조금 비껴 아름다운 독도를 중앙에 두고 특별한 대한민국의 새 지도를 한 장 그려주면 좋겠다  왼편 쪽으로는 한반도를 지금처럼 그려넣고 오른 쪽으로는 일본열도를 비슷하게 좀 그려두되  지선한 마음을 가진 자가 더 많이 살고있는 나라, 침범만 당했던 한반도는 초록색으로 칠하고  사악한 마음을 가진 자가 더 많이 활개치는 나라, 침략만 일삼는 일본땅은 빨간색으로 칠하여  누가 보더라도 선악이 확연히 구별될 수 있게 어느나라에서 보더라도 분명히 달리 보일 수 있도록  이승만 라인도 그어주고 맥아더 라인도 그어주되 라인 안쪽은 파랑색, 바깥쪽은 노랑색을 칠한 뒤에  동해는 확실히 동해라고 잘 보이도록 적어주면 좋겠다 독도가 한국땅임을 한 눈에 알아보게 해주면 참 좋겠다                                                            <2005. 4. 8>    *김정호金正浩(?~1864):조선 고종 때의 지리학자. 자는 백원伯元, 호는 고산자古山子, 황해도  출신. 전국을 수십차례 직접 답사하여 1861년(철종12년)에 대동여지도大東輿地圖 2첩을 완성, 교간校刊했음.