독도를 자연 그대로 있게하라                                              오 정 방  독도, 울릉도의 부속 도서인 독도는 절대 협상의 대상이 아니며 절대 협상의 조건도 아니다 금년으로 8.15패망 60주년을 맞는 일본이 꾸준히 독도 영유권을 주장하더니 급기야는 서울 한 복판에서 일본정부를 대표하여 파견된 주한 일본대사의 입을 통하여 ‘독도는 명백한 일본땅’이라고 스스럼없이 망발을 내뱉다니 하늘의 두려움을 저버린 일 아닌가 역사의 준엄함을 망각한 일 아닌가 처음엔 독도가 제 땅이라고 하다가 울릉도를 제 영토라고 하다가 마침내는 한반도 전체를 자기네 국토라고 억지 쓸 인면수심의 못된 왜구들이 아닌가 건드리지 마라, 속을 뒤집지도 마라 우리 선열들이 주검에서 벌떡 일어날 그런 경거망동을 일본이여 즉각 중단하라 독도를 자연 그대로 있게하라 독도를 역사 그대로 있게하라                        <2005. 2. 25>  *주한 일본대사 다까노(高野)가 24일  외신기자들의 질문을 받고 ‘독도는  명백한 일본 땅’이라는 망발로 인해 국내외 동포들의 분노를 사고 있다.