독도는 지금 통곡하고 있다   오정방         혹시나 했던 기대는역시나로 무참히 무너지고 말았다 저 믿지 못할 일본제국이독도를 제 영토라고 우기며저들의 교과서에 기어이 일본의 영토로 명시토록 했다니또 한 번의 실날 같은 기대가 오늘 맥없이 무너지고 만다 제 것을 자기 것이라고 주장한다면어느 누가 토를 달겠는가?독도는 아니다지리적, 역사적으로도 아니다또 국제법상으로는 더더욱 아니다일본의 것이지도 않고일본의 것일 수도 없는엄연한 대한민국의 고유 영토이다 일본은 더 이상의 친구가 아니다일본은 더 이상의 이웃도 아니다못난 친구를 향하여 기를 살려야 한다악한 이웃을 대적해 힘을 길러야 한다 독도는 지금 말 문이 막힌 채 통곡하고 있다  <2008. 7. 14>      *후쿠다 야스오 총리가 이끄는 일본정부는  중학교 사회과목 새 해설서에 우리의 독도를 일본의 영토라고 명기하기로 결정했다면서  7월 14일 이를 공식 발표했다.