독도, 너의 이름을 다시 부른다   -독도 첫 상륙 39년 째 되는 날에   오정방        우리의 바다, 우리의 섬동해, 저 푸른 바다 끝자락에금강석보다 더 빛나는 섬,그 이름은 독도 리앙쿠르트라고도 부르지 말고다께지마라고는 더 더욱 부르지 말고더도 덜도 길게 길게 부르지 말고그저 그 순수한 이름 독도, 언제나 독도라고만 불러주렴 아름다운 섬 독도,너를 처음 만났던 그날로부터39년 째가 되는 날 이 아침에사랑스런 독도, 너의 이름을 다시 한 번 불러본다 때마침 맑고 깨끗한 날씨흰 파도가 적당히 넘실댔고이름모를 어족들 떼지어 오갔으며 온갖 풀꽃들이 활짝피어 반겼느니괭이갈매기 무리들은 하늘을 크게 빙빙 돌며 환영했느니그 때의 감격아직도 기억 속에 생생하고그 때의 가슴지금도 변함없이 이렇게 뛰고 있느니 <2008. 9. 2>  *이 시는 나의 독도 졸시 제 50번 째 시로 기록된다. 필자가 처음 독도를 밟은 것은 1969년 9월 2일, 한국산악회 학술조사단의 일원으로 참석했던 때다.