독도찬가獨島讚歌                                                  오 정 방   독도는 참귀여운 내국토의 막내섬 신라명장 이사부가 정벌했던 우리땅* 장하던 수비대가 죽음다해 지킨곳** 다듬고 가꾸면서 길이길이 가질땅  독도는 자랑스런 울릉도의 부속섬 뱃길로도 이백리에 동해상의 바윗섬 지나던 선박들도 손흔들고 가는곳 끌안고 얼싸면서 천대만대 지닐땅  독도는 아름다운 갈매기의 본고장 바람조차 쉬어가는 한바다의 화산섬 바닷속 어족들이 활개치며 사는곳 보듬고 매만지며 영원무궁 누릴땅                          <2005. 3. 24>   *이사부異斯夫:성은 김金씨. 내물왕柰勿王의 4대 손.  신라 지증왕 13년(512년)에 가야伽倻와 우산국于山國을   정벌하여 신라의 영토로 만든 신라장수. **수비대守備隊;   의용수비대(대장 홍순칠 등 33명)   경찰수비대(지금까지 복무했거나, 하고 있는자)   독도수비대(독도를 사랑하는 모든 지킴이) 등