42. 독도는 현실이다                                                                                   오 정 방 아홉을 잃더라도 하나를 잃지 않으면 다 잃지 않은 것과 마찬가지인 경우가 있고반면에 아홉을 얻고도 하나를 잃으면열을 모두 다 잃는 것과 같은 경우도 있다독도가 그렇다우리의 독도가 그렇다독도 하나를 잃으면우라땅 전부를 잃어버리는 결과가 온다남의 나라 얘기가 아니다바로 우리 발등에 떨어진 불덩이다계산된 일본의 속셈을 바로 읽어야 하느니준비된 일본의 계략을 바로 알아야 하느니독도수호를 낭만으로 여기지 마라독도는 현실이다그렇다 독도는 죽음을 무릅쓰고라도 지켜야 할우리에겐 지상과제요 엄연한 현실이다                                <2006. 4. 22> *한국정부의 강력한 입장표명에 일본은 외교부차관을 4월 21일 서울로 보내 우리 외통부 1차관과  EEZ 내  수로측정 문제를 이틀간 논의해서 일단 고비는 넘겼 으나 불씨는 여전히 남아있다.