44. 독도와 대통령의 의지                - 대통령의 한일관계 특별담화를 듣고                                                       오  정  방  독도에 대한 대통령의 의지는 확실했다일본에 대한 대통령의 입장은 분명했다 독도는 한국의 완전한 주권회복의 상징어떠한 희생도 무릅쓰고라도 사수하겠다는굳은 결의로 확고한 신뢰를 심어주었다 일본의 식민지 영토권 억지생떼는엄연한 해방과 독립을 부정하는 행위임을어느 때보다 강한 어조로 질타했다 일본은 독도영유권 주장을 포기해야 한다일본은 잘못된 역사 왜곡을 수정해야 한다이웃 일본은 대한민국 국민을 대표한 대통령의 의지를겸허히 받아들이고 존중해야 한다그것이 세계무대에서 일본이 인정받는 길이요그것이 더불어 사는 세계인의 양심이요 질서다일본이여 아직도 늦지 않았다 깊이 반성하고 깨달았으면 그대로 실천하라백마디 사과보다 한 번이라도 실행이 중요한 것을                                           <2006. 4. 25> *노무현 대통령은 최근에 일어나는 일본의 독도영유권 주장과 미묘한 한일문제에 대해 25일 청와대에서 특별담화문을 발표했다.