돌아온 탕자 이야기  -누가복음 15:11~24     오정방         그 옛날 어떤 사람 두 아들이 있었다네금이야 옥이야 보배인양 키웠다네둘 째가 제 분깃*을 떼를 썼네 아이처럼아버지가 그 재산을 듬뿍 나눠 주었다네 미리 받은 많은 유산 마음이 든든했네집을 떠나 아비 재물 절제없이 탕진했네수중에 돈 있을 땐 온 천하가 내것처럼주머니 텅텅비니 모든 사람 외면했네 돈 떨어져 배고플 때 흉년마저 찾아왔네백성 중에 어느 누구 더부살이 시작했네주인이 시킨 일들 그 생활 거지처럼돼지 먹는 쥐엄*조차 주는 자가 없었다네 그 때에서 참 깨닫고 맘속 깊이 뉘우쳤네고향집엔 모든 것이 풍족함을 깨달았네아버지께 말하리라 이 아들 품꾼처럼모든 권리 포기한 채 제 집으로 돌아왔네 그 아버지 기다렸네 매일 매일 기다렸네둘 째 아들 회개하고 돌아오길 기다렸네먼저 알고 이 아버지 서있었네 장승처럼드디어 달려나가 목을 안고 입맞췄네 회개한 탕자였네 돌아온 탕자였네좋은 옷 손가락지 발엔 새 신* 신겼다네아버지는 용서했네 죄사하신 주님처럼둘 째 아들 되살았네 모든 권리 회복했네 죽었다가 살았다고 아버지는 외쳤네잃었다가 얻었다고 그 아버지 또 외쳤네동네방네 소리쳤네 실성한 사람처럼덩실덩실 춤을 추며 잔치잔치 벌였다네 이 비유 교훈있네 누가복음 제15장회개하고 돌아서면 주님 기뻐 받으시리찬양하며 기도하며 다윗처럼 바울처럼주 안에서 살리라 할렐루야 아멘                    <2005. 1. 3>      *분깃:부모로부터 물려 받는 유산의 몫      장자는 차남의 2배 몫이 상속됨.*쥐엄:가축사료로 이용되는 열매로      주로 개울가에서 자람.*신:자유로운 신분이 되었다는 증명으로    노예는 모두 맨발임.   ⊙ 발표일자 : 2005년01월   ⊙ 작품장르 : 신앙시