동기동창     오정방     빛 바랜 흑백사진 한 장 나를 반 백년 전으로 돌려놓는다 수십 명의 동창들이 국민학교 시절 원족으로 간 고향의 관광명소 연호정 정자를 배경으로 옹기종기 둘러앉았다 머리엔 아직 쇠똥이 그대로 남아 있는 동무도 있고 버짐앓이를 했나 얼굴이 부석부석한 친구하며 코밑에 콧물자국이 선명한 또래도 눈에 들어온다 이젠 모두가 할매가 되었을 여학생들도 듬성듬성 앉아 있고 차양모자를 쓴 선생님은 뒷줄에 서 계신다 아이고 이를 어쩌나 여태 살아 계실지도 모를 선생님의 존함이 도무지 생각나지 않는 것을  나중에 커서 무엇이 될까 전혀 상상조차 하지 않았던 시절의 순진무구한 사진 속의 동창들 누구는 교사가 되고 누구는 은행 지점장이 되고 누구는 사장이 되고 누구는 장군이 되고 누구는 국회의원이 되고 누구는 시인이 되었다 더러는 이미 죽었고 더러는 지금도 병석에 누웠고 더러는 아직도 팔팔하다 더러는 고향을 지키고 더러는 객지에 정착했으며 더러는 이국에서 이민의 삶을 산다 거의가 환갑을 지냈거나 올 해 회갑 줄에 들어선 동기동창들, 오늘 갑자기 저들이 무척 보고 싶다  <2001. 4. 1>    * 연호정은 내 고향 울진에 있음.