또 한 줄기 조용한 빛-김병섭 장로님 회고록 출간에 부쳐   오정방        +우리 얼 지키시며민족혼을 일깨우사올바로 사는 길을몸소 행해 보이시네화평한이 세상을 꿈꾸며아름답다 구십평생 +신앙의 기초 위에새 터전을 세우시사수 많은 유익단체설립하고 이끄시네일평생깊은 신앙인으로본이 되신 주님사랑 +노익장 큰 건강을축복으로 받으시사젊은이 못지않게기운 철철 넘치시네조용한빛이 머문 공간에또 한 줄기 조용한 빛                      <2003. 9. 3>      *默光 김병섭 장로(1918. 9 -    ) 약력 +본적지:평안남도 대동군(현재 시애틀 거주) +학력:숭실(평양)/성서신학원(일본) +저서;조용한 빛이 머문 공간(1997)       공간에 머문 조용한 빛(2003) +경력;    기독소년소녀면려회 평양노회연합회 회장(학생운동)    웅변대회사건으로 평양경찰서에 피체(일정시대)    사립 신망학교 교장(평남 대동군 고평면)    3. 1절기념행사 사건으로 평양내무서에 피체(공산치하) +교회활동;    C.E 서북연합회 회장    C.E 대한예수교장로회 청년회 전국연합회 회장    한국 기독교 반공협의회 부회장    사단법인 한국기독교평신도연합회 회장    아세아복음평신도연합회 회장    세계기독교신도연합회 회장    워싱턴주장로회 회장    종교공론사 사장    자유와 평화지(주간) 발행인 +사회봉사;    아세아.아프리카협회 회장    국제농림기술교류협회 이사장    KAL기 피납기독교대책위원회 위원장    주간행정신문사 사장    UN가입촉진위원회 회장    워싱턴주사회단체협의회 의장    송죽회 회장    서북미문학인협회 창립멤버  +통일문제와 정당활동;    조선민주당 대동군 위원장(북한)    기독교자유당 조직부장(북한)    조선민주당 평안남도당 부위원장(서울)    한반도통일연구회 상임고문    일천만이산가족재회추진위원회 미국서부지부장    북한의료선교회 서북미지역 상임고문