마침내 열매를 맺는 것은...     오정방       꽃이 없으면 열매를 어떻게 얻겠는가 잎이 없으면 꽃이 어떻게 피겠는가 가지가 없으면 잎이 어떻게 나겠는가 줄기가 없으면 가지가 어떻게 뻗겠는가 뿌리가 없으면 줄기가 어떻게 서겠는가 땅이 없으면 뿌리가 어떻게 퍼지겠는가  생각하라 그 땅은 누가 지었는가 바로 그 고마운 땅을 있게 하신 이가 거기에 더하여 햇빛과 비를 내리신 이가 마침내 열매를 얻게 하지 않으셨겠는가         꽃이 없으면 열매를 어떻게 얻겠는가잎이 없으면 꽃이 어떻게 피겠는가가지가 없으면 잎이 어떻게 나겠는가줄기가 없으면 가지가 어떻게 뻗겠는가뿌리가 없으면 줄기가 어떻게 서겠는가땅이 없으면 뿌리가 어떻게 퍼지겠는가 그 땅은 누가 지었는가바로 그 고마운 땅을 있게 하신 이가 거기에 더하여 햇빛과 비를 내리신 이가 마침내 열매를 얻게 하지 않으시겠는가                        <2004. 10. 4>           ⊙ 발표일자 : 2004년10월   ⊙ 작품장르 : 신앙시