매미* 울고 떠난 뒤에-자연의 위력앞에 인간은 너무나 무력했다   오정방     매미* 울부짖고 떠난 한반도온통 폭풍, 폭우에 젖어통곡소리마저 흠뻑 젖어 있다 전쟁도 이런 전쟁이 없다티비 그림을 통해 보는 참상은 한 마디로 처참하다자연앞에 한 없이 무력한 인간들죽지 못해 살아 남은 자가더 괴롭고 슬프다 멀리서 바라보는 자의 마음이 이럴진대부모처자를 잃은,형제자매를 잃은,재산과 농토를 잃은,희망과 미래를 잃은장본인들의 가슴이야 어찌천갈래 만갈래로 찢어지지 않으리 그러나이제 한숨과 눈물을 멈추고 다같이재건의 머리띠를 동여매고복구의 삽을 높이 들자도로를 고치고 집을 새로 짓자철로를 바로잡고 선박을 중수하자농작물을 일으키고 공장을 다시 세우자 그래서새출발의 다짐도 다시하고장래를 위한 새소망도 힘차게 가져보자이것은 모두 산 자의 몫이니이것은 모두 살아 남은 자의 몫이니                    <2003. 9. 14>       *매미: 9월, 추석연휴에 한반도를 강타한 태풍 14호의 이름.        필자는 ‘59년 추석무렵 큰 피해를 입은 것은 없었지만        고향 울진에서 그 놀라운 사라호 태풍을 직접 겪었다.