묘혈墓穴을 스스로 파는 일본의 독도역사逆史                                                    오 정 방  비뚤어진 역사를 배운 사람들에게 올바른 역사를 쓰라는 주문이 어디 먹히기나 하겠나만 저들이 2세에게 가르치는 검증교과서에 독도를 일본땅 다케시마라고 적어서 왜곡된 역사를 지금껏 가르쳐 왔다니, 그리고 이것을 배운 자들이 가르쳐 준 대로 잘못 알고 있다니 거꾸로 쓴 역사를 누가 바로 잡을꼬? 참으로 통분하고 서글픈 일이로다 화禍 있을진저 일본이여 손바닥으로 하늘을 가리려 말고 지금이라도 반성, 사과하고 시정하면 이해하고 용서할 마음은 능히 갖고 있나니                              <2005. 4. 12>  *일본이 독도를 자기네 영토라고 말로만 주장하는  것도 모자라 아예 교과서에 독도를 일본땅이라  명기하여서 가르치도록 검증을 해주는 등 이제는  일본정부차원에서 조직적으로 침탈행위를 서슴치  않고 있다.  우리 외교통상부장관의 시정요구를 일본의 외무 대신은 정면으로 거부했으며 국회독도특위에서는 항의방문단을 파일하기로 했다.