무슨 확실한 기준이 있어야지…   오정방      교육은 백년지대계라 하던데교육부의 수장은 왜 이리 자주 바뀌는지아이디어가 2년이면 고갈이라새 사람이 필요하다면뽑는데 무슨 기준이 있어야지학식과 지식도 중요하지만덕망과 도덕심도 무시하면 안되지누군가는 인사가 만사라 하던데원인을 제공한 당사자야 자업자득이지만임명권자의 체면은 어떻게 되나천거할 때 분명히 기준을 두어야지안일한 생각으로 가볍게 처리하므로서해당부처 공직자들의 위신은 말이 아니잖아저도 나를 모르고나도 저의 이름 석 자 처음 듣지만티비로 보기엔 젊잖아 보이던데공직중 돈얘기도 그렇고 아들 문제로 수신제가도 흠이되니꼭데기서 어디 말빨이나 서겠는가그래도 이 기준을 빨리 깨닫고감투 던지기를 잘했어그래도 기록 하나는 세웠잖아역사상 교육부 최단기 사임장관이라고어쩌면 아들따라 국적을 바꾸고 싶다는 생각을 했을지도 몰라자신도 마흔살이 넘었으니까                     <2005. 1. 8>     *이기준 부총리 겸 교육인적부장관이 1월 7일  도덕성 문제가 불거져 임명된지 57시간 30분만에   사임했다.        ⊙ 발표일자 : 2005년01월   ⊙ 작품장르 : 풍자시