불루베리 따기   오정방       제 철에 난 과일을 많이 먹어두자함은 태양을 간접적으로 먹자 함이다 메뚜기도 한 철이란 말이 있듯이 불루베리도 따는 철이 있다 칠 팔월 한창 좋은 뙤약볕을 받은 농익은 불루베리를 따기 위해 주말 이른시간부터 몰린 인파 속에서 아내와 함께 잘 익은 열매를 따본다 딴다고 말하기도 맞지 않을만큼 손만 갖다대면 잘 익은 알갱이들이 마치 손길을 기다렸다는 듯이 저절로  두루룩 소리를 내며 들통에 떨어진다 키높이에선 이미 앞선 사람들의 손이 재빠르게 다 지나가 버렸고 키를 좀 낮추면 비록 장딴지는 아파도 아직 손길 닿지 않은 보고가 남아있다 족히 1시간을 부지런히 손을 움직여 쉽게 2 바케쓰를 건질 수 있었다 수 만그루가 밀집한 불루베리 농장엔 8월의 따사한 태양이 이날도 아낌없이 잘 쏟아지고 있었다  <2006. 8. 14>....................................................*Blueberry Hill Farm(오레곤주 Sherwood 소재)