불혹不惑의 딸에게!- 혜진의 마흔 살 생일 아침에    오정방        사랑하는 내 딸아, 너를 처음 만나기 위해아빠는 너보다 28년이나 먼저 태어났고엄마는 22년이나 너 앞서 출생했단다말할 것도 없이 그 보다 더 오랜 것은 만세 전에 이미 여호와께선 너를 택하여이 지구촌 우리가정에 보내시기 위해 선한 계획을 세우셨다는 것이 아니겠니?그러한 엄청나고 예비된 축복을 받은 딸,주님을 섬기며 늘 감사를 잊지않는 네가오늘 마흔 번째의 생일을 맞이하는구나친정부모, 온 마음으로 축하, 축하한다! 엄마 아빠가 가장 먼저 받은 귀한 선물어지러운 세상 너는 티없이 잘 자랐고언제나 부모에겐 착실한 딸이었으며 지금도 자랑스런 효녀로 가까이 있구나우리의 품을 떠나 새가정을 이룬지 15년남편은 물론 시부모의 사랑까지 듬뿍받고 두 딸의 어미가 된 그 빠듯한 틈속에서도부모의 생일, 결혼기념일을 잊지 않았고때마다 철마다 무심히 지나지 않는 너,출생후 14,610번째의 새날을 맞은 네게넘치시기를 빈다 하나님의 크신 은총이! <2009. 11. 19>       ⊙ 작품장르 : 축시