사과 꽃이 피었습니다   오정방     심은 지 수 년이 지났어도나무를 심은 자에게 기쁨을 주지 못하던그 '열리지 않는 사과나무'가뽑아 내 버릴 마지막 유예의 봄에관심과 정성을 듬뿍 먹고마침내 사과 꽃을 피웠습니다. 장대같이 큰 키를 잘라 낮추고햇빛을 차단하던 옆 나무들의 가지를 꺾어버리고나무 영양제를 적당히 공급해 주고자주 주위를 돌며 사랑으로 속삭여 주었더니지난 겨울 사이에 죽은 듯 잠자던그 마른나무가지 줄기로 물이 오르고순이 트고 잎이 났습니다 해가 지고 또 다음 날 해가 뜨고별들이 졸다 반짝이다 잠이 들고달도 떳다가 찻다가 다시 기울고 그렇게 하기를 여러 낮밤을 지나더니잎사귀는 더욱 무성해 지고 그 사이에탐스런 꽃망울이 맺히기 시작했습니다자연의 이치와 창조주의 섭리를 헤아리며또 여러 날을 기다림으로 보낸 다음이렇게 보고할 수 있게 되었습니다 드디어'사과 꽃이 피었습니다'라고요 몇개의 열매를 주실지는하나님만이 아시는 일이지만사과나무에 꽃이 피면그 뒤에 열매가 열린다는 것은굳이 말씀드리지 않아도 다 아시겠지요?                     <2003. 5. 10>.....................................................     열리지 않는 사과나무     - 후원에 나서서                                    오정방        지구의 종말과는 아무런 상관없이수 삼년 전 이 집으로 이사 왔을 때사과나무 한 그루 기념으로 심었습니다여름, 겨울 여러차례 해가 바뀌는 동안그 나무 장대같이 키는 훌쩍 컷지만꽃도 피지 않고 열매도 맺지 않습니다종자 탓인지, 박토 탓인지주인의 정성부족 탓인지아니면 짝이 없어 하늘을 못본 탓인지혼자 궁금하기 이를데 없습니다솔직히 말해 과수를 마당에 심는 뜻은탐스런 열매 하나 제 손으로 따먹고자 함인데제 구실 못하는 저 사과나무그냥 두고 더 지켜봐야 할런지큰 맘 먹고 찍어 내버려야 할런지지금 이것이 고민이랍니다                     <2002. 7. 2>