살아서 지옥을 본다   오정방     마치 지옥 같다살아서 생지옥을 보는 것 같다눈으로 본 적이 없는소돔과 고모라 성이 자꾸 연상된다 이 세상의 모든 부정적인 단어가오늘 여기에 다 모였다 침몰 파손 붕괴 공황 폐허 좌절 애통 재앙 죽음 약탈 강간 폭행 총격 공포 유린 오염 질병 시체  아수라장 아비규환 망연자실 속수무책 무법천지 초강력 허리케인 카타리나가*큰 기침 한 번 하면서 지나간 것 뿐인데뜨거운 날씨에 그저 땀 좀 흘린 것 뿐인데 물이 많아 홍수로 넘쳐도정작 마실 물이 없어 갈하다말, 말은 억수로 많은데이재민에게 진정 위로될 말은 적어 슬프다 바람 앞에 먼지같은 인생폭풍 앞에 티끌같은 인생자연재해를 통한 하늘의 뜻을이 시간 곱씹어 깨달아야 하느니 춤을 춘다고 다 흥이 나는 것이 아니군숨을 쉰다고 다 살아 있는 것이 아니군                         <2005. 9. 3>       *8월 29일 새벽, 초대형 허리케인 ‘카타리나’가  미국 동남부 루이지애나 주 뉴올리언스를 비롯한  인근을 강타하여 수 백명의 인명피해와 9.11을 능가할만한 재산손실을 입혔다.      ⊙ 발표일자 : 2005년09월   ⊙ 작품장르 : 현대시