생가生家 오정방  스물 두해 만에 처음 찾아온 모국지금은 집 주인이 바뀌었지만70여년 전 내가 태어난생가 앞에 발걸음이 멈췄 섰다 어디 나 뿐이겠는가 우리 6남매 나서 자란 집이다60여년 전만 해도우리가족들이 평화롭게 살던 집이다 한국전쟁이 나던 해1950년 3월,보다 넓은 집 읍내로 이사갈 때까지우리 아버지 문패 걸려 있던 집이요나의 가족들 웃음소리 넘치던 집이다 기왕의 내친 발걸음이라주인장을 불러내 통성명을 하지만서로가 이름도 모습도 첫 대면이니내 아버지 함자야 어찌 기억 하랴 훗날 이 집을 제값주고 되돌려 받아파도소리 들으며 글도 쓰고 책도 읽고조용히 여생을 보내리라든 소박한 꿈현실앞에 여실히 무너져 내린다 내가 지금 살고 있는 미국 포틀랜드와잠시 돌아보고 가는 이곳 생가와는멀어도 너무 먼 거리임을 어찌하랴동해 푸른바다는 지금도 여전하구나 <2010. 4. 24> ……………………………………………………….*생가주소:경북 울진군 울진읍 온양 1리341번지