축시/ 성결의 큰 깃발아래!           -성결교단 창립100주년에 부쳐                                  오 정 방 시인                                       느껍다 1세기의 도도한 그 흐름장하다 1백년의 장구한 이 역사한반도에 심어진 조그만 신앙의 참씨앗이 하나님의 은혜로 움이 트고 싹이 나더니마침내 줄기가 단단해 지고 키가 자라서이제 까마득히 쳐다봐야할 거목이 되었구나 중생, 성결, 신유, 재림의 열매를 따먹고국내, 국외로 멀리 멀리 뻗어나간자랑스런 성결인들이여!우리는 한 가족, 우리는 한 형제자매100살의 오늘이 있기까지 믿음의 선진들이 뿌린 눈물과 기도,왜구들의 잔악한 핍박에도 굴하지 않고한 때 교단 폐쇄의 아픔도 잘 견뎌 이긴그 숭고한 믿음과 정신을고스란히 우리가 이어 받아보듬고 가꾸어 후진에 물려줘야 하는우리의 신앙관은 분명하지 아니하냐 우리의 재림관은 확실하지 아니하냐 보라! 이제 또 새 천지가 열린다우리들의 후세가 맞이할창립 200년의 새고지를 향해어깨를 다함께 나란히 하고 드높이 펄럭이는 성결의 큰 깃발아래우리 모두 사랑으로 하나되어 힘찬 그 첫 발걸음을 당당하게 내딛자!소망의 저 천성을 향해 다같이 전진하자! <2007. 1. 2> ...................................................... *1901년 미국인 E. 카우만과 A. 길보른 두 사람이 성서학원을 동경에 설립하여 그리스도의 복음을 전하면서 전도사를 양성할 때 한국의 김상준, 정 빈 두 분이 이 학원을 졸업하고 돌아와서 1907년에‘동양선교회복음전도관’을 서울에 세우고 전도를 시작한 것이 바로 성결교회의 기원이다. ………………………………………………*필자는 오레곤주 포틀랜드시에 소재한온누리성결교회(담임 강재원 목사) 장로. 1980년 1월부터 강남성결교회(당시 담임강달희 목사)에 출석했고 ‘87년 미국에 이민을 와서도 계속 성결교회에 출석하다1995년 1월, 온누리성결교회를 이수명 목사(현재 브라질대한성결교회 담임)와개척하였음.