세계 축구역사를 다시 쓰자!           - 대 우루과이전을 앞두고오정방  B조 리그전에서 2위를 차지한 한국팀이월드컵 사상 첫 원정 16강에 진출했지만그것으로 멈출 수는 없다그것으로 만족할 수도 없다우루과이 팀과 싸워 반드시 이기기 위해이제는 다시 한 번 전의를 불태울 때다저들이 남미의 강호이긴 하지만길고 짧은 것은 재어보아야 알듯이어느 경기든 맞붙어 보아야 안다그날 선수들의 컨디션, 날씨,그날 사령탑의 비장의 전술, 용병이세계의 축구역사를 다시 쓸 수도 있다 우리와 우루과이와의 과거 전적 따위는참고가 될지언정 절대적은 아니다선수도, 감독도, 개최지도 모두 다르다미리 떨 것도 없고 질릴 일도 아니다기필코 이긴다는 철저한 의지를 가지고오천만이 등뒤에서 응원함을 굳게 믿고최선을 다해 뛰고 몰고가 차서 넣어라저들은 덩치도 크고 몸도 빠르지만축구는 그것만으로 되는 것이 아니니작고 매운 고추의 맛을 보여주어라우리는 4강으로 가야한다고 말해주어라 <2010. 6. 25>…………………………………………*2010 남아공 월드컵  8강전에서 대한민국은 A조 우승팀인  우루과이와  6. 26 포트 엘리자베스 넬슨 만델라 베이 경기장에서  열전을 가진다.