세상엔 더 쓸 것이 없어서- 故 고원高遠 선생님 영전에    오정방                *팔 십 둘 한 평생이짧다고는 못하오나 아직도 하실 일이적지 아니 남았는데 다 접고눈 감으신 채그 어디로 가십니까  *육 십 년 문학인생단숨에 거두시고 홀연히 떠나시니믿어지지 않사온데 세상엔더 쓸 것 없어천국으로 가십니까  *병고도 없는 그 곳눈물조차 없는 그 곳 찬송과 웃음만이넘치도록 풍성한 곳 주님 손 꼭 붙드시고평안하게 쉬옵소서! <2008. 1. 22>     @고 원 (高 遠)  박사 약력 * 본명: 고성원 (高性遠)* 1925년 12월 8일 충북 영동군 학산면 박계리 출생.* 2008.년 1월 20일 미국 캘리포니아에서 타계* 저서: 습작시집 <새움>(1946)을 비롯하여 시집, 시조집, 산문집,             전집(5권), 영시집, 번역시집, 학술저서 등 다수  * 학력: 혜화전문을 거쳐 동국대학 전문부 문학과 졸업(1948),             캐임브리지 대학과 옥스퍼드 대학의 강습회 과정을 마친 후             런던대학의 퀸매리 대학 영문학과 수학, 필리핀의 실리만대학             문예창작 강습회 수료, 아이오와대학 대학원 문예창작과 졸업.            뉴욕대학(NYU) 대학원 비교문학과 졸업, 비교문학 박사.* 문학상: Kansas City Star Poetry Award, 미주한국문인협회의 미주문학상, 한국문인협회의 문학 공로패와 해외한국문학상 기타 다수.* 문학 단체: 국제 PEN 한국본부 사무국장, 국제 PEN 미국본부 이사, 미주     미주문협회장 (현재 고문) 등 역임, 세계한민족작가연합 회장. L.A.에 글마루 문학원 설립, 현재까지 문학과 문예창작 지도.* 문예지: 1988년 이래 문예지 <문학세계>/The Literary Realm 발행/편집인.       ⊙ 작품장르 : 조시