순간은 영원하다-爲祝 사진작가 金云塋 님 古稀   오정방         *큰 배낭 짊어지고산길 우정 삼 십년을 조용히 떠올리니꿈만같이 지나갔네 산처럼변치않는 우정길이길이 지키리다  *카메라 둘러메고달려왔던 한 평생을 조금도 후회없이만족하며 사시었네 순간은참 영원하외다살아있는 사진작품  *끼치신 4남매가부모은덕 기릴려고 고희의 축하연을미국땅에 배설했네 줄겁고기쁜 날이외다송축시를 받으소서            <2003. 8. 12> *사진작가 김운영 님은 1933년 강화 생으로 1959년 세계일보 공채로 신문사에 발을 들여 놓은 뒤로 조선일보사와 한국일보 등에서 32년간 사진기자로 근무하다 ‘91년에 정년퇴직했다. ‘88년에는 한국일보사 일간스포츠사 부국장 겸 사진부장과 한국산악사진가 회장을 지냈으며 평생 카메라를 떠나지 않았다. 특히 77 한국에베레스트 원정대(대장 김영도)에 참가하여 생생한 사진기록을 남긴 저명한 산악인이요 사진가이다. 또한 히말라야의 로체샬과 마나슬루 원정에 참가했을 뿐 아니라 북미 최고봉 매킨리원정에도 참가하여 많은 산사진을 남겼고 저서로 'Everest 사진집'('77)을 갖고 있다. 필자와는 한국에 있을 때 푸른모딤과 어쎈트클럽의 같은 멤버로 호형호제하면서 많은 산행을 같이 하였으며 특히 1969년 9월에는 울릉도, 독도 학술조사를 함께 다녀와 졸저 시집 ‘그리운 독도’의 표지 사진을 흔쾌히 제공하기도 하였는데 그는 2년 전에 미국으로 이민와서 지금은 캘리포니아에서 살고 있다.그의 1남 3녀 자녀들이 동갑내기인 부모님의 고희를 맞아 8월 17일 캘리포니아 Garden Suite Hotel에서 고희연을 갖는다고 초청해 왔으나 거리관계상 시간이 여의치 못해 頌祝詩만 보내 祝賀의 뜻을 전한다.                                         <2003. 8. 12>         ⊙ 발표일자 : 2003년08월   ⊙ 작품장르 : 축시