십자가를 바라보며!    - 송구영신의 시간에   오정방     신사년 새 해 첫 시간을십자가 앞에서 기도중에 맞습니다자정을 감사가운데 넘어서며맑고 깊은 묵상으로지금까지 받은 은혜를 세어보니만 입이 오히려 부족합니다 질그릇보다 더 연약하여수없이 쉽게 깨어지고 부서졌던 허물들이필름 돌아가듯 선명히 지나갑니다어찌 눈으로 지은 죄 뿐이겠습니까어찌 생각으로 지은 죄 뿐이겠습니까말씀대로 살았다 어찌 조아리겠으며계명대로 살았다 어찌 장담하겠습니까아무리 생각에 생각을 더해봐도돌에 맞아 마땅할지언정돌을 집어 남에게 던질 주제는 티끌만큼도 되지 못함을 고백합니다 바른 신앙은 항상죄인임을 자백함으로부터 시작되는 줄 깨닫고이 시간 부끄러움뿐인 과거사를참회하고 자복하여 씻음 받고택한 백성답게 살 수 있기를십자가 밑에서 소원해 봅니다땅의 것에 연연하지 않고오직 하늘에 소망을 두며푯대를 향하여 묵묵히 무릎으로 걸어가는알찬 새 해가 될 수 있기를 염원해 봅니다 좀 시야를 더 넓혀서소외된 영혼들을 위해서도큰 관심을 가질 수 있기를 간구하며일년, 삼백 예순 닷새를오직 성령하나님의 인도를 받아먼저 주의 나라와 의를 구하고꼭 필요한 곳에 온전히 쓰임 받는 작은 도구가 되어지기를감히 두 손 모아 축원해 봅니다 저 밝고 빛난 십자가를 바라보며-- <2001. 1. 2>   ⊙ 작품장르 : 현대시