아내여, 아엠 쏘리!- 대형 교통사고로부터 다시 살아나서   오정방      때로는 10분 앞도,아니 10초 앞도 내다보지 못하는 미련한 인생상처는 비록 오래가겠지만감당치 못할 중상이 아님을 감사하며2001년 9월 25일 밤 11시 20분의악몽같은 필름을 되돌린다 이민 14주년을 이틀 앞두고내 운전경력 30여년에 가장 최악의 날로 기록된 교통사고다시 곰곰히 생각하면우리에겐 가장 최상의 날이기도 했지삶을 다시 연장 받은은혜의 날이기도 했으니까아내여, 정말 미안해요눈깜짝할 사이의 나의 실수그러나 주님처럼 우뚝 서있던 고마운 전신주육중한 지프의 돌진에도 끄떡없이우리를 위해 버티고 있었지아직도 우리에겐 할 일이 남아 있으므로 이제 우리는 새롭게 나이를 셈해야겠어겨우 이제 한 살, 그래 이 날이야 말로우리부부는 6년 차이를  무시하고서로 갑장이 되는 날이지생년, 생월, 생일, 생시가 같은동갑내기가 되는 날이지연장시켜주신 생명 하나님께 감사하면서서로 위로하며 살자구요서로 더욱 사랑하며 살자구요우리가 허락받은 남은 생애가 다 할 때까지 <2001. 9. 26>