아직도 저 통한의 휴전선이!                  - 6. 25 한국전쟁 60주년에 부쳐                                                                         오정방                                                                                                        위도의 38선은 절대 움직일 수 없는 선이지만우리의 의지와 희망과는 전혀 상관없이강대국이 탁상위에서 그어놓은 저 휴전선,진작에 말끔히 무너지고 없어져야 했을안타깝고 한많은 통분의 상처뿐인 군사분계선! 김일성 도당들의 남침야욕과 상황오판으로아름다운 우리 금수강산이 피로 얼룩졌던저, 6. 25 한국전쟁 발발 햇수로만 어언 60주년, 피해자는 잿더미 위에서 화려한 꽃을 피웠건만가해자는 총뿌리 밑에서 여전히 굶주리고 있다 언제나 선을 악으로 갚는 저  배은망덕한 자들,줄줄은 모르고 항상 받는 것만 좋아하는 자들,고마움은커녕 오히려 등뒤에 비수를 꽂는 자들,휴전협정 무시하고 수시로 도발을 일삼는 자들,세계질서도 전혀 모르는 국제사회의 낙오자들! 진정 우리 세대에 남북통일을 볼 수는 없을까?1천만 이산 가족들 마음놓고 상봉은 안될까? 내 나라 내 땅을 자유롭게 왕래할 수는 없을까?동란중 억울하게 흘린 피의 대가는 언제쯤일까?전쟁 회갑을 맞는 현실속에 열망되는 통일조국! <2010. 6. 20>