안개 흐르는 금강의 가을 아침   오정방      흙 다시 만져 본 해방,  광복의 그 날로부터 55주년이 되는 오늘 큰마음 먹고 두 팔을 벌려서 겨우 닿을 만큼 크기의 산수화 한 점을 쉽지 않게 마련했다 거실 맞은편 채광이 좋은 벽면에 걸어 두고 찻잔을 기울이며  경치에 취하여 자리를 떠나지 못하고 있다  보라, 저 장엄한 풍광을! 우뚝우뚝 솟은 기암괴석 사이로 뽀오얀 안개가 살아 움직이고 있다 그 안개 자욱한 깊은 산중에 하늘을 찌를 듯이 기기봉봉들이 솟구쳐 있다 몇 개의 봉우리 위엔 소나무 두어 그루 상기도 푸른 옷을 입은채 높이 서서 현기증마저 더해 주고 좀 더 가까이엔 울긋불긋 물든 가을 단풍이 조화를 이룬다 하늘엔 태양마저 비껴 서 있어 물안개는 더욱 진하게 보인다  이제 그 동햇가 금강산은  더 이상 일만 이천봉이 아니다 바로 여기 내 눈앞에 보이는 스무 봉 쯤은  마땅히 셈에서 제하여야 한다  아무리 보아도 하루 이틀에 그려진 게 아니다 한두 달에 완성된 그림 같지가 않다 재북 화가 리백이 이 그림을 다 그린 뒤 흡족하여 붓을 힘있게 쥐고 화제를 이렇게 적었다 '안개 흐르는 금강의 가을 아침'이라고  그리고 색깔도 선명하게  붉은 낙관을 하면서 중얼거렸을 것이다 '내가 심혈을 기울여 그렸노라'고. <2000. 8. 15>