야곱의 생애(하)   오정방       101. 이즈음 하나님이 야곱에게 이르시되 일어나 벧엘로 올라가서 거기 거하며 네가 네 형 에서의 낯을 피하여 도망하던 때에 네게 나타나셨던 여호와께 거기서 단을 쌓으라 하시는지라 야곱이 이에 자기 집 사람과 자기와 함께한 모든 자들에게 이방신상을 버리고 자신을 정결케 하고 의복을 바꾸라 하더라  102. 야곱은 다시 말하기를 우리가 모두 일어나 벧엘로 올라가자 나의 환난날에 내게 응답하시며 나의 가는 길에서 함께하신 좋으신 하나님께 거기서 기쁜 마음으로 단을 쌓으리라 하매 그들이 손에 있는 이방신상과 자기 위에 있는 고리를 주니 야곱이 그것들을 모두 세겜 근처 상수리나무 아래에 묻더라  103. 그 일행들이 발행하였을 때 하나님께서 그 사면 고을들로 크게 두려워하게 하셔서 야곱의 아들들을 추격한자가 없었고 야곱의 모든 일행들이 저 가나안 땅 루스 곧 벧엘에 이르러 거기서 정성껏 단을 쌓고 그곳을 이름하여 벧엘이라 칭하니 이는 에서를 피할 때에 하나님이 처음 나타나신 곳이더라  104. 야곱이 처음 하나님을 만났을 때 약속한 것들을 다 이행하니 하나님이 다시 야곱에게 나타나 그에게 복을 주시고 이르시되 너를 다시는 야곱이라 부르지 않겠고 이스라엘이라 부를지라 나는 전능한 하나님이라 너는 생육하여 크게 크게 번성하라 많은 국민이 네게서 나고 왕들이 네 허리에서 나리라 하시더라  105. 나 여호와가 이전에 아브라함과 이삭에게 준 땅을 너에게 주고 내가 너의 후손들에게도 그 땅을 모두 주리라 말씀하신 뒤에 그와 말씀하시던 곳에서 야곱을 떠나 하늘로 올라가신지라 야곱이 그곳에 돌 기둥을 세우고 그 위에 전제물과 기름을 붓고 벧엘이라 재확인하니 야곱은 이제 철저한 하나님의 사람이더라  106. 그들이 그 후에 벧엘에서 길을 떠나서 에브랏에 이르기까지 얼마쯤 길을 격한 곳에서 라헬이 임신하여 심히 고통하더니 그가 난산할쯤 산파가 말하되 지금 또 득남하느니라 할 때에 라헬이 산고로 죽기에 임하여 아들을 낳고 베노니라 불렀으나 그 아비 야곱은 그를 베냐민이라 고쳐 불렀으니 그는 막내더라  107. 그토록 야곱이 사랑하던 아내 라헬이 베냐민을 낳고 죽으므로 그를 에브랏 곧 베들레헴 길에 고히 장사하여 울면서 보내고 그의 묘에 비를 세웠더니 지금까지 라헬의 묘비라 일컫더라 이스라엘이 다시 발행하여 에델 망대를 지나 장막을 치고 그 땅에 유할 때에 맞아들 르우벤이 서모 빌하와 통간하니라  108. 야곱의 아들들은 열 둘이요 딸은 오직 하나 디나 뿐이더라 레아의 소생은 르우벤과 다음으로 시므온과 레위와 유다와 잇사갈과 스블론 등 여섯에다 딸 디나까지 모두 일곱이었고 라헬의 소생은 오직 요셉과 베냐민으로 단 두 형제 뿐이며 여종 빌하는 단과 납달리를, 시녀 실바는 갓과 아셀을 두니라  109. 야곱이 기럇아르바의 마므레로 가 아비 이삭에게 이르렀으니 기럇아르바는 아브라함과 아비 이삭이 우거하던 헤브론이더라 아버지 이삭이 그 때에 일백 팔십세라 나이가 심히 많았고 나이 차 기운이 다하매 숨을 거두고 그의 열조에게로 돌아가니 형 에서와 동생 야곱이 그 아버지 이삭을 눈물로 장사하였더라  110. 그 후에 야곱은 가나안 땅 곧 그 아비 이삭이 우거하던 땅에서 자식들을 바라보며 남은 생애를 평안히 보내고 있을 때에 총애하던 아들 요셉이 그 형들의 손에 의해 애굽으로 팔려가나 아들들이 아비를 속인고로 짐승에 찢겨 죽은 줄로만 여기고서 슬픈 나날을 보내니 첫사랑 라헬의 소생인데 죽은 연고더라 111. 세월이 흘러 애굽으로 팔려간 요셉이 애굽총리가 된 뒤에도 야곱은 이를 전혀 알지 못한터에 가나안 땅에 흉년이 들었고 애굽에 곡식이 풍족하다는 소문은 야곱의 귀에도 들린지라 열 아들들에 말하되 애굽으로 가서 우리의 양식을 사오라하고 베냐민만 남겼으니 그에게 재난이 있을까 두려워함이었더라  112. 얼마후 곡식을 사러 애굽으로 갔던 열 아들들이 돌아와서 자루를 쏟고 본즉 곡식값 돈뭉치가 자루속에서 나오는지라 아들들은 물론이요 야곱도 돈뭉치를 보고 다 두려워하더니 야곱이 저들에게 이르되 너희가 나의 자식들을 잃게하도다 요셉도 없어졌고 시므온도 인질인데 막내까지 데려가려느냐  113. 맏아들 르우벤이 대표하여 아버지 야곱에게 고하여 가로되 내가 베냐민을 만일 아버지께로 데리고 오지 아니하거든 나의 두 아들을 죽이소서 하고 결연히 의지를 밝히면서 그리고 내 손에 베냐민을 맡기소서 내가 그를 어버지께로 반드시 데리고 오겠다며 베냐민 데려가기를 애원하였더라  114. 이 때 야곱이 가로되 베냐민을 너희와 함께 보낼 수 없노라 그의 형 요셉은 이미 죽었고 동복 형제중 그가 남았음이라 만일 너희 행하는 길에 재난을 우연히 만나 그 몸에 미치면 너희가 나의 흰머리로 슬피 음부로 내려가게 함이 되리라 이는 요셉이 제 동생 베냐민을 데려오라 했기 때문이더라  115. 기근이 더욱 심하고 애굽에서 가져온 곡식도 다 먹었으매 야곱이 아들들에게 다시 가서 양식을 조금 더 사오라 하므로 유다가 아비에게 여쭈되 애굽총리가 엄히 경계해 이르기를 아우 베냐민이 오지 않으면 자기를 보지 못하리라 하였으니 베냐민을 함께 가도록 하셔야 양식을 사올 수 있겠다 하더라  116. 아버지가 다시 물어 가로되 너희가 어찌하여 왜 그 사람에게 아우가 있노라고 고하여 나를 해롭게 하였느냐 크게 꾸짖으니 그들이 가로되 애굽총리가 우리와 우리의 친족들에 대하여서 자세히 힐문하는 중에 너희 아버지가 그저 살았느냐 물은 뒤에 너희에게 아우가 있느냐 물어 있는 그대로 대답하였다 하더라  117. 넷째 유다가 아비에게 또 여쭈되 베냐민을 나와 함께 보내시면 우리와 아버지와 우리 어린 것들이 살고 다 죽지 아니하리이다 내가 그의 몸을 담보하리니 아버지께서 그를 내 손에 맡기소서 내가 만일 그를 데려다가 아버지 앞에 다시금 두지 않는다면 영원히 아버지께 그로하여 죄를 지리이다 하고 애소하였더라  118. 다시 그들이 재촉하여 말하되 우리가 지체하지 아니하였더면 벌써 두 번쯤은 애굽에 갔다오고도 남았으리이다 말하므로 아비 이스라엘이 그들에게 이르되 그러할진대 이렇게 하라 너희는 이 땅의 아름다운 소산을 많이 가지고 어서 내려가서 그 사람에게 예물을 삼아 그의 마음을 다 살지니라 하시더라  119. 아비가 다시 말하되 너희 손에 돈을 배나 더 가지고 가고 너희 자루에 도로 넣어둔 그 돈도 모두 다시 가지고 가거라 그들이 너희가 모르는 무슨 착각이 있었을지 두렵도다 하고 네 아우 베냐민도 데리고 떠나 총리 그 사람에게로 가거라 하나님께서 내게 은혜베푸사 베냐민을 돌려보내게 하시리라  120. 열 아들과 막내 베냐민을 애굽에 보내고서 노심초사 하던 중 애굽에서 되돌아온 그들이 급하게 아버지에게 고하여 가로되 동생 요셉이 지금까지 살아있어 애굽땅 총리가 되었더이다 야곱은 그 말이 믿기지 않아 심한 정신적 충격에 쓰러졌다가 요셉이 자기를 위해 보낸 수레를 보고서야 기운을 차렸더라 121. 아비 이스라엘 곧 야곱이 말하여 가로되 족하도다 족하도다 요셉이 지금까지 살았다니 내가 죽기 전에 아들을 만나보리라 드디어 모든 소유를 다 이끌고 길을 떠나 브엘세바에 이르러 조부 아브라함, 아버지 이삭의 하나님께 희생제를 드릴 때에 하나님이 이상중에 나타나서 애굽행을 두려워 말라 하시니라  122. 하나님이 이르시되 내가 애굽에서 너로 큰 민족을 이루게 하며 나도 너와 함께 내려가겠고 너를 인도하여 다시 올라 오리라 그가 브엘세바에서 떠날 때 애굽의 바로왕이 보낸 수레를 타고 드디어 가나안 땅에서 얻은 그 생축과 재물을 모두 이끌고서 그 자손들이 다 함께 애굽땅으로 보고 싶은 요셉을 찾아갔더라  123. 이로써 야곱과 함께 이방 애굽에 이른자는 모두 육십 육명이요 애굽에서 요셉에게 낳은 두 아들과 그 어미까지 전부 합하면 야곱의 집 사람으로 애굽에 이른자의 그 도합이 칠십명이더라 야곱이 유다를 요셉에게 미리 보내고 자기는 고센 땅에 이르니 요셉이 곧 수레를 타고 고센으로 올라와 아버지 야곱을 맞더라  124. 요셉을 다시 본 아비 야곱이 목을 어긋맞겨 안고 얼마동안 울 때 그가 아들 요셉에게 다정히 부르되 네가 지금까지 살아있었고 내가 네 얼굴을 다시 보았으니 지금 죽어도 회한이 없다 하더라 요셉이 그 열 형들과 아버지의 모든 권속에게 안심시켜 이르되 아버지와 권속들이 도착한 소식을 바로왕께 전하겠다 말하더라  125. 요셉이 바로왕께 아비와 형들이 고센 땅에 도착했다 이른 뒤에 형들 중 다섯을 택해 바로앞에 세우고 야곱도 그 앞에 인도하니 야곱이 하나님의 이름으로 바로왕께 크게 축복하기에 이르니라 바로왕이 총리에게 명하여 라암세스 땅을 주어 기업을 삼게하여 거기서 야곱이 백사십칠세로 죽기까지 십칠년을 편히 보내니라  126. 이스라엘이 죽을 기한이 가까우매 그가 아들 요셉을 불러 이르되 내가 네게 은혜를 입었거든 청하노니 네 손을 내 환도뼈 속에 넣고 인애와 성심으로 봉양하여 애굽땅에 장사하지 않기를 맹세하고 내가 조상들과 같이 눕거든 나를 매어다가 꼭 선영에 장사하라며 그는 가나안 땅에 대한 하나님의 귀한 약속을 철저하게 믿었더라  127. 이 일 후에 아버지 야곱의 병환이 중하므로 임종이 가까운지라 요셉이 두 아들 므낫세와 에브라임과 함께 아비 앞에 이를 때에 아버지 이스라엘이 힘을 내어 침상에 앉아 아들 요셉에게 이르되 이전에 가나안 땅 루스에서 전능하신 하나님이 내게 나타나셔서 이 땅을 내 후손에게 주어 영원한 기업이 되게하리라 하셨느니라  128. 내가 이곳 애굽에 와서 네게 이르기 전에 애굽 땅에서 네게 낳은 너의 두 아들 에브라임과 므낫세는 정녕 내것이라 힘주어 말하고 이어서 말하여 가로되 이들 후의 네 소생이 정녕 네것이 될것이며 그 모든 산업은 그 형의 명의 하에서 반드시 함께하리라 이르면서 너의 생모는 노중에서 죽어 에브랏에 장사하였다고 말하니라  129. 야곱이 요셉의 두 아들을 이끌어 내 앞으로 나아오라 이른 뒤에 그들에게 마지막 축볼할 때 나이로 인하여 눈이 몹시 어두운지라 더듬어 그들에게 입 맞추고 사랑하는 요셉에게 조용히 이르되 내가 죽기까지 네 얼굴을 보리라고는 꿈에도 뜻하지 못하였더니 여호와 하나님이 네 소생까지 보이셨도다 하고 깊이 감사하니라  130. 요셉이 아비 무릎사이에서 두 아들을 물리고 업드려 절할 때에 우수로는 둘째 에브라임을 아버지 이스라엘의 좌수를 향하게 하고 좌수로는 첫째 아들 므낫세를 이스라엘의 우수를 향하게 하였으나 이스라엘이 우수를 펴서 둘째 아들 에브라임의 머리에 얹고 좌수를 장자 므낫세의 머리에 얹으므로 차자를 더욱 축복하니라  131. 이 때 요셉이 아버지가 우수를 에브라임의 머리에 얹은 것을 보고 그 손을 뽑아 에브라임의 머리에서 므낫세의 머리로 옮기고자 하여 이르되 아버지여 그리 마소서 장자의 머리에 우수를 얹어소서 하니 야곱이 이를 허락지 아니하여 가로되 나도 잘안다 내 아들 요셉아 그도 크게 되나 아우가 더 큰자가 되고 큰 민족을 이룬다 하시니라  132. 야곱이 마침내 요셉의 아들들을 위하여 간절히 축복하여 가로되 내 조부 아브라함과 그리고 아버지 이삭의 섬기시던 좋으신 하나님 나의 태어남으로부터 지금까지 나를 잘 기르시고 인도하신 하나님 나를 모든 환난에서 건지신 사자께서 이 아이에게 큰 복을 주시오며 이들로 세상에서 크게 번식되게 하시기를 원하나이다 간구하니라  133. 아비 이스라엘이 요셉에게 또 이르되 나는 늙어 이제 곧 죽게되나 하나님이 너와 함께 계시사 너희를 감찰하고 보호하고 인도하셔서 너희 조상의 땅으로 틀림없이 안전하게 돌아가도록 하시려니와 내가 네게 네 형제들보다 일부분을 더 주었나니 그리 알고 받으라 이는 내 칼과 활로 아모리 족속의 손에서 뺏은 것이니라 하더라  134. 아비 야곱이 드디어 그 아들들을 모두 불러 이르되 너희는 모이라 너희의 후일에 당할 일을 내가 너희들에게 마지막으로 이르리라 르우벤아 너는 내 장자요 나의 능력이요 나의 기력의 시작이니라 위광이 초등하고 권력이 탁월하도다마는 물의 끓음 같았은 즉 탁월치 못하리니 네가 아비의 침상을 더럽혔음이도다 하니라  135. 시므온과 레위는 형제요 그들의 휘두르는 칼은 잔해하는 기계야 내 혼아 그들의 모의에 상관치 말고 그들의 집회에 참여지 말라분노대로 사람을 죽이고 혈기대로 소의 발목 힘줄을 끊음이며 노염이 참으로 혹독하고 분기가 맹렬하니 저주를 받을 것이요 그들을 야곱중에서 나누며 이스라엘중에서 흩으리로다 하더라  136. 그리고 넷째 아들 유다야 너는 네 형제의 진정한 찬송이 될지라 네 손이 네 원수의 목을 잡고 네 형제들이 네 앞에서 절하리라유다 너는 사자새끼로다 너는 움킨 것을 다 찢고 올라 갔도다  엎드리고 웅크림이 숫사자 같고 암사자 같으니 누가 너를 범하랴 그러므로 넷째 유다는 전 가문에 대한 지도권을 부여 받을지로다  137. 홀이 결코 유다를 떠나지 아니하며 치리자의 권위되는 지팡이가 네 발 사이에서 떠나지 아니하기를 실로가 오시기까지 미치리니 모든 백성들이 마땅히 너를 따르겠고 너의 명령에 복종할 것이며 네 나귀와 새끼를 포도나무에 매며 그 복장을 포도즙에 빨리로다 네 눈은 포도주로 인하여 붉겠고 네 이는 우유로 인하여 희리로다  138. 또한 스불론은 배 매는 해변에 거하리니 그 지경이 시돈까지로다 그리고 잇사갈은 양의 우리 사이에 꿇어 앉은 건장한 나귀로다 그는 쉴곳을 보고 좋게 여기며 또 토지를 보고 아름답게 여기고 마침내는 어깨를 내려 짐을 메고 또 압제 아래에서 섬기리로다 잇사갈의 후손들은 건장한 나귀처럼 다른 사람을 위해 일하리라  139. 그리고 단은 말하자면 길가의 뱀이요 또한 첩경의 독사 같아서 말굽을 입으로 물어서 그 위에 탄자를 뒤로 떨어지게 하리로다 갓은 군대의 반격을 받으나 도리어 그 뒤를 추격하리라 하면서 아셀에게서 나는 식물은 기름져서 왕의 진수를 공궤하리로다 납달리는 놓인 암사슴이라 아름다운 소리를 발한다 하더라  140. 가장 총애하는 요셉은 무성한 가지 곧 샘 곁의 무성한 가지로다 활 쏘는 자가 그를 학대하며 그를 쏘며 그를 심히 군박하였으나 요셉의 활이 도리어 견강하며 그의 팔이 튼튼하고 힘이 있으니 이것은 모두 아비 곧 야곱의 전능자의 손을 힘 입음이라 하면서 그로부터 이스라엘의 반석이신 목자가 난다고 분명히 말하니라 141. 네 아비의 하나님께로 말미암나니 그가 너를 도우실 것이요 전능자로 말미암나니 그가 반드시 너에게 복을 주실 것이라 위로 하늘의 복과 아래로 원천의 복 젖먹는 복 태의 복이요 네 아비의 축복이 부여조의 축복보다 더 나아 산이 한없음같이 이 복이 네 머리로, 형제중 뛰어난 자의 정수리로 돌아오리라  142. 막내 아들인 베냐민은 마치 물어 뜯는 사나운 이리와 같아서 아침은 빼앗은 것을 먹고 저녁에는 그 움킨 것을 나누리로다 이들은 모두 하나같이 뒷날에 이스라엘의 열 두 지파가 되나니 아비 야곱이 임종 전에 그들에게 이같이 하나 하나 축복하였으되 곧 열 두 아들 각인의 분량대로 숨김없이 거침없이 축복하였더라  143. 야곱이 아들에게 명하여 가로되 내가 내 열조에게로 돌아가리니 나를 헷사람 에브론의 밭에 있는 그 굴의 부여조 곁에 장사하라 이 굴은 바로 가나안 땅 마므레 앞 막벨라 밭에 있는 것으로 조부 아브라함이 헷사람 에브론에게서 전에 밭과 함께 구입하여 모든 가족 소유의 매장지로 사용하고 있는 바로 그 선영이었더라  144. 야곱이 이르되 나의 조부 아브라함과 조모 사라가 거기 장사됐고 내 아버지 이삭과 더불어 내 어머니 리브가도 거기 장사되었으며 나도 아내 레아를 거기 장사하였노라 하고 말을 다 마친 뒤에 기운이 진하여 열조에게로 돌아가 파란 많던 한평생을 마감하니 향년은 백사십칠세, 그의 죽음으로 족장시대는 그 막을 내리니라  145. 인간 야곱의 장례도 마치 국상에 버금가니 영혼이 떠난 그의 시신에 애굽나라의 의사들이 향재료를 넣는데만 꼬박 사십일이 소요되었고 애굽사람들이 그의 죽음에 곡하는 기간만도 무려 칠십일간이었더라 곡하는 정한 기간이 다 끝난 뒤에 애굽나라 바로왕의 큰 은혜를 입어 야곱이 전에 요셉으로 맹세시킨 그대로 장사토록 바로가 명하였더라  146. 야곱은 백 삼십세에 자기의 온 식솔을 데리고 애굽으로 이민가서 총리아들 요셉의 극진하고 큰 효도속에 꿈같은 십 칠년을 보내었고 요셉을 비롯한 모든 아들의 형제들의 임종속에 한 생애를 청산하니 그는 하나님의 사람이라 그 영혼은 분명히 하늘나라에 임하였겠고 육신은 유언대로 가나안 땅 마므레 앞 막벨라 굴에 안장되었더라  147. 할렐루야 거룩하신 하나님 아버지 먼저 존귀와 영광을 받으소서 하나님의 구원역사를 이루어 가실 때에 흠많던 야곱을 선택하여 늘 자비와 긍휼로 인도하사 순간순간 그 앞길을 형통케 하시므로 넷째 아들 유다의 혈통을 통해 예수 그리스도가 태어나게 하시고 마침내 그리스도를 인하여 우리가 구원받았으니 감사합니다. 아멘   끝                                    <창세기 25:19 - 50:26>      ⊙ 발표일자 : 2002년03월   ⊙ 작품장르 : 인물시