야곱의 생애(중)   오정방      51. 때마침 여호와께서 야곱에게 조용히 일러 말씀하시되 네 조상의 땅 곧 네 족속에게로 이제 돌아가라 명하시고 내가 항상 너와 함께 있으리라 이 말씀을 분명히 하시기로 야곱이 레아와 라헬 두 아내를 자기 양떼 있는 들로 불러내 저간의 사정을 설명하고 장인의 안색이 심상챦다 말하니라  52. 또한 두 아내에게 계속 설명하되 그대들도 알거니와 내가 온갖 힘을 다하여 그대들의 아버지를 섬겼거늘 장인은 나를 속여 품삯을 열 번이나 변역하였도다 그러나 하나님이 그를 금하사 나를 해치 못한다 하시고 그대들의 아버지의 짐승을 빼앗아 내게 주셨도다 하니라  53. 하나님의 역사는 인간들의 생각과는 아주아주 달라서 외삼촌이 일렀으되 점 있는 것이 네 삯이 되리라 하면 신기하게도 온 양떼의 낳는 것이 점 있는 것이 태어났고 또 이 번에는 얼룩무늬 있는 것이 네 삯이 되리라 말하면 또한 온 양떼들의 낳는 것이 모두 얼룩무늬가 되었더라  54. 양떼들이 새끼 밸 때쯤에 야곱이 잠을 자다 꿈을 꾼즉 양떼를 탄 숫양은 다 얼룩지고 점있고 아롱진 것이더라 하나님의 사자가 내게 말씀하시되 야곱아 부르시기로 내가 곧 바로 대답하기를 여기 있나이다 응답하였더니 라반이 행한 것을 내가 모두 다 보았다 하시더라 하니라  55. 이어서 설명하여 가로되 여호와께서 나는 벧엘의 하나님이라 네가 거기서 기둥에 기름을 붓고 거기서 내게 서원하였으니 지금 일어나 이곳을 떠나서 네 출생지로 돌아가라 하셨느니라 아내 라헬과 레아가 남편 야곱 얘기를 모두 듣고는 대답하되 우리가 아버지 집에서 무슨 분깃이나 유업이 있으리요 하더라  56. 두 딸들이 맘을 모아 아버지가 우리를 팔고 몫을 다 챙겼으니 아버지가 우리들을 출가외인으로 여김이 분명하도다 말하고 하나님이 아버지에게서 취한 재물은 바로 우리 자식의 것이니 이제 하나님께서 당신에게 이르신 일들을 다 준행하라 말하고 이같이 결심하며 아버지 라반보다 남편 야곱을 따르게 되니라  57. 야곱이 이 말에 힘입어 자식들과 아내들을 약대에 태우고는 밧단아람에서 얻은 모든 소유물과 또 짐승들을 다 이끌고 드디어 가나안 땅에 있는 아비 이삭에게로 가려 할 즈음에 외삼촌 라반이 양털을 깍이우러 들로 나가 집을 비운지라 라헬이 그 아비의 드라빔을 몰래 훔쳐 짐속에 감추었더라  58. 야곱이 이제 하란에서 이십년 세월을 미련없이 청산하고 자기 거처를 외삼촌 라반에게 전혀 알리지 않고 길을 떠나 강을 건너 길르앗산을 곧바로 향하여 도망한지 삼일만에 야곱이 두 딸과 소유물을 갖고 도주함을 라반이 듣고는 분내며 그 자식들과 칠일 길을 쫓아 길르앗산에 이르니라  59. 한밤중에 여호와 하나님께서 라반에게 현몽하여 가라사대 너는 삼가 야곱에게 선악간에 아무 말도 하지 말라 하셨으나 라반은 야곱에게 이르되 네가 어찌 나에게 알리지 아니하고 가만히 내 딸들을 마치 칼로 잡은자 같이 끌고 도망했느냐 이같이 한 연유가 어디있느냐며 길르앗산 장막에서 따지니라  60. 라반이 야곱에게 말을 계속하되 너희가 실은 여차 여차해서 나를 떠난다고 미리 말하였더면 내가 노래와 북과 수금으로 너희들을 즐거움으로 보냈겠거늘 나를 속여 몰래 도망하여 어찌 나를 내 손자들과 딸들에게 입맞추지 못하게 하였느냐 네 소행이 실로 어리석고 괘씸하다 크게 노하며 나무랐더라 61. 다시 라반이 말하되 너를 해 할만한 능력이 내 손에 있으나 너희 아버지의 하나님이 어제 밤 꿈에서 내게 말씀하시기를 너는 삼가 야곱에게 선악간 말하지 말라고 말씀하셨기로 이제 고히 보내겠지만 어찌하여 드라빔을 도적질 하였느냐 야곱은 라헬이 그것을 훔쳐 숨긴줄을 미쳐 알지 못하였더라  62. 야곱이 대답하여 가로되 내가 아비집을 사모하여 떠난다 하면 외삼촌께서 순순히 허락하지 아니할것으로 생각하였다 하고 외삼촌의 드라빔이 뉘게서나 발견되면 그는 살지 못할것이요 무엇이든지 외삼촌의 것이 발견되거든 외삼촌께서 취하소서 라반이 야곱의 장막에 들어가서 찾아봤으나 발견치 못하니라  63. 라반이 더욱 열심히 레아의 장막과 두 여종의 장막을 거쳐서 라헬의 장막에도 들어가 찾았으나 이미 라헬은 그 드라빔을 약대안장 아래 몰래 감추고 그 위에 앉아 아버지께 이르기를 마침 경수가 나므로 일어나서 예를 갖춰 영접할 수 없아오니 아버지 노하지 마옵시고 용서하옵소서 하고 둘러 대었더라  64. 라반이 그 드라빔을 두루 찾다가 결국 발견치 못함을 보고 야곱이 라반에게 대척하여 가로되 나의 허물이 무엇입니까 내가 무슨 죄가 있어 외삼촌이 나를 불같이 급히 쫓나이까 외삼촌이 내 물건을 샅샅이 뒤졌으되 무엇을 찾았나이까 이를 두고 우리 양측 사이에서 판단하게 하소서 제안하니라  65. 내가 하란에서 외삼촌과 더불어 이십년을 함께 하였거니와 외삼촌의 암양들이나 또 암염소들이 낙태하지 아니하였고 또 외삼촌의 양떼들의 숫양을 한 번도 취하지 아니하였으며 짐승에 물려 찟긴 것은 내가 외삼촌에게 가져가지 아니하고 혼자 그것을 다 보충하였다고 지난 날을 야곱이 회고하니라  66. 야곱이 다시 말을 잇되 외삼촌의 양떼와 염소들을 치면서 낮에 도적을 맞았던지 아니면 밤에 도적을 맞았을 경우에는 솔직하게 스스로 외삼촌에게 어김없이 다 물어 내었으며 낮에는 더위를 무릅쓰고 또 밤에는 그 추위를 당하면서도 눈 붙일 겨를도 없이 나의 젊은 날을 보냈나이다 말하니라  67. 내가 실로 외삼촌의 집에 거한 하란에서의 이 이십년에 외삼촌의 두 딸을 위하여 십사년, 양떼를 위하여 육년을 오직 외삼촌을 위해 성심으로 헌신하고 봉사하였거니와 외삼촌은 나의 품삯을 무려 열 번이나 변역하였나이다 마음에 묻어 둔 얘기들을 아낌없이 라반에게 다 토하니라  68. 우리 아버지 이삭의 하나님, 할아버지 아브라함의 하나님이 나와 함께 아니하셨더라면 분명 나를 공수로 보냈으리이다 그러나 하나님이 나의 고난과 내 손의 수고함을 감찰하시고 어제 외삼촌의 꿈에 나타나셔서 외삼촌을 책망하셨나이다 야곱은 거침없이 두려움없이 조목조목 외삼촌께 따지니라  69. 드디어 듣고 있던 라반이 야곱에게 말하되 딸들은 내 딸이요 자식들은 내 자식이요 그리고 양떼들은 다 나의 양떼들이요 네가 눈으로 보는 것은 다 내것이라 내가 오늘 내 딸들과 그 낳은 자식들에게 어찌 할 수 있으랴 이제 다시 돌아오라 우리 새언약을 세워 둘 사이에 증거를 삼자고 회유해 보니라 70. 이에 야곱이 돌로 기둥을 세우고 형제들에게 돌을 모으라 하니 그들이 돌로 무더기를 이루며 무리가 그 무더기 곁에서 먹고 라반은 그것을 여갈사하두라 칭하고 야곱은 갈르엣이라 칭하니 오늘날 이 무더기가 두 사이에 증거이므로 갈르엣이라 정하고  또 미스바라고도하니 이는 주께서 두 사이를 감찰하소서 함이라 71. 라반이 또 사위 야곱에게 이르되 네가 내 딸을 박대하거나 앞으로 내 딸들 외에 행여나 다른 여자들로 아내를 취하면 사람은 우리와 함께 할자가 없어도 하나님이 너와 나 사이에 반드시 증거하시느니라 하면서 야곱으로 하여금 다짐케하고 야곱은 이를 지켜 고향에 돌아가 딴 여자를 취하지 않았더라  72. 라반이 계속하여 야곱에게 이르되 내가 너와 나 사이에 둔 이 무더기를 보라 또 이 기둥을 보라 이것이 증거가 되나니 내가 이 무더기를 넘어 네게로 가서 해하지 않을 것이요 너도 이 무더기와 기둥을 넘어 내게로 와 해하지 않을 것이라 하나님은 판단하옵소서 하매 야곱이 여호와로 맹세하니라  73. 야곱이 산에서 여호와께 제사를 드리고 나서 형제들을 다 불러 떡을 먹이니 그들이 떡을 먹고 그 산에서 하룻밤을 경야하고 라반이 아침에 일찍 일어나서 손자들과 딸들에게 입맞춘 뒤에 그들에게 마음껏 축복하고 길을 떠나 고향으로 돌아갔으며 하나님과 저들 사이에 굳게 맺은 언약을 모두 이행하였더라  74. 라반이 고향으로 떠난 뒤에 야곱이 그 길을 안심하고 진행해 하나님이 보내신 사자들이 그 옛처럼 다시금 야곱과 만난지라 야곱이 그들을 볼 때에 이르기를 이는 하나님의 군대라 하고 그 땅 이름을 마하나임이라 하였으니 바로 이 지역의 위치는 얍복강에서 북쪽으로 많이 떨어지지 않은 곳에 위치하였더라  75. 이 때 야곱의 관심은 형 에서에게 있는지라 자기의 사자들을 세일땅 에돔 들에 있는 형 에서에게 자기 앞서 보내며 이르되 너희는 내 주 에서에게 이렇게 고하라 야곱은 라반에게 붙여서 지금까지 있었고 소와 나귀와 양떼와 노비가 많이 있사오므로 형께 은혜 받기를 진심으로 원하나이다 하더라 하라 일렀더라  76. 사자들이 돌아와 보고하되 우리가 주인의 형 에서에게 이른즉 그가 사백명을 거느리고 주인을 만나러 이 쪽으로 오더이다 하니 야곱이 심히 두렵고 답답해 거기서 모든 소유를 두 떼로 나누고 말하여 가로되 형 에서가 와서 치면 남은 한 떼는 피하리라 하고 전에 하나님이 이르신바대로 은혜 베풀리라 한 말을 상기하니라  77. 야곱이 간절히 기도하여 가로되 여호와께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진리를 조금이라도 능히 감당할 수 없으나 내가 아무것도 없이 이 지팡이만 갖고 이 요단을 홀로 건넜더니 하나님의 은혜로 지금은 두 떼나 이루었나이다 하고 감사하며 형 에서의 손에서 나와 처자들을 건져주소서 하며 간구하니라  78. 야곱이 거기서 두려움 속에 경야하고 그 모든 소유 중에서 택하여 형 에서의 노여움을 풀기 위해 암염소와 암양 각각 이백마리와 숫염소와 숫양 각 이십마리와 젖나는 약대 삼십과 그 새끼와 암양 사십에 황소가 열이요 암나귀 이십에 그 새끼나귀 열마리를 형 에서와의 화해를 위해 이 많은 예물을 종들의 손에 맡기니라  79. 야곱이 종들에게 이르되 나보다 앞서 이 예물들을 가지고 가서 각 떼로 상거가 뜨게하고 내 형 에서가 너희들을 만나 묻기를 네가 뉘사람이며 어디로 가느냐 네 뒤엣것은 또 뉘것이냐 하거든 대답하되 주의 종 야곱의 것으로 주 에서에게로 보내는 예물이며 주인 야곱도 우리 뒤에 있나이다 하라하고 에서를 살피게 하니라  80. 그 둘째와 셋째와 각 떼를 따라가는 종들에게도 부탁하여 이르되 너희들도 나의 형 에서를 만나거든 반드시 이와 같이 고하거라 또 너희는 분명히 말하기를 주의 종 야곱이 뒤에 있다 하라 하니 이는 야곱의 생각에 내가 내 앞서 보내는 이처럼 많은 예물로서 형의 감정을 푼 후에 대면하면 형이 자기를 받으리라 함이었더라 81. 이 예물들이 야곱의 앞서 행하고 그는 무리 가운데서 경야하다가 밤에 일어나 두 아내와 두 여종과 그리고 열 한 아들을 인도하여 얍복 나루를 건널새 그들과 그 소유도 모두 시내를 무사히 건네고 야곱은 홀로 남았다가 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 그 사람이 야곱을 이기지 못함을 인해 야곱의 환도뼈를 내리치니라  82. 야곱이 그 사람과 씨름 할 때에 그의 환도뼈가 마침내 위골되었고 그 사람이 말하여 가로되 날이 새니 나로 하여금 가게하라 이르니 야곱이 그를 붙잡고 떼를 쓰며 가로되 내게 복내리지 아니하시면 내가 결코 가게하지 아니하겠다 하고 더욱 힘주어 매어 달리니 그 사람이 묻되 네 이름이 무엇이냐 묻기로 야곱이니이다 하니라  83. 그 사람이가로되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 앞으론 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라 하시므로 야곱이 청하여 가로되 당신의 이름을 고하소서 그 사람은 어찌 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 이스라엘 야곱에게 강복하니 그 사람은 곧 하나님이시라  84. 그러므로 그 이후 야곱은 그곳의 이름을 브니엘이라 칭하였으니 그가 조용히 이르기를 내가 하나님과 직접 대면하여 보았으나 내 생명이 보전되었다 함이며 그가 브니엘을 지나갈 즈음에 마침 해가 돋아 올랐으며 그 환도뼈로 인하여 다리를 절었으니 이스라엘 사람들이 지금껏 환도뼈 큰 힘줄을 안먹는 연유더라  85. 그 때 야곱이 눈을 들어보니 에서가 사백인을 거느리고 오기에 그 자식들을 모두 나누어서 레아와 라헬과 두 여종에게 맡기고 두 여종과 자식들을 앞에두고 레아와 자식들은 그 다음에 두고 라헬과 아끼는 요셉은 뒤에 두고 자기는 그들 앞에서 나아가되 몸을 일곱 번이나 땅에 굽히며 그 형 에서에게 가까이 가니라  86. 에서가 달려와서 동생 야곱을 맞아 목을 어긋 맞겨 피차 울면서 형 에서가 궁금하여 묻기를 너와 함께한 이들은 다 누구냐 하니 야곱이 가로되 하나님이 주의 종에게 은혜로 주신 자식이니이다 그 때 여종들이 그 자식으로 더불어 나아와 정중히 절하고 나서 레아도 그 자식과 더불어 라헬도 요셉과 더불어 크게 절하니라  87. 이 일로 에서가 호의적인 태도로 가로되 이 모든 떼는 무슨연유냐 야곱이 기다린듯 말하여 가로되 내 주께 은혜를 입으려 함이니라 에서가 말하기를 내 동생 야곱아 내가 갖고 있는 것도 풍족하니 네 소유눈 네게 두라 사양하니까 야곱은 그렇지 아니하다 하고 형님께 은혜를 얻었사오니 내 손에서 이 예물 받기를 간청하니라  88. 야곱이 가로되 형님을 뵈온즉 마치 하나님의 얼굴을 뵌 것 같사오며 형님 또한 나와의 만남을 진정으로 기뻐하심이니이다고 말하면서 하나님께서 내게 큰 은혜를 베푸셨고 또한 나의 소유도 풍족하오니 청컨대 내가 형님께 정성으로 드리는 이 예물을 받으소서 강권하매 에서는 기쁘고 즐거운 마음으로 동생의 예물을 모두 받게 되니라  89. 형 에서가 가로되 우리가 같이 가자 내가 너의 길잡이가 되리라 야곱이 형에게 이르되 내 주도 아시지만 자식들은 아직 유약하고 내게 있는 많은 양떼들과 또 소떼들이 지금은 새끼를 데렸은 즉 하루만 과히 몰면 모든 떼가 죽으리니 청컨대 내 주는 먼저 가소서 나는 짐승과 자식의 행보대로 천천히 세일로 가 형을 뵈리라 하니라  90. 에서가 가로되 그러면 내가 내 종자 수인을 네게 머물게 하리라 하니 야곱이 그 형에게 또 일러 가라사대 어찌하여 그리하니이까 말하고 나로 형께 은혜를 얻게하소서 하며 형의 본심을 조금은 의심하더라 이 날에 에서는 세일로 돌아가고 야곱은 숙곳에 이르러 살집을 짓고 짐승을 위하여 우릿간을 지은고로 그 땅 이름을 숙곳이라 불렀더라  91. 야곱이 밧단아람에서부터 평안히 가나안땅 세겜성에 이르러 성앞에다 큰 장막을 치고 그 장막친 밭을 세겜의 아비 곧 하몰의 아들들의 손에서 은 일백개로 사고 거기서 단을 쌓고 그곳의 이름을 지어 엘엘로헤이스라엘이라 명명하게되었으니 이 말은 곧 이스라엘의 하나님은 참 강하시다 라는 뜻이더라  92. 야곱의 첫 아내 레아의 몸에서 낳은 홍일점인 고명딸 디나가 하루는 그 땅의 여자들을 만나보러 혼자 마실을 나갔더니 하몰의 아들 그 땅의 추장 세겜이 그녀를 끌어들여 강간하고 마음 깊이 디나를 연련하여 그의 마음을 말로 위로한 뒤에 아비 하몰에게 이 여자를 아내로 얻게해 주소서 간청하니라  93. 야곱이 하나뿐인 딸 디나가 세겜으로 더럽혔다함을 들었으나 목축하는 아들들이 아직 들에서 돌아오기까지 잠잠 하였고 세겜의 아비 하몰은 아들의 간청대로 친히 야곱을 방문할 때 야곱의 아들들이 들에서 이 소식을 듣고 근심하고 분개하니 이는 세겜이 이스라엘에게 부끄러운 일을 행하였음이더라  94. 하몰이 그들에게 간곡히 이르되 내 아들 세겜이 마음속 깊이 네 딸을 심히 사랑하니 그를 세겜에게 주어 아내를 삼게하라 너희가 지금부터는 우리와 통혼하여 서로 딸들을 주고 받으며 또 우리와 함께 이 땅에 머물러 여기서 기업을 얻으라 하고 세겜도 디나의 아비와 오라비들에게 은혜 입기를 소원하니라  95. 세겜이 이어서 말하되 너희들이 내게 청구하는 것이 있으면 내가 다 수응하리니 이 소녀만 내게 주어 아내가 되게하라 아무리 큰 빙물과 예물을 청구할지라도 내게 말하면 다 주리라 야곱의 아들들이 그들에게 말하되 할례받지 아니한 사람에게 우리 누이를 줄 수 없다 이는 우리의 수욕이 됨이라 하였더라  96. 또 말하되 만일 너희중 남자가 다 할례를 받아 우리같이 되면 우리 딸을 너희에게 주며 너희 딸들을 우리가 아내로 취하며 너희와 함께 이곳에 거하여 우리가 한 민족이 될법하거니와 우리 말을 안듣고 할례를 받지 않으면 우리 딸을 데려가리라 저들이 세겜과 그 아비 하몰에게 일단 속여서 대답하였더라  97. 하몰과 그 아들 세겜이 그들의 말을 진실로 믿고 좋게여긴지라 돌아가 그 고을 성문에 이르러 많은 사람들에게 말하여 가로되 이 사람들은 우리들과 친목하고 이 땅은 넓어 용납할만 하니 그들도 여기서 우리와 거주하며 매매하게 하고 그들의 딸들을 우리의 아내로 취하고 우리 딸들도 그들에게 주자 설득하니라  98. 그러나 우리들 중에 모든 남자가 그네들이 할례를 받음같이 우리도 할례를 받아야 우리들과 한 민족이 되기를 허락하리니 그리하면 그들의 모든 생축과 그 재산과 그 모든 짐승들이 바로 우리의 소유가 되지 않겠느냐 그들의 말대로 하자 하니 이들의 말대로 성문을 출입하는 모든 자가 할례를 받으니라  99. 할례후 제 삼일에 아직도 그네들이 심히 고통할 때에 이르러 야곱의 아들 디나의 오빠 시므온과 레위가 각기 칼을 가지고 부지 중에 성을 몰래 엄습하여 그 모든 남자들을 다 쳐죽이고 칼로 하몰과 그 아들 세겜도 죽이고 누이 디나를 데려 오며 야곱의 아들들이 성으로 가서 노략함은 누이를 더럽힌 연고라  100. 그들이 양과 소와 나귀와 그 성에 있는 것과 들에 있는 것과 그 모든 재물을 빼았으며 그 자녀들과 아내들을 사로잡는 외에 집 속의 물건까지 챙길 때에 야곱이 시므온과 레위를 질책하되 너희가 아비에게 화를 끼쳐 나로 이 땅 사람 곧 가나안 족속과 브리스 족속에게 냄새를 풍겼도다 하고 보복을 두려워 하니라  <계속>             ⊙ 발표일자 : 2002년03월   ⊙ 작품장르 : 인물시