야곱의 생애(상)   오정방   야곱의 생애     오정방       1. 이삭의 아들 야곱이 그 아들 요셉 애굽총리의 초청으로 애굽땅을 처음으로 방문하여 바로왕을 처음 만났을 때 바로왕이 그에게 친히 묻자오되 네 연세가 지금 얼마뇨 야곱이 바로에게 고하되 내 나그네 길이 일백 삼십년 험악한 세월을 보내었다 스스로 한 평생을 정의하니라  2. 그렇다 그 험악한 세월, 그의 생애는 곧 이스라엘의 역사다 아브라함과 사라의 손자로, 이삭과 리브가의 아들로 태어나 그 훗날 마침내 이스라엘 민족의 으뜸가는 조상이 되었고 두 아내와 두 여종에게서 열 두 아들과 딸 하나를 낳았으니 또한 그의 열 두 아들도 훗날 열 두 지파의 조상이 되었더라  3. 이삭이 그의 아내 리브가가 잉태하지 못함을 불쌍히 여겨 그를 위해 간구하매 여호와께서 친히 그 기도를 들으셔서 드디어 리브가가 잉태하나 이상하게도 초임에 쌍태였고 태속에서 둘이 서로 싸우는지라 이같으면 내가 어찌할꼬 심히 안타깝고 애처러워 마침내 여호와께 여쭈었더라  4. 여호와께서 그에게 이르시되 두 국민이 네 태중에 있고 두 민족이 벌써 네 복중에서부터 나뉜다고 말씀 하신 뒤 한 족속이 더 강하고 큰자는 어린자를 섬기리라 하시니 해산하매 형 에서와 아우 야곱이 출생하게 되었는데 리브가가 몸을 풀 때 남편 이삭은 육십세가 되었더라  5. 두 형제는 태어날 때부터 특별한 얘깃 거리를 가졌으니 먼저 나온자는 붉은 전신이 갖옷 같아서 에서라 이름하고 동생은 형의 뒷 발꿈치를 잡은지라 이름도 야곱이라 지었고 저들이 자라면서 형 에서는 사냥꾼인고로 들 사람이 되었고 동생 야곱은 종용한 사람이라 형과 달리 장막에 거하였더라  6. 아비 이삭은 에서의 사냥한 고기를 좋아해 그를 사랑하였고 어미 리브가는 그 반대로 종용한 야곱을 더욱 사랑하였더니 하루는 야곱이 죽을 쑤었는데 에서가 들에서 피곤해 돌아와서 야곱에게 이르되 내가 곤비하니 그 붉은 것을 나로 먹게하라 그러므로 에서의 별명은 붉다는 뜻의 에돔이라 불렀더라  7. 장자권을 사모한 야곱이 가로되 장자의 명분을 내게 팔라 형 에서가 가로되 내가 죽게 되었으니 명분이 어찌 필요하랴야곱이 채근하여 말하되 오늘 내게 분명히 맹세하라 시장한 에서는 경홀히 맹서하고 장자의 명분을 그에게 팔매 오직 떡과 팥죽으로 야곱은 귀한 장자권을 차지하였더라  8. 아비 이삭이 늙고 나이 많아 백 삼십세쯤 되었을 때에 기력이 쇠하여지고 눈조차 어두워 잘 보지 못하더니 맏아들 에서를 불러 가로되 내가 늙어 언제 죽을지 모르니 들에 나가 나를 위해 사냥하여 내가 즐기는 별미를 먹게하고 아직 죽기전에 내 마음껏 네게 축복하게 하라 일렀더라  9. 이삭이 에서에게 말할 때에 아내 리브가가 이 말을 엿듣고 자기가 사랑하는 야곱에게 자초지종을 일러주며 말하기를 좋은 염소새끼를 가져오면 네 부친을 위해 별미를 만들리라 말대로 야곱이 염소의 좋은 새끼를 어미에게 가져갔더니 어미가 아들 야곱을 위해 남편이 좋아하는 별미를 지었더라  10. 야곱은 어머니가 시킨대로 에서의 좋은 옷을 취하여 입고 또 염소 새끼의 가죽으로 손과 목을 털 많은 에서처럼 꾸미고 아비 이삭이 좋아하는 떡과 별미를 갖고 아버지 앞에 나아가 아버지여 하고 에서의 목소리처럼 흉내내어 조용히 불렀더니 이삭이 가로되 여기 있노라 내 아들아 네가 누구냐 되묻더라      11. 야곱이 아비에게 대답하되 나는 아버지의 아들 에서로소이다 아버지께서 명하신대로 내가 사냥고기로 별미를 지었아오니 이것을 잡수시고 아버지의 마음껏 내게 축복해 주옵소서 아비 이삭이 그에게 이르되 이같이 속히 잡았느냐고 물으니 야곱은 태연하게 여호와께서 도우셨다 거짓말로 답하니라  12. 아비 이삭이 의아한 듯 아들을 불러 가까이 오라 말하고 네가 과연 맏아들 에서인지 너를 만져 보겠노라 이르매 야곱이 아비에게 가까이 가니 아버지가 만지면서 하는 말이 음성은 야곱의 음성과 같으나 손은 에서의 손이 틀림없도다 눈이 어두워 더 이상 묻지않고 별미를 이리 가져오라 하니라  13. 마지막으로 다시 한 번 묻기를 네가 참 내아들 에서가 맞느냐 야곱 또한 내친김에 그러하니이다 하고 속여 대답하므로 이삭이 말하되 내 아들아 가까이 와서 내게 입맞추라 하니 아비가 에서 옷의 향취를 맡고서야 에서가 틀림없다 생각해서 여호와의 복 주신 밭의 향취라며 마음껏 이렇게 축복하니라  14. 여호와 나의 하나님은 하늘의 이슬과 온 땅의 기름짐이며 풍성한 곡식과 또 포도주를 네게 주시기를 간절히 원하노라 만민이 앞으로 너를 섬기고 열국이 반드시 네게 굴복하리니 너는 형제들의 주인되고 네 어미의 아들들이 네게 굴복하여 너를 저주하면 저주를, 축복하면 축복을 받으리라 하시니라  15. 이삭이 축복하기를 마치매 야곱이 아비 앞에서 물러나자 곧 이어 형 에서가 아버지를 위한 사냥길에서 막 돌아 온지라 그가 별미를 정성껏 만들어 아버지 앞에 가지고 와서 말하되 아버지여 이제 일어나시어 이 아들의 사냥한 고기를 잡수시고 약속대로 내게 마음껏 축복하여 주옵소서 하고 여쭈었더라  16. 그 아비 이삭이 에서에게 이르되 이 말을 하는 너는 누구냐 그가 대답하여 가로되 나는 아버지의 맏아들 에서로소이다 아비 이삭이 심히 크게 떨며 네가 정녕 누구냐 다시 묻고 네가 오기 전에 내가 다 먹고 그를 위하여 축복하였은즉 그가 정녕 복을 받을 것이라 또 다시 축복 못함을 밝히니라  17. 에서가 아비의 이 말을 듣고 방성대곡하며 아버지께 여쭈되 아버지여 내게도 지금 축복하소서 떼를 쓰며 심히 간청하나 이삭이 가로되 네 아우가 간교하게도 네 복을 빼앗아 갔도다 에서가 한탄하되 야곱이 나를 속임이 이것이 두 번째니이다 전에는 장자의 명분을 빼았고 이젠 나의 복까지 빼앗았나이다  18. 에서는 분통하며 나를 위해 남긴 복이 없나이까 여쭤보건마는 아비 이삭이 대답해 가로되 내가 이미 그를 너의 주로 세우고 그 모든 형제들을 내가 또한 야곱에게 종으로 이미 주었으며 그리고 많은 곡식과 포도주도 그에게 모두 모두 공급하였으니 내 아들아 내가 이제 네게 무엇을 더 할 수 있으랴 개탄하니라  19. 에서가 다시 울면서 애원하길 아버지의 빌 복이 하나뿐이니이까 내게도 축복하소서 또 다시 매달릴 때 이삭이 그에게 대답하되네 주소는 땅의 기름짐에서 뜨고 내리는 하늘 이슬에서 뜰것이며 앞으로 칼을 믿고 생활하겠고 네 아우 야곱을 섬기게 될 것이며 네가 매임을 벗을 때 그 멍에를 네 목에서 반드시 떨쳐 버리리라  20. 그 아비가 자기 대신 동생 야곱에게 축복한 그 축복을 인하여서 그 형 에서가 동생 야곱을 심히 미워하며 마음속에 결심하기를 아버지를 곡할 때가 가까웠은즉 내가 야곱을 죽이리라 하였더니 에서의 이 말을 어미 리브가가 듣고 야곱을 불러 조용히 이르기를 형의 한과 노가 풀릴 때까지 하란의 외삼촌 집에 피하라 권하니라 21. 이 일이 있은 뒤에 아내 리브가가 남편 이삭에게 간청하되 내가 헷사람의 딸들을 인하여서 나의 생명을 싫어 하거늘 야곱이 만일 이 땅의 딸들 곧 헷사람의 딸들 가운데에서 아내를 취한다면 나의 생명이 내게 무슨 재미가 있으리오 이삭이 아내를 사랑한고로 이 말을 귀담아 듣고 동의하니라  22. 드디어 이삭이 야곱을 불러 크게 축복하고 부탁하여 가로되 너는 가나안 사람의 딸들 중에서 너의 아내를 취하지 말고 지금 밧단아람으로 가서 너의 외조부 브두엘의 집에 이르러 거기서 너의 외삼촌 라반의 딸들 중에서 아내를 취하여라 전능의 하나님이 네게 복을 주사 큰 민족을 이루리라 하더라  23. 또 이르시되 네 조부 아브라함에게 허락하신 복을 네게 주시되 너와 함께 네 자손에게도 주사 하나님이 아브라함에게 주신 땅 곧 너의 우거하는 땅을 유업으로 받기를 원하노라 간구하매 야곱이 부모의 명을 좇아 밧단아람 라반의 집으로 향하였으니 라반은 아람사람 브드엘의 아들이요 어미 리브가의 오빠더라  24. 야곱이 드디어 브엘세바를 떠나 혼자 하란으로 향하여 가더니 한 곳에 이를 때에 벌써 해가 서산에 지므로 거기서 유숙하려고 그 강가의 돌 하나를 골라 취하여서 머리베개하고 누워 잘 때 꿈에서 본 즉 긴 사닥다리가 있어 그 꼭대기가 하늘에 닿았고 또 살피니 하나님의 사자가 그 위에서 오르락 내리락 하더라  25. 자세히 살핀 즉 여호와께서 그 꼭대기에 우뚝 서서 가라사대 나는 여호와이니 너희 조부되시는 아브라함의 하나님이요 아비 이삭의 하나님이라 너 누운 땅을 너와 자손에게 주리니 네 자손이 땅의 티끌 같이 많아서 동서남북에 편만할지며 땅의 모든 축복이 너와 네 자손을 인하여 축복을 얻으리라  26. 또 말씀하시되 내가 너와 함께 있어 네가 어디로 가던지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 하겠으며 네게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 않으리라 야곱이 잠이 깨어 말하되 여호와께서 바로 여기 계시거늘 그동안 내가 알지 못하였도다 하고 크게 깨닫게 되니라  27. 이 때에 야곱이 두려워하여 가로되 두렵도다 이곳이여 이는 하나님의 전이요 하나님의 문이로다 떨며 말하고 아침에 일찍 일어나 베개하였던 돌을 기둥으로 세우고 그 위에 기름을 붓고 그곳 이름을 벧엘이라 하였더니 이 벧엘의 문자적인 뜻은 곧 하나님의 집이라고 풀더라  28. 이 때 야곱이 서원하여 가로되 하나님이 나와 함께 계시사 내가 가는 이 길에서 나를 지켜 먹을 양식, 입을 옷을 주시고 뒷날 나를 평안히 아비집으로 되돌아갈 수 있게만 하시오면 여기 내가 세운 이 돌이 반드시 하나님의 전이 될 것이요 주신 모든 것의 십일조를 하나님께 드리겠다 서약하니라  29. 야곱이 거기서 발행하여 동방 사람의 땅에 이르러 본 즉 들에 큰 우물이 있고 바로 그 곁에 양 세떼가 누워 있으니 이는 목자들이 그 우물에서 물을 자기 양떼에게 먹임이라 큰 돌로 아구를 덮었다가 모든 양떼가 모이면 돌을 옮기고 양에게 물을 다 먹인 뒤에는 우물 아구에 돌을 도로 덮더라  30. 야곱이 그들에게 이르되 형제여 너희는 어디서 왔느냐 하니 그들 대답하되 하란에서라 하매 너희가 라반을 아느냐 묻되 그들이 가로되 아노라 야곱이 문안하되 그가 평안하냐 하니 평안하며 그 딸 라헬이 지금 양을 몰고 이리로 오고있느니라 여기서 야곱은 훗날 아내가 될 라헬의 이름을 처음 들었더라     31.     야곱이 다시 그들에게 친절히 이르되 아직 해가 높은즉     짐승 모일 때가 아니니 양에게 물을 먹이고 가서 뜯기라     그들이 대답하여 가로되 우리가 그리하지 못하겠노라 하며     양떼가 다 모이고 목자들이 우물 아구에서 돌을 치우고     우리들이 양떼들에게 이 물을 먹일 수 있느니라 말하더라      32.     야곱이 그들과 말하는 중에 그 라헬이 양과 함께 도착하매     외삼촌 라반의 딸 라헬과 첫 대면이 마침내 이루어 지니라     그는 우물 아구의 돌을 옮겨 라반의 양떼들에게 물을 먹이고     라헬에게 입맞추고 소리내 울며 리브가의 아들됨을 고하니     외사촌 누이 라헬이 아비에게 달려가 이 사실을 전했더라      33.     라반이 생질 야곱의 소식듣고 달려나와 영접하고 입 맞추며     집으로 인도하여 들일 때에 야곱이 자기 일을 모두 말하니     듣고 라반이 가로되 너는 참으로 나의 골육이라 말하였더라     야곱이 한 달 가량 그와 거할 때에 라반이 야곱에게 이르되     어찌 공으로 일만하랴 무엇으로 네 보수를 대신하랴 물더라      34.     야곱이 그 새 둘째 라헬을 연애하므로 라반에게 대답하되     내가 외삼촌의 작은 딸 라헬을 나의 아내로 얻기 위하여서     외삼촌에게 앞으로 칠년동안 무보수로 봉사하겠다 말하니     라헬을 네게 주는 것이 타인에게 주는 것보다 훨씬 나으니     나와 함께 그냥 있으라 외삼촌 라반이 흔쾌히 허락하니라      35.     야곱이 라헬을 위해 칠년간 라반에게 묵묵히 봉사하였으나     그녀를 연애하는 까닭으로 칠년을 마치 수일처럼 여겼더라     기한이 차매 야곱이 외삼촌에게 이제 라헬을 나에게 주소서     내가 그녀 라헬에게 들어가 평생 아내로 삼겠나이다 하니     라반이 이 일로 그곳 사람들을 다 모아 큰 잔치를 벌였더라      36.     야곱은 설레는 마음으로 칠년을 기다려 초야를 치뤘는데     아침에 일어나 살펴보니 신부는 라헬의 언니 레아가 아닌가     야곱이 외삼촌께 따져 나를 속임이 어찜이니이까 항의하자     그 외삼촌 라반이 대답하되 형보다 아우를 먼저 주는 것은     이 지방의 풍습이 아니라며 사위가 된 조카 야곱을 달랬더라      37.     라반이 야곱에게 또 이르되 레아를 위하여 칠일을 채우라     그러면 라헬도 네게 주리니 그를 위하여 또 칠년을 봉사하라     야곱이 그대로 하겠다하여 잔치기간 칠일을 참고 채웠더니     라반이 둘째 딸 라헬도 조카 야곱에게 주어 아내로 삼았고     칠년을 더 봉사할 때 레아보다 라헬을 더 사랑하였더라      38.     여호와께서 야곱의 첫 아내인 레아의 총이 없음을 보시고     그녀의 태는 바로 열어주셨으나 정작 라헬은 무자 하였더라     레아가 잉태, 사형제를 낳으니 르우벤, 시므온, 레위, 유다요     라헬은 자기가 생산치 못하므로 형 레아를 투기해 남편에게     나로 자식을 낳게하라 그렇지 않은면 죽어버린다 떼썼더라      39.     야곱이 참다 못하여 아내 라헬에게 진노를 발하여 가로되     그대가 성태치 못하게 하시는 이는 여호와 하나님이시니     내가 어찌 전능하신 나의 하나님을 대신하겠느냐 질책하니     라헬이 말하되 그러면 지금 나의 여종 빌하에게로 들어가라     그가 아들을 낳으면 그를 인해 자식을 얻겠노라 간청하니라      40.     여종 빌하를 남편에게 첩으로 주매 야곱이 그에게 들어갔고     마침내 빌하가 야곱에게 아들 단과 납달리를 낳게 되었는데     첫 아내 레아는 이제 자신의 몸에서 생산이 멈춤을 보고는     자기의 시녀 실바를 또한 야곱에게 주어 첩을 삼게하였더니     실바가 야곱과 동침하여 아들 갓과 아셀을 더 낳게 되었더라 41. 레아가 맏아들 르우벤의 합환채로 그 밤에 야곱과 동침하니 하나님이 또 그에게 태를 열어 잇사갈과 스불론을 낳았으며 그 뒤 레아가 막내로 딸 하나를 낳으니 그 이름은 디나더라 그 후에 하나님이 무심치 않고 라헬을 불쌍히 생각하신 고로 하나님이 그의 고통을 들으시고  라헬에게도 태를 여셨더라  42. 라헬의 첫 아들은 요셉이니 훗날 애굽나라의 총리가 된자요 둘째는 베냐민이니 야곱으로는 열두 번째로 막내아들이라 라헬이 요셉을 낳을 때에 야곱이 외삼촌 라반에게 여쭈되 이제는 나를 보내어 내 고향 내 본토로 돌아 가도록 해주시고 외삼촌에게서 일하고 얻은 처자들도 데려가도록 허락하소서  43. 라반이 야곱에게 이르되 너로 인해 여호와의 복을 받았으니 나를 떠나지 말고 더 유하면서 네 품삯을 정하면 내가 주리라 그가 라반에게 이르되 내가 그 동안 외삼촌을 어떻게 섬겼는지 어떻게 외삼촌의 모든 짐승을 쳤는지 외삼촌이 다 아시나이다 내가 오기 전에는 소유가 적더니 지금은 크게 번성하였나이다  44. 야곱이 또 외삼촌에게 여쭈되 여호와께서 나의 공력을 따라서 외삼촌에게 큰 복을 주셨으나 나는 언제 내 집을 세우리이까 라반이 일러 가로되 내가 무엇으로 네게 주랴 말하라 할 적에 야곱이 분명히 대답하되 아무 것도 내게 주실 것이 아니라 나를 위해 한가지만 약조하시면 다시 외삼촌의 양을 치리이다  45. 야곱이 그 약조를 말하여 가로되 외삼촌의 양떼들 중에서 아롱진 것들과 점있는 것들과 검은 것들을 모두 가려 내어 그 것에서 아롱지거나 점이 있거나 검은 것이 태어나면 이 것으로 내 품삯을 대신하리이다 오직 그렇게만 해주소서 라반이 다 듣고 가로되 모두 네 말대로 하리라 약조하더라  46. 라반이 숫염소들중 얼룩무늬 있는 것과 점있는 것을 가리고 암염소중 흰바탕에 아롱진 것들과 점 있는 것들을 가려낸 뒤 양떼들 중에서 검은 것들을 가려 자기 아들들의 손에 붙이고 자기와 야곱의 사이를 한 사흘길 쯤으로 거리를 뜨게 하고는 야곱으로 하여금 약조대로 자기의 남은 양들을 치게 하였더라   47. 야곱이 거기 버드나무와 살구나무와 신풍나무의 푸른가지로 껍질을 벗겨 흰 무늬를 내고 그 껍질 벗긴 가지들을 가지고 양떼들이 와서 먹는 개천의 물구유에 세워 양떼에 향하게 하매 그 양떼들이 마침 물을 마시러 올 적에 새끼를 배게 하였더니 가지앞에서 새끼를 배므로 얼룩, 점, 아롱진것이 생산되더라  48. 야곱이 이 때에 새끼양을 구분하고 그 얼룩무늬의 새끼들과 검은빛 있는 것으로 외삼촌 라반의 양과 서로 대하게 하면서 자기 양을 따로 두어 라반의 양들과 섞이지 않도록 할 때에 실한 양이 새끼 밸 때에는 개천에다가 양떼들의 눈 앞에다 그 가지를 두어 양으로 그 가지 곁에서 새끼를 배게하였더라  49. 청년 야곱이 칠년을 두 번씩 라반에게 십 사년을 봉사하고 이제 약조된 품삯을 담보로 다시 육년 세월을 마저 채우니 길고도 길도다 도합 이십년을 라반 외삼촌에게 봉사할 때 믿음으로 충성하며 하나님의 큰 복주심을 간절히 기다리니 결국 그가 부유하게 되고 하나님의 동행함을 증거케 되더라  50. 이 때에 야곱이 들은 즉 라반의 아들들 곧 외사촌들의 말이 자기 아버지 라반의 소유를 야곱 자기 자신이 다 빼앗아 지금같이 놀랍게 부유하게 되었다고 잘못 오해하는 가운데 자세히 살펴보니 외삼촌 라반의 안색이 자신에 대하여서 전과 같지 아니함을 보고 불안한 마음을 감출 수가 없더라          <계속>         ⊙ 발표일자 : 2002년03월   ⊙ 작품장르 : 인물시