어느 세계지도 속의 한반도韓半島오정방  미국의 한 선교기관에서 우편으로 내게 보내온 영문판 세계지도 한 장 책상 위에 펼쳐 놓고지금 자세히 들여다 보고 있다 제일 윗쪽에 쵸콜렛 색깔로 뒤덮인광활한 러시아가 먼저 보이고그 아래 노란색으로 칠한 차이나가그 보다 조금 작게 시야에 들어온다 당연히 눈을 돌려 우리나라를 찾아보니차이나 동북지점 한 쪽 끝에토기처럼 매달린 채 추위에 떨고 있는작고 작고 작지만 너무나 잘 생긴 한반도는두 가지 다른 색깔로 확연히 구분해 놓았다 북쪽은 연초록에 노스 코리아란 글씨로남쪽은 진초록에 사우스 코리아라고 쓴 것이돋보기를 썼는데도 잘 보이지 않을 정도깨알은 이 글씨에 비하면 차라리 크다 할까? 내가 나서 살이 붙고 뼈마듸가 굵어진 나라내 인격이 형성되고 국가관이 세워진 나라지금 이민자의 신분으로 더욱 간절해지는 내 조국, 자랑스런 대한민국 땅덩이는언제쯤 통일되어 같은 색으로 칠해질 수 있을까?북괴는 오늘도 핵실험으로 제 무덤을 파고 있는데.. <2013. 2. 1>