어느 금의환향禁衣還鄕  - 제17대 대선의 길목에서    오정방        하도 많이 듣고 보아서 이름도 얼굴도 기억나는 김경준이미국에서 마침내 한국으로 압송되었다그야말로 금의환향禁衣還鄕으로방송, 신문, 잡지 할 것 없이내노라하는 엘리뜨 젊은 기자들이엘에이 공항에서, 인천공항에서, 검찰청에서 취재경쟁에 온갖 열을 쏟았다싸늘한 수갑에 채인 그 손의 주인공이수년 전에 고국에서 주가를 조작, 목돈을 챙겨미국으로 달아났다는 그의 회사아름은이젠 그 누구도 다 알게된 비비케이BBK글쎄다  무슨 약자인지는 모르지만빅뱅코리아Big-Bang Korea/BBK가 될지베이비 본더 김 Baby Bonder Kim/BBK이 될지핵폭풍으로 대선정국을 뒤 흔들어 놓거나아니면 경천동지에 서일필로 끝나게 되거나떡값에 너무 약한 검사영감님들의 수사를손놓고 지켜볼 도리밖에 아무것도 할 수 없다하필 선거가 가까운 시점에 돌아온 것도 그렇고다 된 밥에 재뿌려질까봐 전전긍긍하는 이들과지금이 바로 절호의 기회라고 길길이 뛰는 이들과다들 자기 쪽에 유리하기를 바라는 꾼들 사이에패인 골이 왜 이렇게도 깊단 말인가? <2007. 11. 16>      ⊙ 작품장르 : 풍자시