어찌하여야-레나 마리아의 방한공연을 보고   오정방      만면에 기쁨이 충만한 채그녀는 한국공연 마지막 곡으로 '어찌하여야'를 열창했다 마음 속 깊은데서 부터 우러나와얼굴에 표출되는 저 기쁨은 누가 주신 선물인가? 태어날 때부터그녀는 두 팔이 없었다양 다리의 길이도 같지 않았다어느 누구의 죄값도 아니다그녀 자신의 잘못은 더더구나 아니다개량한복 속에 가려진불구의 육체가 무엇이 문제이랴아, 저 영혼의 아름다움이여! 하나님의 영광을 들어내기 위하여그녀는 선택되었다절대자를 영접함으로빼어난 목소리를 허락받고당신의 영광을 위해하나의 도구로 사용되고 있는 것이다 두 팔을 가지고 지옥으로 가는 것보다차라리 두 팔이 없더라도천국에 가는 것이 백 번, 천 번 낫지 않으랴저는 다리 하나만 있더라도지옥에 가지 않고하늘나라 가는 것이 천 번 만 번 좋은 것임을깊이 깨닫게 해주고 절며 절며 무대를 걸어 나갔다 이 세상 수 많은 신체 장애자들에게도크나 큰 용기와 희망을 함께 안겨주면서...              <2003. 1. 5>       *기독위성방송 C3TV를 통하여  큰 감동을 받았다. 피아노 반주는 앤드스 위크였다.   ⊙ 발표일자 : 2003년01월   ⊙ 작품장르 : 신앙시