여기서 물러설 수는 없다,  가자  8강으로!                  - 월드컵 사상 첫 원정 16강에 진출한 대한민국 오정방   잘 싸웠다 자랑스런 우리 태극전사들통쾌하게 이겨주었더면 더 좋았겠지만 B조 최종경기 나이지리아와 2:2로 비겨사상 처음 월드컵 원정 16강에 올랐다이것만으로도 큰 성과임은 틀림없으나여기서 물러설 수는 없다여기서 손 틀고 말 수는 없다내친 김에 가자, 저 8강 고지를 향하여! 그대들은 이제 조용히 돌아보고 있으리열망하는 국민들의 환호소리를 들었고목이 터지도록 ‘대~한민국’을 외치는제12번째의 선수인 응원단을 보았고없던 힘마저 마구 솟구치면서대한민국의 명예를 위해서라도꼭 이겨야 된다는 오기가 마구 생겨나승리로 보답하고픈 욕망이 솟구쳤던 것을! 그 기분과 그 여력과 그 정신을 키워서다가오는 경기에 혼신으로 대비하자그 조직과 그 체력과 그 경험을 살려서기필코 남아 있는 8강의 기쁨을 맛보자 물론 힘들고 쉽지 않은 게임이긴 하지만지구가 둥글듯이 축구공도 둥글기에지성이면 감천, 기회가 올 수도 있나니최선을 다해 또 한 번 영광을 창출하자! <2010. 6. 23>…………………………………………….*2010 남아공 월드컵 B조 3차전 대 나이지리아 전은 2:2의 동점으로 마감하여 조 2위로 대한민국은 사상 처음으로 원정 16강에 올랐다. 2골은 전반 이정수, 후반 박주영의 발에서 나왔다. (더반 모세스 마비다 경기장)