열매를 위하여 씨를 뿌리나니- 월드 크리스찬 방송 개국에 부쳐   오정방      씨를 뿌림은 열매를 맺기 위함이다그렇다 아무리 생각해도좋은 종자를 심는 뜻은알찬 열매를 거두기 위함이다 여기, 복음의 좋은 씨를기도의 물과 믿음의 햇볕에 맞겨구원의 열매를 얻고자월드 크리스찬 방송이사랑의 첫 복음전파를 띄운다 계획은 인간이 세우나그 실행은 주님이 하심을 믿나니처음은 미약할지라도그 나중이 창대케 되는 역사를조금도 의심치 않는다 파종은 사람이 하지만그 추수는 주님이 하심을 믿나니이 곳 오레곤 주, 비벌튼 시FM 90.7 메가헬쯔, 복음의 소리월드 크리스찬 방송에 강복을 허락하소서! 기쁜 소식이여!영생의 멧세지여!멀리 멀리 퍼져 나가서이 방송 듣는 자에게 마다하나님의 크신 은총을 쏟아 부으소서!                         <2002. 2. 1>        ⊙ 수상문학상 :    ⊙ 발표일자 : 2002년01월   ⊙ 작품장르 : 축시