오레곤의 비       -미국 이민 17주년을 맞으며                                                  오  정  방   비, 겨울 봄 여름 가을을 가릴 것 없이 비가 내린다 비 많이 오기로 잘 알려진 오레곤 비가 많이 온다기보다는 비가 자주 내린다는 말이 더 옳겠다 비 많은 오레곤에서 살자면 먼저 비 맞는 것부터 익숙해져야 한다 비가 자주 내리니까 수목이 무성하고 비를 자주 맞은 수림 때문에 공기가 맑다 비 때문에 이렇게 쾌적한 곳에 살게되니까 비에 차라리 감사하며 17년을 살고 있다 비를 아주 싫어하는 사람은 비로 인해 여기서 살기를 힘들어 하지만 비를 별로 좋아하지 않는 사람일지라도 비를 자주 맞다보면 저절로 친숙해 지니 비도 자주 만나면 정이 드는가보다 비에 정들어 나는 이 오레곤을 못떠난다                              <2004. 9. 27>  *필자는 1987년 9월 27일 태평양을 건너와 오레곤의 포틀랜드시에 정착했다.