오레곤 연가戀歌- 미국이민 20주년을 맞으며    오정방        화창한 봄철에 핀 형형색색의 장미비 온 다음 여름철의 시원한 폭포황금빛 가을철의 화려한 단풍눈 온 뒤 겨울철의 눈부신 설경 등사시사철을 따라 언제나 만끽할 수 있으므로나는 오레곤을 깊이 사랑한다네 맑은 날씨, 맑은 공기, 맑은 하늘푸른 숲, 푸른 들, 푸른 바다 넚은 호수, 긴 강, 높은 산들,20년 세월에 어느것인들 왜 정들지 않았으리취향에 따라 마음껏 즐길 수 있으므로나는 오레곤을 높이 사랑한다네 낚시를 갈 것인가 등산을 갈 것인가캠핑을 갈 것인가 사냥을 갈 것인가랩팅을 할 것인가 골프를 칠 것인가아니면 온천에나 찾아가서 몸이나 풀 것인가입맛에 따라 작심만 하면 모두가 가능하므로나는 오레곤을 길이 사랑한다네 <2007. 9. 27>       *필자는 1987년 9월 27일에 오레곤주 포틀랜드시로   이민와서 지금까지 꼭 20년을 같은 시에 살고 있는  오레고니언이다.