<축시> 오직 예수님의 마음으로              -새생활선교회 주최                제10회 어린이우리말성경이야기대회에 부쳐                                                                          이 세상에 믿고 바랄 것이 무엇이랴이 세상에 얻고 누릴 것이 무엇이랴 하나님의 크신 사랑과 구원의 감격을 억제할 수 없어‘소망은 오직 예수’ 이것 하나 믿음으로 굳게 부여잡고새생활선교회를 열어 이끌기 십 칠년절대자의 놀라우신 은혜가 아니었다면지금까지 이 선교회가 어찌 지속되었으리 농어촌미자립교회를 도우며지역교회와 이웃을 위하여 봉사하며동포사회의 복음화를 위하여 헌신하며새로운 삶을 살도록 불신자를 전도하며목회자들에게 알찬 말씀의 자료를 제공하며 주님이 친히 말씀하신대로어린이와 같이 되지 아니하면결단코 천국에 들어갈 자 없다함을 깨달아우리말 성경이야기대회를 열어온지10여년 자랑스런 우리들의 꿈나무들이모두가 하나님의 말씀으로 잘 자라서창조주께서 우리를 지으신 뜻을 좇아우리 고유의 말과 글을 잘 갈고 다듬게 해줌으로 하여올바른 하나님의 백성을 만들고자 함이라확고한 예수님의 진리를 심어주자 함이라분명한 한국인의 자녀로 키워내자 함이라                          <2006. 3. 3> *새생활선교회(회장 박정근 장로) 창립:1989. 7*제10회 어린이우리말성경이야기대회        일시:2006. 4. 29(토) 오후 1시        장소:벧엘장로교회