오소서 내 주여!   오정방        오소서, 오소서 내 주여위로의 주로 어서 오소서!오소서, 오소서 내 주여치료의 주로 어서 오소서!오소서, 오소서 내 주여축복의 주로 어서 오소서! 이 밤에 친히 이 자리에 오셔서짐지고 힘든 자를 위로하소서! 이 시간 몸소 이 자리에 오셔서병들고 아픈 자를 치료하소서!이 순간 손수 이 자리에 오셔서상하고 약한 자를 축복하소서! 권능의 주님 지금 곧 임하셔서존귀와 송축을 받으시옵소서!사랑의 주님 지금 곧 임하셔서 감사와 경배를 받으시옵소서!창조의 주님 지금 곧 임하셔서영광과 찬양을 받으시옵소서! <2008. 9. 27>      *9월 27일(토) 저녁 7시 반에 가진 오레곤장로찬양단  제5회 공연은 1부 예배에 이어 합창에 들어갔는데  그 막간에 이 날의 주제 ‘오소서, 내 주여!’를 소재로  쓴 이 졸시가 직접 낭송되었다. 필자는 이 날 2nd 베이스로 참여했다.      ⊙ 작품장르 : 신앙시