오손 도손 사랑하며 살자   - 광주항쟁과 Mt. St. Helen 폭발 20주년에 부쳐                                                   오  정  방 나는,광대한 태평양으로부터내륙으로 올라 온아름다운 구름의 옷으로 늘 싸여 있었고영국인 선장 조지 밴쿠버에 의해처음으로 세상에 알려진 이래어쩌다 구름에서 벗어나완벽한 내 모습을 보여줄 땐산 아래 모든 사람들이‘과연 굉장하다’ 감탄하는 소리를 듣고 또 들었었지 카나다에서 남으로 내리 달려캘리포니아까지 이르는 미 서부캐스캐이드 산맥가운데태고 적부터워싱턴주의  레이니어 산 남쪽에오레곤주의 후드산 북쪽에 앉아눈아래 내려다 보이는수많은 낮고 낮은 봉우리들과 벗하며평화롭게 지금까지 잘 지내온거야 나는,언제나 하얀 백발을 이고아무 부러울 것 없이누구를 원망할 것도 없이욕심도, 미움도, 시기도, 질투같은 것도 없이자연 그대로 고고히 살아온거야 아아, 세상 사람들 제 갈 길이 너무 바빠기억 속에 희미한 먼 먼 옛날 같지만1980년 봄, 나는 단잠에서 깨어났고드디어 20년 전 바로 오늘 5월 18일,가슴을 찢고 피를 토할 수 밖에 없었던그럴만한 이유가 내게 있었던거야 동방의 작은 나라,그러나 드없이 아름다운 대한민국의전라남도 광주라는 작지 않은 도시에서형제가 형제의 머리에 총부리를 들이대고친구가 친구의 가슴에 돌멩이를 퍼붓던 날이름하여 광주항쟁이 일어난바로 그 해, 그 달, 그 날에나는 그 슬픈 소식에 속이 뒤짚혀안타깝고, 애처롭고, 비통한 마음을 참지 못해함께 머리를 깨고 가슴을 찢어마침내 폭발하고만거야 나의 지울 수 없는 상처는세월이란 약으로 이제 아물어가고 있지만내 머리와 가슴은억겁의 세월이 흘러가도옛모습을 영영 회복할 수 없을거야 인간들이여,이젠 이 아픈 기억 모두 무덤 속에 깊이 묻어두고아니, 깊이 묻어뒀다는 기억조차 모두 망각해 버리고지금부턴두루 두루 용서하며 살자오손 도손 사랑하며 살자                                            <2000. 5. 18>