요셉의 일생<하>   오정방    26. 말 못하는 형들에게 요셉이 이르기를     근심하지 마소서 한탄하지 마소서     하나님의 구원 역사 나를 먼저 보내었소     당신들의 후손들을 세상에 두시려고     하나님이 애굽땅의 치리자로 삼으셨소   27. 요셉의 형제들이 애굽에 온 소식을     바로왕이 전해 듣고 기뻐하여 이르기를     가나안땅 돌아 가서 아비와 가족들을     애굽으로 데려 오라 수레까지 내 주면서     비옥한 땅 기름진 것 함께 준다 약속했네   28. 바로왕의 명령대로 수레와 길 양식을     각 자 옷 한벌씩 베냐민엔 은 삼백 옷 다섯벌     아버지를 위하여는 암수 나귀 열필씩을     아름다운 물품과 공궤할 떡과 양식     아낌없이 나눠 주고 가슴이 설레었네   29. 애굽에서 올라와 가나안땅 되돌아 온     요셉의 열명 형들 아버지께 고하였네     요셉이 살았어요 총리가 되었어요     아비 야곱 그들 말이 안믿기워 기색하나     수레를 보고서야 기운이 소생됐네   30. 아버지 이스라엘 가로되 족하도다     내 아들 요셉이 지금까지 살았으니     늙은 몸 죽기 전에 찾아가 만나리라     모든 소유 이끌고서 브엘세바 이를 때에     하나님께 감사했네 희생제를 드렸네   31. 한밤중에 하나님이 이상중에 나타나서     야곱아 야곱아 두 번씩 부를 때에     야곱이 대답하되 내가 여기 있나이다     하나님 말씀이 두려워 말지어다     네가 애굽에서 큰 민족을 이루리라   32. 하나님이 부드럽게 말씀을 계속하되     내가 너와 함께 애굽으로 내려가며     정녕 너를 이끌어 다시 돌아 올 것이요     요셉이 그 손으로 네 눈을 감기리라     야곱은 안심하고 두려움은 사라졌네   33. 그 가족 모두 함께 애굽에 이른자는     야곱의 모든 가족 육십하고 육명이요     요셉이 애굽에서 아스낫과 정혼하여     므낫세 에브라임 두 아들을 낳았으니     계수한 야곱 식솔 도합이 칠십이라   34. 야곱이 유다를 요셉에게 미리 보내     자기를 고센으로 인도하게 하였더니     요셉이 한 달음에 고센으로 급히 와서     아버지를 대면하고 목을 안고 흐느끼니     이별한지 이십 이년 감격적인 해후로다   35. 아버지가 요셉에게 울면서 말하기를     지금까지 살아 있고 네 얼굴을 다시 보니     늙은 몸 지금 당장 죽어도 가하도다     한없이 끌어 안고 기뻐 기뻐 또 울적에     첫사랑 요셉 생모 라헬 생각 안 났으랴   36. 요셉이 그 형들과 아비의 권속에게     바로가 불러 들여 생업을 묻자오면     옛부터 지금까지 목자라고 말 하소서     애굽사람 목축을 가증히 여기므로     고센땅에 안심하고 거할 수 있으리다   37. 총리 요셉 바로에게 가족 소식 전해 주고     다섯 형을 선택하여 바로 앞에 선 보일 때     아니나 다를손가 생업을 물어 와서     요셉이 이른대로 목자라고 대답하니     바로왕이 고센땅에 거하도록 명하니라   38. 요셉이 자기 아비 야곱을 인도하여     바로 앞에 서게 하고 바로에게 축복하니     요셉에게 분부하여 라암세스 하사했네     그리고 아버지와 형들의 온 식구에     수를 따라 식물을 풍족히 공궤했네   39. 기근 더욱 심하여서 사방에 식물 없고     애굽땅과 가나안땅 기근으로 쇠약할 제     요셉이 곡식 팔아 선정을 펴 나갔네     짐승 토지 모두 사서 바로에게 바쳤으나     제사장 토지들은 토지법에서 제외했네   40. 요셉 총리 백성에게 설명하여 가로되     내가 바로 위해 너희 몸과 전지를 샀노라     여기 종자가 있으니 그 땅에 뿌려 심어     추수 뒤에 오분 일만 바로에게 상납하고     사분은 종자, 양식 삼으라고 베풀었네   41. 이스라엘 백성들이 생육하고 번성할 때     아비 야곱 애굽땅에 십칠년을 거하고서     죽을 기한 임박하니 그의 나이 백 사십 칠     운명전에 이스라엘 십이지파 한 사람씩     각인의 분량대로 마음껏 축복했네   42. 효자 아들 요셉 총리 아버지의 분부대로     선영에 모시리라 성심으로 약속 한 뒤     므낫세 에브라임 두 아들을 함께 불러     할아버지 야곱으로 축복을 하게 하니     아우 에브라임 므낫세 보다 앞세웠네   43. 아비 이스라엘 요셉에게 또 이르되     내가 지금 죽으나 하나님이 함께 계셔     조상의 땅으로 돌아가게 하시리라     아모리 족속의 손에서 빼앗은 것     사랑하는 요셉에게 더 준다고 말하였네   44. 야곱이 아들에게 말하기를 마치고서     기운이 진하여 열조에게 돌아 가매     요셉이 아비 얼굴 비비며 입맞추고     의사더러 아비 몸에 향재를 넣게 하니     사십일간 걸렸으며 칠십일간 곡하였네   45. 요셉이 바로 궁에 말하여 가라사대     아버지께 맹세한 바 장례절차 설명하니     바로왕이 병거, 기병 애굽땅의 모든 장로     바로궁의 장로까지 요셉따라 보내주어     애굽에서 운구하여 선영에 장사했네   46. 요셉이 아비 야곱 선영에 모신 후에     애굽으로 돌아와 무릎 꿇는 형들에게     두려워 마소서 이제 안심을 하소서     당신들은 이 요셉을 해하려 하였으나     하나님은 선으로 바꾸셨다 하니라   47. 야곱의 열 한 번째 아들로 태어 나서     온갖 풍상 다 겪으며 하나님만 잘 섬겼네     고난과 영광의 표상이 된 인간 요셉     예수님의 참 모습을 구약에서 보여주고     하나님의 부르심을 업숙히 맞이했네   48. 요셉이 죽게 될때 형제들에게 이르기를     하나님이 인도하사 약속한 땅 들어갈 때     이 해골을 둘러 메고 올라가라 부탁하고     그 나이 일백 십세 한평생 마감하니     오호라 그의 일생 하나님의 섭리였네   49. 위대하고 전능하신 하나님 아버지     만세전에 예정하여 요셉을 택 하시고     어떠한 역경에도 여호와를 굳게 섬긴     요셉을 통하여서 구원역사 보이시니     영광을 받으소서 찬송을 받으소서   50. 거룩하고 존귀하신 아버지 하나님     요셉의 한 평생을 자비와 긍휼로     은혜를 베푸셔서 오늘날 우리에게     교훈과 참 진리를 알게하신 여호와께     큰 찬양을 드립니다 할렐루야 아-멘        ⊙ 발표일자 : 1998년07월   ⊙ 작품장르 : 인물시