요셉의 일생<상>   오정방         1. 요셉은 누구인가 아브라함의 증손자요     이삭의 손자요 야곱의 아들이며     베냐민의 동복 형에 에브라임의 아비라     어미는 라헬이요 그 아내는 아스낫이니     성경에 보기 드문 입지전적인 인물이라    2. 그의 출생 이러하니 그 옛날 동생 야곱     형 에서가 두려워서 외삼촌네 피신 할 때     외사촌 라헬 누이 사랑하고 흠모하여     한결 같이 기다린 뒤 아내로 삼았더니     그 몸에서 태가 열려 아기 요셉 태어 났네    3. 사랑했네 아비 야곱 어린 요셉 사랑했네     맛 좋은것 먹였다네 채색 옷도 입혔다네     노년에 얻은 아들 이 아들만 편애 하매     열명의 이복 형들 질투하고 시기하여     요셉을 혼 내 주자 기회만을 궁리했네    4. 어느날 소년 요셉 두 번이나 꿈을 꾸고     형들에게 말하기를 심상찮은 징조라오     형들이 꿈 얘기로 그를 더욱 미워하여     없앨 궁리 한맘 되어 세겜에서 양칠 때에     이스마엘 상고들에 은 이십에 넘겨 줬네    5. 요셉이 십 칠세에 애굽에 팔려 가서     시위대장 보디발의 가정 총무 임명되니     정직하고 착한데다 용모마저 준수하여     보디발의 젊은 아내 동침하길 간청하나     여호와를 섬긴 요셉 한마디로 거절했네    6. 어느날 텅 빈집에 젊은 부인 작심하고     요셉의 옷을 잡고 거듭 동침 요구 할 제     착한 요셉 옷을 둔 채 집 밖으로 도망하니     주인 아내 앙심으로 겁간이라 정죄하여     억울하다 청년 요셉 감옥으로 보내 졌네    7. 비록 옥에 갇혔으나 여호와가 함께 하여     중심을 세우고서 맡은 일에 충성하니     전옥이 요셉에게 옥중 죄수 다 맡길 제     술 맡은 관원장과 떡 굽는 관원장이     왕에게 범죄하고 한 감옥에 들어왔네    8. 술 맡은 관원장이 포도즙 꿈을 꾸고     떡 굽는 관원장이 떡 광주리 꿈을 꿀 제     요셉이 해몽하니 생사가 갈릴 운명     사흘 뒤 바로 생일 해석대로 실행되나     복직한 술 관원장 요셉 은혜 저버렸네    9. 이 년 뒤에 바로왕이 이상한 꿈을 꾸나     술객과 박사들도 이 꿈 해몽 못하였네     술 맡은 관원장이 그때사 요셉을 기억하고     바로왕께 소개하여 그 꿈 모두 해몽하니     하나님이 푸신 꿈이 앞 일 예견 못할손가   10. 바로가 꿈 꾼대로 칠년 풍년 칠년 흉년     하나님이 정한 일을 어느 누가 변경 할까     바로가 요셉을 들어 새 총리에 임명하고     그의 손에 인장 반지 세마포로 옷 입히니     일인지하 만인지상 생각조차 했겠는가   11. 삼십세 젊은 총리 애굽 전역 치리할 때     칠년 풍년 거둔 곡식 모래처럼 심히 많아     칠년 흉년 찾아 오나 무슨 걱정 있으리요     애굽 백성 모두에게 저장 곡식 나눠 주고     각국으로 팔게 되니 하나님의 은혜로다   12. 가나안땅 큰 기근중 아비 야곱 분부대로     요셉의 열 명 형들 곡식 사러 애굽 왔네     그 옛적 꿈꾼대로 요셉 앞에 큰 절하고     곡식을 사겠다고 피차간 통변하니     요셉은 알아 보나 저들은 몰라 봤네   13. 요셉 총리 시침 떼고 형들에게 시험할 때     옛 꿈을 생각하고 위엄있게 말하기를     너희들은 정탐이라 용서 못할 일이로다     말째 그 아우가 여기 오지 아니하면     너희가 애굽에서 결코 나가지 못하리라   14. 총리 요셉 그 형들을 가둔지 사흘만에     시므온을 취하여 목전에서 결박하고     인질로 삼은 뒤에 나귀에 곡물 실어     고국으로 보내면서 떠나 가는 저들에게     집에 있는 말째 아우 데려오라 일렀더라   15. 요셉의 아홉 형들 가나안땅 돌아 와서     궁금하던 아비에게 자초지종 보고 할 제     아비와 그 형들이 크게 걱정 하던 일은     각인의 돈 뭉치가 자루 속에 있음이며     시므온의 인질과 베냐민의 동행이라   16. 유다가 앞장 서서 아비에게 간청하니     아비 야곱 드디어 결심하고 말하기를     유향, 꿀, 향품, 몰약, 비단, 파단행 예물과     자루 속서 찾은 돈과 갑절 돈을 가져 가라     베냐민도 데려가라 잃게 되면 잃으리라   17. 요셉이 동복 동생 베냐민을 목도하고     저들을 초대하여 큰 잔치를 배설 할 제     착하다 효자 요셉 아비 안부 먼저 묻고     장유의 차서대로 자리에 앉히우니     이상히 여긴 형들 다시 한번 놀라니라   18. 총리 요셉 청지기에 명하여 가라사대     형제들의 자루에 채울만큼 양식 채고     각인의 돈 뭉치를 자루에 다시 넣고     내 은잔을 그 소년의 자루에 몰래 넣어     개동시에 사람, 나귀 보내거라 명하였네   19. 요셉형제 애굽성을 아직 멀리 가기 전에     청지기를 보내어서 그들에게 이르기를     너희들은 악으로 선을 갚나 소리 치고     저들의 자루에서 은잔을 찾게 될 때     이상도 하였지만 저들 놀라 하였더라   20. 그들 형제 맹세하길 우리들은 결백하오     자루에 있던 돈도 당신들께 바쳤는데     당신 주인 집에서 은잔을 훔치리까     우리들 중 뉘게서나 그 은잔이 발견되면     그 사람은 죽이시고 우린 종이 되리이다   21. 청지기 가라사대 네 말대로 하리로다     저들이 각각 급히 곡식자루 열어 주니     나이 많은 자로부터  나이 적은 순서대로     수탐결과 찾던 은잔 베냐민의 자루였네     요셉의 깊은 뜻을 그들 어찌 알았으랴   22. 겁에 질린 그 형제들 요셉앞에 다시 서니     총리 요셉 정색하고 그들에게 말하기를     너희들이 어찌하여 이런 일을 행했는가     나 같은 이 사람이 점 잘 칠줄 몰랐던가     유다가 대표하여 할 말 없다 사죄했네   23. 다시 한번 유다가 요셉에게 간청하되     무슨 말을 하리이까 무슨 변명 하리이까     베냐민의 무죄함을 어찌 환히 밝히리까     하나님이 큰 죄악을 적발하심 분명하니     우리 모두 하나같이 주의 종이 되리이다   24. 요셉이 가라사대 그렇게는 않으리라     은잔이 발견된 자 한 사람만 종이 되고     너희들은 평안히 아버지께 돌아가라     동복동생 베냐민을 함께 두고 싶었지만     유다의 탄원으로 자기 신분 노출했네   25. 총리 요셉 모든 신하 자리에서 물리우고     형제들만 남게하여 자기를 밝히우니     그 형들이 크게 놀라 아무 대답 못할 적에     자기 아우 베냐민을 목을 안고 감격하며     라헬의 이 두 아들 방성대곡 하더니라         **<하>편에 26~50 까지 올리겠습니다.                  ⊙ 발표일자 : 1998년07월   ⊙ 작품장르 : 인물시