우리정치, 지금 어디로 가고 있지?   오정방        어느 해, 어느 재벌총수가 해외에서 말했다다른 분야는 다 잘되어 가고 있는데우리나라 정치는 아직 4류밖에 안된다고 정치에 식상한 많은 국민들 장단을 쳤건만그 총수는 권력자 앞에서 혼줄이 났는데나도 붙잡혀 가서 곤장을 맞을지 모르겠다 이 나라가 도대체 어떻게 되어가려고각성해서 3류, 2류로 업그레이드는 못할망정요즘 보면 어째 정치가 5류로 역류하는 것 같다 탈당, 탈당, 단체탈당에 몸살앓는 열린우리당앞 뒤 위 아래가 꽁꽁 막혀서 막힌 우리당너무 막혀버려 급기야 간판을 내려야할 처지다 한나라당은 두 차례례 대선실패의 아픈 교훈도 잊고국민을 자꾸 실망케 하며 아직도 정신을 못차려자칫 두 나라당이 될까 의구심마저 갖게 만든다 군소정당은 너무 작고 약해 힘을 쓸 수가 없는데작은 소리마저 큰 소리에 묻혀버려 들리지 않고오 십보 백보에 그 나물에 그 밥이란 소리를 듣는다 왜 이 나라엔 정치인은 잘 보이지 않고 정치꾼만 보이나?국가를 위한 일꾼은 안보이고 제 잘났다는 상전만 보이나?정당마다 알찬 정책은 어디로 가고 얄팍한 정략만 보이나? <2007. 3. 2>            ⊙ 발표일자 : 년월   ⊙ 작품장르 : 풍자시