우리 어찌 찬양 안할까!   오정방      주음성 외에는 꼭 듣고픈 것이 무엇이랴내 주를 가까이 정성껏 모셔서예수가 우리를 부르는 소리를 조용히 듣고주님의 솜씨를 마음껏 노래하면서오직 영광의 주님만 바라보아야 하느니너 용기잃지 말라는 주님의 인도따라깊은 강을 건너 반드시 그곳까지 가야 하느니믿는 자로서 오직 주예수 이름만 높이고창조주를 어찌 찬양 안할까! 감격하는 가운데다시 한 번 더 큰 은혜를 감사하며 다짐할 것은내 주 되신 주를 참사랑하면서마지막날까지 찬양 속에 잘 달려가야 하느니                           <2005. 4. 10>        *오레곤장로찬양단은 매주 화요일에 연습하여 1년여간의 준비 끝에 4월 9일 저녁 7시 반에 오레곤선교교회 본당에서 김석두 장로의 지휘와 김성정 전도사의 반주로, 300여명의 성도들이 모인가운데 ‘창단 감사예배 및 제1회 찬양의 밤’을 은혜가운데 가졌다. 합창은 앵콜 1곡을 포함하여 10곡을, 사중창은  3곡을 불렀다.  (대원은 16명, 필자는 2nd Bass 파트로 동참했다)        ⊙ 발표일자 : 2005년04월   ⊙ 작품장르 : 신앙시