우리의 호흡이 멈추는 그 순간까지  -선교방송 1주년 기념 음악회에서    오정방                                                       영광과 존귀의 하나님을 찬양하나이다공의와 자비의 하나님을 찬양하나이다지극히 선하고 신실하시며지극히 인자하신 사랑의 하나님께형제와 자매들이 하나되어 마음껏 찬양하나이다단체와 기관들이 연합하여 정성껏 찬양하나이다 거룩하고 전능하신 창조주를 찬송하리이다우리 인간을 당신의 형상대로 지으시고찬송가운데 거하기를 즐겨하시는 여호와께한없으신 큰 은혜를 감사로 경배하며마음과 온 몸을 다하여서 힘껏 찬송하리이다호흡이 멈추는 그 순간까지 즐거이 찬송하리이다                                  <2005. 5. 7>         *오레곤한인교회연합회(회장 남궁진 목사)로 소속된 방송선교위원회의 선교방송 1주년을 기념한 감사 음악회가 이 지역에 있는 필그림합창단, 조이합창단,  장로찬양단, 마하나임 찬양팀 등이 참가,5월 7일(토)  오후 7:30에 오레곤선교교회 본당에서 있었다. 이 시는 Opening ment로 쓰기 위해 지은 것이다.    ⊙ 발표일자 : 2005년05월   ⊙ 작품장르 : 신앙시