우승이 보인다, 월드컵이 보인다                 - 4강의 고지에 올라서서                                                                                오 정 방   16강까지도 대단한 위업이었지만 8강까지는 갈 수 있겠다고 처음부터 믿고 기원했다 그러나 4강까지는 아무래도 욕심같아 말을 아꼈더니 아, 당당히 해내었구나 장하도다 태극전사들이여! 훌륭하다 대한의 건아들이여!  월드컵 축구 4강에 우뚝섬은 요행이 아니고 투혼의 결과였다 기적이 아니고 신화의 창조였다 온 정신으로 만들어 내엇으며 온 몸으로 일구어 낸 것이었다 그래서 더욱 값진 것이다 그래서 더 더욱 소중한 것이다  이제 무엇을 주저하고 이제 누구를 두려워 하랴 대한의 정신으로 끝까지 가보자 최후의 순간까지 가슴펴고 가보자 자랑스런 우리의 서울을 거쳐 저 결승의 요꼬하마까지 가보자 거기 눈부신 황금빛 월드컵이 그대들을 두팔 벌려 기다리고 있나니                                          <2002. 6. 22>   *무등산도 무심하지는 않았다.  6월 22일 오후, 광주에서 개최된 4강전 경기에서 전, 후반 90분도 부족하고 연장전 전,후반 30분도 모자라 승부차기에서 5:3으로 한국팀이 스페인팀을 물리쳐 마침내 4강에 진입했다. 이는 한국은 물론이요 아시아에서도 처음 있는 대 기록이다. 축구역사가 다시 쓰여지고 있다.