월드컵, 첫게임 잘 싸웠도다 붉은 전사들!-對 토고 16강전을 지켜보며    오정방     잘싸웠다 붉은 전사들아!장하도다 우리의 태극전사들아!첫 게임을 거뜬히 역전승으로 치뤄내었구나온 국민의 기대를 결코 져버리지 않았구나 16강을 향한 교두보는 쌓았으나 사실 이제부터 시작이다프랑스와 스위스 팀이 칼을 갈고 있나니저들에게도 한국의 매운 맛을 보여주거라두 팀을 마저 비기거나 이겨야마음놓고 16강 고지에 안착하게 되리니아직은 신발끈을 느슨히 풀 때가 아니다  2002년 축구의 나라 대한민국그 때의 함성보다 더 우렁차게 울리는국내외 동포들의 뜨거운 응원에 힘입어프랑스팀을 보기좋게 물리치고이어 스위스 팀도 가볍게 제압하라가야하지 않겠느냐 반드시 8강고지를재현해야 하지 않겠느냐 4강의 영광을! <2006. 6. 13>           *6. 13 對 토고 16강전(2:1 승리)       동점골:이천수 선수, 결승골:안정환 선수 6. 19 對 16강 프랑스 전(라이프치히에서) 6. 24 對 16강 스위스 전(하노버에서)