월드컵 4강 고지가 눈앞에               - 한국, 8강 진출을 지켜보고                                                                            오 정 방   한마디로 혈투요, 사투였다 손에 땀이 아니라 온 몸에 땀이었다 설기현, 안정환 정말 장하다 그러나 어찌 그대들 뿐이겠는가 한 몸, 한 마음이 된 태극전사들 모두 너무나 잘 뛰었다 반드시 이기겠다는 그 정신력 대한의 혼이 그대들을 붙들었나니 가자, 이제 4강으로 그리고 더 나아가 우승을 바라보자 저기 금빛 월드컵이 보이지 않니?                                <2002. 6. 18>  *6월 18일 밤, 대전 월드컵 축구경기장에서 개최된  이탈리아 팀과의 8강전에서 한국은 연장전에서 후반  까지 가는 사투에서 2:1로 승리하여 역사적인 8강에  오릉 수 있었다. 후반전에 설기현의 동점 골, 연장  후반전에 안정환이 결승골을 뽑았다.