웰비잉과 웰다잉 사이   오정방                                       삶에서 죽음으로 옮기움은 얼마만큼의 순간일가?생명에서 사망의 갈림길은 얼마간쯤의 거리일가? 굵고 짧게 살다 가는 것과가늘지만 길게 사는 것과는 어느 쪽이 더 좋을까? 모든 것이 풍족하나 병약으로 사는 것과부족해도 건강하게 사는 것과는 어느편이 더 나을까? 남을 살피지 않고 잘 살 수 있기만을 바라는 웰비잉과잘 죽을 수 있기를 바라는 웰다잉은 어느 것이 더 중요할까? 100년도 못사는 한 평생 이 세상 삶의 기간과죽어 영원히 사는 기간은 어느 것이 더 소중할까? 누구도 피할 수 없는 죽음, 그 죽음은 끝이 아닌 영원의 시작웰다잉이 무시된 현상의 웰비잉이 무슨 의미가 있는지? 마침내 죽을 수 밖에 없는 인간,언제, 어디서, 무슨 사인으로 죽을지를 모르는 인생,얼마나 잘 죽을까가얼마나 잘 살까에 못지 않음을 반드시 깨달을진저! <2006. 7. 25>            ⊙ 발표일자 : 2006년07월   ⊙ 작품장르 : 신앙시