음률에 실린 고국의 정          -울산시립교향악단의 연주를 보고 오정방  타향에 살면서 만나게 되면 고향 까마귀만 봐도 반갑다는데하물며 이역만리에서 만난울산시립교향악단이랴 내가 4반세기를 살고 있는오레곤 주 포틀랜드를장미축제에 맞춰 방문한 저들최성환의 ‘아리랑 환상곡’이은은히 울려퍼질 땐3천 청중이 숨을 죽였으며6천개의 눈이 지휘봉에 쏠렸다 어느 누가 맨 처음으로저 각기 다른 악기를 고안 했나갖가지 종류의  악기들이 합주아름다운 음악을 만들줄 안첫 번째의 사람은 누구였을까?아둔한 우리 인간에게이러한 지혜를 허락하신 이는? 고국을 그리며 향수에 젖은동포들의 가슴을 씻겨 준모쪼록의 훌륭한 연주에 취해밤이 깊은 줄도 까맣게 잊었었네 <2012. 6. 6>………………………..*울산-포틀랜드자매도시를 방문한 울산시립교향악단의 공식초청 연주회가 6월 6일(수) 저녁에 포틀랜드 시내 Arlene Schnitzer Concert Hall에서 있었다.   (지휘자:김홍재 / 피아니스트:백혜선)