이것, 정말 기분 나쁘지 않네?오정방  듣고 얼시구 춤을 출 것까지는 없는 일이로되들어서 기분 나쁘지는 않는 얘기로세지금 우리 자신들의 나이에 25를 더해 보고그 나이까지는 어찌해서라도 살아봐야할 일일세참다 못해 숨이 끊어져도 죽지는 말고 정신차려서25년 뒤인 2036년을 조용히 기다려 볼 일이라네 과거 우리의 국토를 무력으로 침탈한 일본이,그래서 36년간 우리 금수강산을 강점한 일본이,독립을 외치던 선각자들의 목숨을 앗아간 일본이,우리의 형과 오빠들을 총알받이로 붙잡아 간 일본이,우리의 누나, 언니들을 노리개로 전장까지 끌고 간 일본이,고유한 우리 말과 글을 쓰지 못하게 한 비 문화적인 일본이,우리네 대대로 이어져 내려온 성씨마저 박탈해 버린 일본이,소위 애국일이란걸 정하여 신사참배, 궁성요배를 강요했던 일본이,공출이란 이름으로 식량, 원료, 유기 등을 강제로 징발해간 일본이,히로시마, 나가자끼에 원자폭탄을 두들겨 맞고서야 항복한 일본이,아니 지금도 우리의 독도를 자기네들 땅이라고 생떼 쓰는 그 일본이 마침내 2036년 한국의 식민지가 된다는 소식은듣는 그 자체만으로도 조금은 흥분되지 않는가?비록 족집게 같은 어느 예언자가 한 말이긴 하지만우리 죽어도 한 번 확인이나 해보고 죽지 않으려나? <2011. 3. 1>................................................................*’시간여행자’란 별명을 가진 인류종말론자 존 디토의 2036년 제3차 세계대전후의 세계판도를 그린 지도가공개되었는데 이 지도에 일본은 한국의 식민지로 표기되어 있다. 그는 광우병확산과 이라크 침공 등의 예언을적중한 바 있다.