이소연, 한국 첫 우주인이여!   오정방        아름다운 조국의 빛나는 이름으로한국인의 소박한 꿈을 안고멀고 먼 우주로 날아갈대한민국의 첫 우주인우리들의 희망이소연,그 이름 앞에 먼저 영광있으라! 반만년의 오랜 역사를 가진 나라지구촌 유일의 분단국가인 한반도반 백년을 넘기고도 허물지 못한저 비운의 155마일 녹슨 휴전선남북 7천만 동포의 꿈인 통일… 그대가 가슴 속에 품고 간조국을 위한 간절한 염원들이,지구 밖에서 두 손 모아 기원할 크고 작은 모든 기도제목들이빠짐없이 다 이루어지기를 비노니장하다! 대한의 청년이여,두려워 말고 당당하게 다녀오라국민을 믿고 마음놓고 다녀오라 한국 최초의 우주인이 된 그대는광활한 대우주에서 또 하나 할 일이 있나니그 우주를 말씀으로 지으신 이를감사한 마음으로 소리높여 찬양하고자랑스런 모국어로 우주에서 외치라 ‘빛나는 조국이여 영원하라!’고‘슬기론 내겨레여 무궁하라!’고‘후손 앞에 올곧은 선조들이 되자!’고‘역사 앞에 떳떳한 증인들이 되자!’고 <2008. 4. 2>       *이소연 씨(29)는 2008년 4월 8일 소유즈 우주선(TMA-12)을 타고  한국인으로는 최초로 국제우주정거장(ISS)에 가서 주어진 18가지  과학실험 임무를 수행하고 열흘 뒤에 지구로 귀환한다.