이소연, 한국 첫 우주인으로부터 온 편지   오정방        지금 밤하늘을 쳐다보고 있다움직이는 별하나 눈에 들어온다유난히 밝고 빛나는 별, 그 별에 한국 최초의 우주인이 탑승했다잠시 마음의 촛불을 밝히고 그는국민들에게 감사의 편지를 쓴다발사 때보다 더 긴장했던 도킹,예정대로 성공적으로 이루어졌고해치를 열고 나가 큰 감격으로상주우주인들의 환영을 받았으며지금은 국제우주정거장에서충분한 수면을 통해 컨디션을 회복,갖고 온 우리의 밥, 김치, 고추장, 우주식을 맛있게 먹고 너무너무 힘이 강하게 솟아 난다고그래서맡겨진 과학실험을 잘 수행중이라고모든 것이 감사한 것 뿐으로국민의 응원, 격려, 박수, 기도에 최선을 다해 반드시 보답하겠노라고 <2008. 4. 12>      *소유즈호는 발사 뒤 지구궤도를 34바퀴 돈 뒤에  한국시간 4월 10일 오후 9시 57분,  국제우주 정거장에 도착, 도킹에 성공했다. 이로써 이 씨는  세계 157번 째로 ISS 탑승자로 기록되었다.