이소연, 우리는 두 손 모아 비노니!   오정방        마침내 우주로 날아 갔구나지구를 멀리 멀리 떠나갔구나세계인들이 지켜보는 가운데발사의 감격적인 그 순간온 한국민들이 마음모아 기도하며큰 박수를 보내면서 응원하는 가운데한국의 첫 우주인은 탄생되었구나장하다 대한의 낭자娘子여,자랑스런 빛고을 광주의 딸이여!지금 지구가 보이느냐조국 대한민국의 땅덩이도 두 눈에 확실히 들어오느냐그대가 우주의 꿈을 드키웠던고향 광주도 찾을 수 있겠느냐꿈에서 조차 동경했던 그 우주에서실제로 보고 느낀 것 그대로를돌아와 우리의 말로 자세히 일러다오돌아와 우리의 글로 소상히 전해다오지금도 우리는 두 손 모아 비노니주어진 임무를 성실히 잘 수행하고건강하게, 안전하게 지구로 돌아와 다오! <2008. 4. 8>      *한국의 첫 우주인 이소연 씨를 태운 소유즈 우주선 (선장 세르게이 볼코프)이 한국시간 2008년 4월 8일  오후 8시 16분 39초에 카자흐스탄 바이코누르 우주 기지에서 성공적으로 발사되었다.