인류의 품에 안긴 세계의 지붕-영국등반대 에베레스트 초등 50주년에   오정방     더 넓은 곳, 더 높은 곳으로 향한인류의 꿈은 한도 끝도 없이 이어졌다세계의 지붕 그 용마루,히말라야 산맥의 최고봉 에베레스트!누구에게도 근접을 용납하지 않았던 초마롱마*아무에게도 등정을 허락하지 않았던 사가르마타**1953년 제9차 영국등반대에 의해마침내 인류의 품에 안긴지 오늘이 50주년! 영국이 1921년 1차 등반대를 파견한지실로 32년 만의 쾌거였다 그 미지의 정상에 오르는 길은 멀고도 험했다악천후를 극복해야하는 죽음의 고투,끝없이 다가서는 아이스 폴의 위험,수없이 펼쳐지는 입 벌린 크레바스,시시각각으로 맞이하는 극한상황,그러나 이 모든 악조건도인간의 줄기찬 의지만은 꺾지를 못했다 셰르파 텐징을 동반한 힐라리 대원,그대는길이 역사에 남을 위대한 이름,전인미답의 정상, 더 오를 곳이 없는 8,848미터의 그 산정에지구인으론 처음으로 우뚝 섰던 그대에게오늘 50송이의 붉은 장미를 기꺼이 바친다                           <2003. 5. 29>      *티벳어로 에베레스트를 부르는 이름(뜻:세계의 여신)**네팔어로 에베레스트를 부르는 이름(뜻: 하늘의 우두머리) @1852년까지는 지도상에 Peak XV로 표기되었으나  측량국의 최고봉 8,848미터로 확인되자 영국왕실 지리학회의 전임 측량국장인 조지 에베레스트의 이름을 따서 Mt, Everest로 명명되었는데 101년 뒤에 제9차 영국등반대(대장 존 헌트)에 의하여 초등되었다. 한국은 '77한국에베레스트 등반대(대장 김영도) 고상돈 대원이'77년 9월 15일 12:30분에  한국인으로는 처음으로 정상에 오르게 되므로  세계에서 56번 째 등정자가 되었다. 고상돈 대원은 2년 뒤인 '79년 5월 29일에 북미  최고봉 맥킨리를 등정하고 하산중 빙벽에서 실족,  추락사 했다.(당시 31세)