일본의 버르장머리 중국이 고친다   오정방      한국의 어느 정치 9단도임기내 못고친 일본의 버르장머리,그 다음의 9단도손들고 만 일본의 버르장머리,그 다음의 X단도따라해보지만 아직 속수무책인 일본의 고질적인 버르장머리를지금 중국인들이 고치고 있다광활한 중국대륙의 곳곳에서역사왜곡에 분개하여반일운동이 거세게 번지고 있다일제불매도 힘차게 외치고 있다잘되기만 하면일본의 버르장머리가 고쳐질뿐 아니라중국의 고구려사 왜곡도스스로 깨닫고 꼬리를 내릴지도 모르니두고볼 일이다지켜볼 일이다                         <2005. 4. 18>      *중국의 항일운동은 참으로 거세다.  중국전역에서 일본의 역사왜곡에   항의하는 민중들이 일본영사관을  공격하는 등 양국간의 외교분쟁이  심상치 않다.  중국도 이맘 때에 고구려사를 왜곡  하는 것에 대해 자성하는 계기가  되면 좋겠다.        ⊙ 발표일자 : 2005년04월   ⊙ 작품장르 : 풍자시