작은 골프공이 오늘은 왜 그렇게 커보이나                                             오  정  방 작은 골프공이 오늘따라 왜 그렇게 크게 보이나일인지하, 만인지상의 자리가이 작은 골프공에 맞아감투가 풍전등화가 되었으니 이 총리의 부적절한 처사와이 차관의 얼버무리는 거짓말이 일파만파로 커진다 국민들은 생존을 위해 피를 토하는데,3. 1절 만세소리를 되새기던 그 시간에,저들은 푸른 골프장에서 돈놀이 골프를 치며 희희낙낙 하였다니 내기골프가 아니었다는 말,맞는 말인지도 모르겠다내기 골프가 아니라 돈놓고 돈먹기식 골프를 쳤으니까 둘러치나 메치나 그 말이 그 말이지정경유착이 되어 놀아나는 그 중심에왜 총리가 끼어들어 국민을 우롱하나 어리석다하여도 어찌 국민을 속일 수 있으리약하다하여도 어진 백성을 어찌 이길 수 있으리                                               <2006. 3. 7> *이해찬 국무총리가 노동파업이 시작되던 날,3. 1절 기념식이 있던 그 날에 문제가 있을만한기업인들과 고위공직자 몇명과 함께 내기골프를 쳐서 국민을 외면하므로 인해 지금 그 자리가 위태롭다.