장작을 패는 새 대통령-제17대 이명박 대통령 취임하던 날 밤에   오정방     그는 흔히 볼 수 있는 어느 초가 큰 부엌에서밤이 늦도록 땀흘리며 장작을 패고 있었는데이유는 한가지 군불을 지피기 위함이었다 군불을 지핌은 차가운 방을 데우기 위함이요찬 방을 데움은 한기를 몰아내기 위함이요한기를 몰아냄은 추위를 쫓기 위함이 아닌가 대한민국 선진화의 원년을 선포한 대통령국민과 함께하는 성공시대를 열어갈 대통령이념의 시대를 넘어 실용의 시대를 펼쳐갈 대통령 그가 대통령으로 취임하던날 밤 이 갑장의 꿈에이런 섬기는 자의 모습으로 선명히 보여주는 뜻은시화연풍의 소박한 바램과 결코 무관치 않겠거니  온갖 험난한 여정을 잘 참고 긴 터널을 빠져나와군림하는 자의 자세가 아닌 낮고 낮은 종의 모습으로대한민국을 이끌어 갈 경제대통령에게 기대가 크다 꿈을 생각하며 다시 잠을 청해보는 경축의 날 밤에취임식장에서 울려퍼진 ‘환희의 송가’ 그 음률이* 계속해서  나의 귓전을 지금도 맴돌고 있다 <2008. 2. 25>      *베토벤 교향곡 9번 제4악장*대한민국 제 17대 이명박 대통령 공식 취임식이 2월 25일 11시, 국회의사당 앞 광장에서 5만여  내외귀빈이 참석한 가운데 성대히 거행되었다.