장하다, 태극전사들이여!           - 월드컵 16강 진출을 기뻐하며                                                                                  오 정 방    잘 싸웠다 조국을 위하여 있는 땀을 모두 쏟았구나 참으로 잘 싸웠다 조국을 위하여 젖먹던 힘도 모두 바쳤구나 그래서 마침내 해내었구나 장하다 태극전사들이여!  반세기의 숙원이엇다 16강의 성벽은 너무나 높아서 그대 선배들의 실축이 그 높고 두터운 벽을 넘지 못해 온 국민은 애타고 안타까웠느니라  가쁜 숨을 잠시 조절하라 아직도 할 일이 남았나니 눈 앞에 닥친 8강을 위해 힘을 비축하라 기량을 더 갈고 닦으라 그리고 반드시 이 철벽도 뛰어 넘으라  아! 자랑스럽다 한국인으로 태어난 것이 정말 뿌듯하다 대한민국의 국적을 갖고 있다는 것이                                <2002. 6. 14>