잭팟이 터지던 날   오정방        ‘선 무당 사람 잡는다’고슬랏 머신 앞에 처음 앉았던 날 밤에잭팟이 터졌다기계 위의 노란 불이 껌벅 껌벅거리면서동동동 소리를 요란하게 내는 가운데코인이 내 앞으로 한참동안 쏟아져 내렸다토탈 액수는 지금 기억나지 않는다함께한 동료들도 놀라고 부러워 했다더 욕심이 생긴 것은 그 다음의 일선수인냥 계속 큰 것을 노리다가그날 밤으로 고스란히 신기한 기계에게 도로 다 먹히고 말았다애초부터 그것은 나의 돈이 아니었다거기에 수업료까지 더 보탰다호텔방에 들어가 잠을 청했으나귀에 계속 들리는 동동동 그 소리에쉽사리 잠이 오지 않았다20세기도 다 저물어 가던 어느 가을그랜드캐년 관광을 위해 집을 떠나라스베가스에서 묵게된 한 호텔에서의잠시 웃고 넘길 작은 해프닝 이었다 <2006. 8. 29>       *한국에서는 사행성 성인도박 ‘바다이야기’로 한반도가 시끄러우며 참여정부의 실정으로 인정,  한명숙 총리가 대국민 사과까지 했다.