전쟁의 날-미국의 대 이라크 전쟁 개전을 앞두고   오정방     전쟁은 장난이 아니다생사흥망이 걸린 절대절명의 문제다 미국과 이라크 간의 싸움인가부시와 후세인 간의 분쟁인가 서로의 판단이 옳다하므로각자의 주장이 정당하다 하므로 자기의 잘못을 인정하지 않으므로자신의 허물을 시인하지 않으므로 아, 전쟁은 터지는구나아, 살육은 시작되는구나 그러나 다시 생각하라아직도 개전 시한은 5시간이나 남아있다 300분이나 여유가 있다1800초나 기다리고 있다 개전중지를 결정하는데는 5분이면 족하다항복을 결단하기에는 300초면 넉넉하다 마지막 5분을 가볍게 여기지 말라마지막 300초를 가장 귀히 여기라                   <2003. 3. 19 12:00 PT)    *그저께 3월 17일, 미 서부시간 오후 5시에 미국의  부시 대통령은 백악관에서 모든 외교 노력을 접고  드디어 이라크와 일전을 벌이겠다면서 48시간의  시한을 이라크 측에 최후 통첩했다.   그렇게 발표한 시간으로 부터 이제 꼭 5시간이  남았다.