전쟁영화와 실제전쟁-바그다드 대접전을 앞두고   오정방     티비 앞에서마치 전쟁영화를 보듯 손에 땀을 쥔다 영화속에는 아무리 병사가 죽는다 해도한 사람도 실제 사망자가 없는데전쟁에는 총알에 명중만 되면 곧 바로 절명이다영화속에는 죽은 사람도 숨을 쉬는데실제전쟁에선 산 사람도 숨을 제대로 못쉬고 있다 영화는 보면 볼수록 속이 시원하고엔돌핀이 쏟아저 나오는데실제전쟁은 볼수록 더욱 더스트레스가 쌓이고 가슴이 답답해 온다 미국의 대 이라크 공격 이레 째궁금하지만 티비 켜기가 겁이난다연합군의 바그다드 대접전을 앞두고신속한 종전을 위해 조용히 손을 모은다 전투엔 이긴 편이 있을지 모르지만전쟁엔 결코 승자가 없다는 것을가만히 되새겨 본다                       <2003. 3. 25>    *3월 19일, 미국의 부시 대통령의 공갹개시 명령으로 이라크의 강제 무장해제 작전이 시작되었다. 개전의 반대에도 아랑곳 없이 전쟁은 발발되고 쌍방의 피해 또한 적지 않은 가운데 장기전으로 갈 조짐까지  보여서 안타깝기만 하다.