정말 잘 했다고 역사가 말할 수 있을까?   오정방     김정일은 대한민국을 만만하게 보면서세계의 이목같은 것은 완전히 무시한 채 핵실험에 성공했다고 발표하므로한반도가 초긴장 상태에 들어갔는데오래전의 얘기는 접어두고라도10년 이내 있었던 이런 일들을역사는 정말 잘했다고 말할 수 있을까? 그 전부터 생각하였던 것을인제사 얘기하지만이인제가 대선경선에 실패한 뒤한나라당에 백의종군 하지 못하고신당을 만들어 대선에 출마하므로결과적으로 김대중을 이롭게 한 것이정말 잘했다고 말할 수 있을까? 오판한 이인제로 인해 어부지리로 근소하게 대권을 잡은준비 덜된 김대중의 국민정부가햇빛정책인지, 핵볕정책인지북쪽정권에 마구 퍼준 달러가핵을 제조하거나 군비에 써졌다면정말 잘했다고 말할 수 있을까? 갈려면 끝까지 같이 가거나아니면 진작에 미련없이 갈라서던지아님 처음부터 아예 손을 잡지 말 일이지대선 투표날에 임박하여 결별하므로 마침내 노무현의 당선을 가져온정몽준의 신중치 못한 처신은정말 잘했다고 말할 수 있을까? 국민정부의 뒤를 이어햇빛정책도 고스란히 물려받은대통령도 못해먹겠다던 노무현,탄핵이 되었어야 했다는 여론 속에그가 이끄는 참여정부의 끌려다니는 대북 포용정책을정말 잘했다고 역사가 말할 수 있을까? <2006. 10. 11>      *풍자시의 특성과 흐름상 실명을 사용하였으나 직책과 존칭은 생략했음.*김정일은 보란듯이 10월 9일 핵실험에  성공했다고 발표했다.  사실 여부는 아직 미확인 상태지만…      ⊙ 발표일자 : 2006년10월   ⊙ 작품장르 : 풍자시