정전 50주년, 한미동맹 50주년-그 50주년, 오레곤 기념식 현장에서   오정방     햇볕도 비껴가지 못하고바람도 쉬어가지 못하는데총구를 하늘로 향한 조총은함성을 지르며 터져나가먼저 간 한국전쟁 영웅들을 높이 기리고 깊이 위로했다 자유를 수호하기 위해평화를 사수하기 위해낮설고 생소한 코리아,그 남북 동족간의 전쟁에 뛰어들어하나 뿐인 목숨을 한국전선에서 산화한고귀한 영령들이여 편히 잠드시라 한인 미주이민 100주년이 되는 해에,한국전 정전 50주년이며한미동맹 50주년을 맞이 한 이 해에다시금 깊이 되새기노니한국전쟁은 잊을 수 없는 전쟁이요결코 잊어서도 안되는 전쟁인 것을 총성은 멎었으나 피는 아직 마르지 않았고강산은 다섯 번이나 바뀌었으나기억은 새싹처럼 새롭기만 한데한미 우호관계는 핵으로도 끊지 못함을여기 모인 일쳔 여명의 증인들 머리 속에오늘의 우정과 더불어 길이길이 각인되리라                         <2003. 7. 26>       *2000년 8월에 한인동포들의 뜻과 정성을 모아 구축한 ‘한국전 참전 기념탑’이 있는 오레곤 주 윌슨빌의 한국전 참전 기념공원에서 오레곤참전용사회, 오레곤한인회, 오레곤50주년교민후원회의 공동주최로 한국전 정전 및 한미동맹 50주년의 뜻깊은 기념행사가  휴전 50주년이 되는 하루 전날인 7월 26일(토) 아침 10시부터 2시간 가량 걸쳐 진행되었다. 한국전쟁 중에 희생된 총 257명의 오레고니언의 명단이 한 명, 한 명씩 호명될 때에는 숙연해지기까지 했다.식후 행사로는  오레곤한인교회연합회와 오레곤한인라이온스회가 마련한  점심식사에 이어 사물놀이. 고전무용, 태권도 시범 등  각종 한국문화공연으로 참전용사들을 위로했다.