제 18대 대선출마를 희망하려거든..   오정방        길다면 길고 짧다면 짧은 지금으로부터 5년 뒤대한민국의 대권에 도전할 의사를 가지고 있는 자여 지금부터라도 부지런히 그 이름을 깨끗하게 할일이다 부끄러운 수단과 부정한 방법으로 치부를 했거나탈세는 물론 부가된 세금을 납부하지 않았거나불법으로 자신이나 자식이 군복무를 회피했거나약한 자 없는 자 불쌍한 자를 외면 또는 업신여겼거나조강지처를 내팽개치고 딴여자에게 넘어져 있거나얄팍한 이익을 위하여 철새처럼 당을 옮겨다녔거나자기 이익만을 위하여 노인층을 무작정 폄하했거나위장전입으로 부동산투기에 직간접으로 묶여있거든아예 지금부터러도 출마를 포기하는 것이 더 낫다 일방적으로 북에 끌려다니며 퍼주기만 하려거나외교의 원칙도 모르고 국가의 체면을 손상하려거나국민에게 철석같이 약속하고도 경선에 불복하려거나실천 가능성이 전혀 없는 공약을 마구 쏟아놓으려거나국민에게 봉사하기보다는 오히려 군림하려거나 언감생심 당선은 뒷전이고 출마이력이나 남기려거나자기 정책개발은 하지않고 남의 허물이나 찾아 보려거나뽑아준 국민을 무시하고 대통령 못해먹겠다고 말하려거든아예 대선출마 운운 덜먹거리지 않는 것이 더욱 더 낫다  짧다면 짧고 길다면 긴 지금으로부터 꼭 5년 뒤대한민국의 최고통치자 대통령 자리를 꿈구는 자여이제부터라도 차분히 행동거지에 신중을 기할 일이다 <2007. 12. 20>   ⊙ 작품장르 : 초현실시