조강지처(糟糠之妻)   오정방        1후한後漢의 호양공주湖陽公主미망인이 되었을 때 홀로된외로운 누님광무제光武帝가 위로했네 2궁중의 호양공주송공宋公*만을 흠모하나 지아비굳은 절개는끝내 꺾지 못하였네 3지엄한 제왕 광무신하 마음 바로 읽어 누님을 단념케 하고충신 송공 칭찬했네 4한평생 온갖 고생함께 나눈 아내라서 남편의일편단심이 조강지처 지키었네                       <2003. 4. 21>    @糟糠은 술지게와 쌀겨이니, 이런 거친 음식도 마다 않고 나누어 먹으며 온갖 고생을 함께한 아내를 일컫는 말로, 현대에 와서는 더욱 폭 넓고 대중적인 의미로 자기의 본처를 이르는 뜻으로 사용되고 있다. 지위가 높아졌거나 형편이 좋아졌다 하여  정실을 무시하면 안된다. 반대로 아내쪽도 조강지부之夫를 멸시해선 안되겠다.............................................*송공은 송홍宋弘