조갑제, 그 이름에 침을 뱉는다                                                  오 정 방 조갑제, 그의 모든 것이 한 순간에 무너졌다그 동안 쌓아왔던 찬란한 자신의 명예가비참하게 내동댕이쳐진 순간이었다  그에 대한나의 모든 바램도 일순간에 무너져 내렸다 일본의 독도근해 수로측량건으로한일韓日간 일촉즉발의 민감한 시기에사려깊지 못한 그의 부적절한 발언은대다수 국민들을 분노케 했다일본같은 부자나라와 맞서는 것은자살행위와 같다고 그가 말했다던가? 우익보수, 엘리트 언론인, 명 칼럼니스트,최대의 찬사를 나는 보내고 있었거늘..나도 보수, 그리고 더 많은 우익보수들, 그들의 가슴에도 서슴없이 들이댄 이 비수과연 그는 이 시대, 이 나라의 존경받던 지식인이었던가? 조갑제,나는 지금 그 이름에 침을 뱉는다                               <2006. 4. 21> *조갑제 씨는 전 ‘월간조선’ 편집장을 지냈으며그의 저서로는 박정희 전 대통령을 다룬 ‘내 무덤에 침을 뱉아라’ 등이 있다.