조용한 빛은 사라지고-故 묵광 김병섭 장로님 영전에   오정방     사모님 7주기와당신 생일 맞는다고가까운 이웃 친지모두모두 불러놓고만날 날열흘 앞에 두고황망히 가시었네 회고록 출판한다동분서주 하시드니발간이 눈앞인데채 못보고 떠나셨네나 본듯읽어보라시고조용히 가시었네 세상이 어지러워더 머물 수 없으셨나가신 님 뵙고 싶어발길 재촉 하시었나아무리급하셨더라도이럴 수는 없습니다 고쳐서 생각하니좋은 곳엘 가셨네요눈물과 고통 없는천국으로 가셨네요세상 일모두 잊으시고부디 고이 잠드소서                       <2003. 9. 23>      *故 김병섭 장로 (1918 9. 9<음>-2003. 9. 21)     +아호:默光     +서북미문학인협회 창립멤버     +송죽회 회장      +저서;조용한 빛이 머문 공간(1997. 10)           공간에 머문 조용한 빛(2003.  9) **서북미 지역의 원로이신 고인은 9월 30일(화) 저녁  7시에 훼드럴웨이선교교회에서 사모님 7주기 추모식과  자신의 85회 생신, 그리고 회고록 <공간에 머문 조용한 빛> 출판기념회까지 겸하여 하시겠다고 친지들을 모두초청해 두셨고 10월 초, 귀국하여 서을에서도 출판기념회를 갖기로 예정된 상태에서 9월 20일 밤 10이후또는 21일 새벽에 혼자 살아 온 자택에서 소파에 앉은 채 운명하신 것이 22일 가족들에 의해 발견되었다.장례는 26일(금) 오후 2시에 시애틀 아카시아 장의사에서 행해지고, 30일 행사는 예정대로 진행되며 고인의 추모식도 겸해진댜.