조카는 노사모 회원이었다   오정방         내 조카 중 하나가 노사모 회원이 되었던 것은그의 젊은 피와 노盧 후보의 파격때문이었다이제껏 맛을 못보던 뭐 신선함이 있다나? 국가의 장래 같은 것은 깊이 생각도 않고전직 대통령들이 천문학적인 숫자랄 수 있는소위 재임중 해먹은 돈 때문에 식상해서청렴하고 참신하고 가려운 데를 잘 긁어주는노盧 하고도 무현 후보의 대통령 당선을 위해컴퓨터와 씨름하며 만사를 제쳐놓고 뛰는데바다건너 사는 외삼촌 말이 먹혀 들리 없었다 이 무슨 작난의 운명인가, 노盧는 당선되었고노사모 회원 조카는 사기가 충천 했다제겐 아무런 실질혜택이 있는 것도 아니었지만재임기간 내내 좋아라고 싱글벙글 하였는데그 이유중의 하나가 바로 노盧의 청렴성이었다 노盧, 과연 청렴했고 돈에 대해서만은 흠이 없나?지금, 준 자와 받은 자가 서로 진술이 엇갈려서아직은 명명백백하게 가려지지는 않았지만집에서 받았건, 아들이 받았건 뇌물이긴 마찬가지돌아가는 정황은 노盧도 역시 돈앞에 별 수 없는한갖 시정잡배와 다를바 없는듯 하여 씁쓸하다 퇴임후 1년 이상씩이나 구상하고 짜맞춘 것을스스로 발표한답시고 홈피에 올린 경위서,이것은 손바닥으로 하늘을 가리려는자승자박의 어리석고도 무모한 짓이었음을앗차 깨달았을 땐 이미 기차는 떠나버린 것이다 원래 거짓말은 또 다른 거짓말을 낳고작은 거짓말은 더 큰 거짓말을 만드는 법거짓말은 세상에 조금늦게 밝혀지는 것일뿐반드시 드러난다는 진리를 아는 사람은 다 안다 수 천억원을 해먹은 그 전 대통령도 잘 있는데수 백억원 정도로 왜들 이러느냐고, 글쎄얼마를 드셨는지는 조사가 끝나봐야지감옥을 다녀온 전 대통령들은 그러려니 했지만가장 도덕군자로 자처했던 절대권력자가국민에게 안겨준 실망을 값으로 매길 수 있나? 나는 아직 조카에게 한마디도 건네지 않았다그도 듣는 귀가 있고 보는 눈이 있으니까그래도 여전히 노사모 회원으로 계속 활동할지아니면 제 2의 노사모,노盧에게 사기당한 자들의 모임을 만들려 할지는절대적인 희망을 가졌다가 실망한 조카의 몫이다 <2009. 4. 17>       ⊙ 작품장르 : 풍자시