주예수 나때문에                                                                             작사 오 정 방                                         작곡 채 신 식 1 나때문에 주님예수 손가락질 당하셨고  나때문에 나때문에 온갖고난 겪으셨네  주하나님 아버지여 이죄인이 지은죄를  모두회개 하옵나니 용서하여 주옵소서 2 나때문에 주님예수 십자가를 지시었고  나때문에 나때문에 물과피를 쏟으셨네  주하나님 아버지여 구원얻은 이죄인을  양털같이 흰눈같이 깨끗하게 하옵소서 3 나때문에 나때문에 주예수님 죽으시고  사흘만에 부활하사 사망권세 이기셨네  주하나님 아버지여 구속받은 이죄인이  받은은혜 감사하여 소리높여 찬양해요 4 나때문에 나때문에 다시사신 주예수님  승천하여 나의처소 예비하고 계신다오  주하나님 아버지여 무릎꿇은 이죄인은  두손모아 재림주를 기다리며 산답니다                             <2003. 10. 1>     *채신식 작곡자는 계명대 음대 작곡과 출신으로 현재 미주성결교회 서북부지방회 소속으로  포틀랜드에 소재한 온누리교회 할렐루야찬양대 지휘자로  봉사중임.