주여, 임하사 받으시옵소서!         - ‘강동지역 찬양축제’에서 오정방                                                                              *서북미의 오레곤주 아름다운 포틀랜드살기좋은 고장으로 이름난 장미의 도시 이 지역교회들이 그리스도의 마음으로연합하여 뜻을 묶어 귀한자리 마련했네 *교단은 달라도 우리는 모두 주님의 교회교회이름 틀려도 우린 모두 주님의 지체 우리는 다같이 여호와의 선한 백성이요우리는 다함께 하나님이 택한 자녀일세 *주님 안에서 우리는 똑같은 일심동체로영생 길을 걸어가는 믿음안의 형제자매 서로를 위로하고 큰 사랑으로 감싸주며목소리를 드높여서 창조주께 찬양하세 *허락하신 모든 은혜 마음깊이 감사하고 성호를 송축하며 온전히 영광돌리오니 주여, 우리주여! 이 곳에 친히 임하셔서기쁨으로 받으시옵소서 경배와 찬양을!  <2010. 2. 12> …………………………………………………*장르:신앙시 *미국 오레곤주 포틀랜드시를 남북으로 가로지른 윌라멧 강 동쪽에 위치한  교회들이 2010. 2. 12저녁 한인임마누엘장로교회에서 찬양사역자 손영진 사모,  김석균 전도사를 초청하여 연합으로 가진 ‘강동지역 찬양축제’에서 낭송한 시.*참여교회:로고스침례교회 밴쿠버기둥교회 밴쿠버한인장로교회  소망포틀랜드한인장로교회 엘림한인교회 오레곤동산장로교회  오레곤평강교회 오레곤한빛교회 온누리성결교회 포틀랜드반석장로교회  한인임마누엘장로교회