쥐와의 7일전쟁   오정방        거라지 자동문이 두르르 올라가는 동안중 쥐 한 마리 쏜 살같이 몸을 감춘다차고에 쌓아둔 쌀포대를 대충 정리하고생각끝에 쥐덫을 놓기로 했다미끼가 무엇이 적당할까 궁리하다가멸치 한 마리를 걸어 놓았다이틀이 지났으나 그대로 남아 있기에‘먹이가 맘에 들지 않나?’ 하고비릿한 오징어 한 쪽으로 바꾸고 기다렸다다시 이틀이 지났는데도 감감 무소식이다‘미국 쥐가 한국 오징어를 좋아할리 없지’ 하고그 위에다 치즈를 듬뿍 발라 놓았다또 이틀이 지났는데도 소식이 감감이다이웃에 소문을 내니까미국 쥐들은 피넛 버터를 좋아 한단다식품점에서 한 통을 구입, 맛도 보지않고쥐덫에 넉넉히 얹어 놓았드니웬걸 버터만 핥아먹고 달아났다한 번 더 선심을 쓰기로 하고 양껏 발라놓은 뒤다시 확인하니 피넛버터만 사고없이 실례했다할 수 없이 쥐들이 먹을만한 것 말끔히 치우고차라리 달아나라고 거라지 문을 열어두었는데그 뒤로는 쥐가 아직까지 눈에 띄지 않는다 내가 승리한  것인가, 쥐가 패하지 않은 것인가? <2009. 2. 13>