지금 성불사成佛寺엔   오정방     훗날 남북이 통일되어왕래가 자유로우면배낭을 둘러메고 단장을 앞세워저 황해도 정방산을 찾아가리라그 산 기슭에 자리잡은 성불사에 이르러풍경소리에 잠못든옛 시인을 생각하며서툰 내 손으로 풍경 하나쯤 달고 오리라주승主僧도 가버렸고객客이 된 시인도 떠났는데지금은 그 풍경마져 없다하니고요한 산사에그윽한 풍경소리조차 없으면잠못드는 길손들은 길고 긴 밤을 어찌 지샐 수 있으리! <2008. 9. 18> * 오늘 9월 18일은‘성불사의 밤’이란 불후의 가곡을 작시한 노산 이은상 선생(1903-1982) 26주기 기일이다. 이 시는 1931년에 쓴 것인데 한국전쟁 당시 미군의 폭격으로 절이 파손되면서 극락전 풍경도 소실되었다고 전해진다. 나는 생전의 작시자를 생각하며 오늘 이 노래를 불러보았다.……………………………………………………………………… 성불사 깊은 밤에 그윽한 풍경소리주승은 잠이 들고 객이 홀로 듣는구나저 손아 마저 잠들어 혼자 울게하여라 댕그렁 울릴제면 더 울릴까 맘졸이고끊인 젠 또 들리라 소리나기 기다려저새도록 풍경소리더리고 잠못이뤄 하노라               - 이은상 작, 홍난파 곡 ‘성불사의 밤’