지금도 탑동공원의 그 함성이...        -제 91주년  3. 1절 기념식장에서                                                        오 정 방 <오레곤문학회장>                                                                                                                                        비록 스스로 직접 경험하지는 못했지만아니 그 현장을 직접 목격하지는 않았지만역사를 통하여 분명히 알고 있는 감격스런 탑동공원*의 91년 전 바로 그 장면 1919년, 기미년  3월 1일 정오에 터진선열들의 불타는 애국심의 발로빼앗긴 나라를 되찾고자 분연히 일어나대한독립 만세!를 목청껏 외치던 저 탑동공원의 피끓는 그 만세운동의 함성이지금도 귓전에 생생히 되살아나고 있나니애국동포들이여,그대들에게도 들리는가 그날의 큰 함성이,그대들에게도 보이는가 저 태극기의 물결이! 잃은 자가 아니면제 것을 꼭 찾아야하는 중요함을 모르고빼앗긴 자가 아니면그것을 꼭 돌려받아야하는 절실함을 모르나니조국을 사랑하는 내 나라 동포들이여,그대들은 알 수 있는가 제 나라잃은 설움을그대들은 견딜 수 있는가 내 땅 빼앗긴 아픔을! 일본의 책략에 밀린 나약한 매국노들이나라를 통째 넘겨준지 금년으로 꼭100년,그러나 지성이면 감천으로그 잃었던 나라를 되찾은지 올해로 꼭 65년빼앗겼던 국토도 회복되었고앗아갔던 얼과 말과 글도 되찾았건만여전히 일본의 본심은 전혀 알길이 없는데동양평화로 위장했던 저들의 그 침략을대한민국의 피를 받은 우리 후손들은 결코 잊지도 잊어서도 안되나니두 번 다시 이런 일을 당하지 않도록숭고한 3. 1 정신을 온전히 계승하여기르고 키우고 견지하자 우리들의 국력을! <2010. 2. 27>.......................................................................  *탑동공원은 종로 3가 파고다공원(현 탑골공원)*오레곤한인회(회장 이명용)가 주최한  제91주년 3. 1절 기념식이  2010. 2. 27 정오에 한인회관에서 있었을 때 낭송된 시.