지금 독도가 궁금하다- 쳣 입도 36주년을 맞으며    오정방                                                                                    수평선 너머에서지금 막 멱을 감던 태양이 서서히 하늘로 치솟아 오른다 신선하고 찬란한 모습우아하고 황홀한 모습 그 장관壯觀을 가장 먼저, 가장 가까이서 보는 섬이 있으니그 섬의 이름은 독도 그 붉은 태양이 젖은 얼굴을 서서히 말리며반갑게 맨 처음 만나는 섬이 있으니그 섬의 이름도 독도 지금 그 독도가 궁금하다 괭이갈매기들 시원하게 날고 있을까?바다제비, 슴새들도 평화로이 노닐고 있을까?구절초, 기린초 꽃도 바닷바람에 하늘거리고 있을까?돌돔, 파랑돔도 섬주위를 자유로이 유영하고 있을까? 지금 그 독도가 궁금하다 많은 사람들 입도의 문이 열린 뒤 여기가 대한민국 땅이다 하고 단숨에 달려와두 눈으로 보고 가슴으로 느끼고머리로 깨달은 우리 땅 독도의 그 중요성을잊지않고 지금도 고스란히 간직하고 있을까? 요즈음은 좀 조용하다조용한 독도가 궁금하다조용해서 더욱 독도가 궁금하다조용한 것이야 말로 지극히 정상인그 독도가 오늘따라 몹시도 궁금하다                       <2005. 9. 2>           * 1969년 9월 2일 필자가 독도를 처음 입도했던   그 날로부터 만 36년이 되는 날이다. 우연히도   이 작품은 나의 독도연작시 36번 째의 시詩다.       ⊙ 발표일자 : 2005년09월   ⊙ 작품장르 : 현대시