찬양, 어찌 찬양 아니할 수 있으리! 오정방  찬송 받으시기에 합당하신 하나님께진정을 다해 마음껏 찬양드리세우리에게 생명을 주신 창조주입술과 혀와 목청을 지으신 그 분많은 물소리처럼 다가 서시는 그 분께어찌 찬양 아니할 수 있으리목소리 드높여 다같이 힘써 찬송하세! 죽었던 영혼 보혈로 구원 받은 기쁨언제나 충만한 주님의 은총 넘치는데우리 인생의 대장되시는 예수님께그 높으신 성호를 길이 송축하며신실하고 자비로우심을 생각할 때에어찌 찬양 아니할 수 있으리갑절로 감사하며 존귀를 올려 드리세! 우리의 소망은 오직 하늘에 있나니가야할 하늘의 참 주인이시요분명히 지금도 살아 역사하시면서어떤 경우에도 동행하시는 성령님께 허락하신 삶이 다하는 그날까지어찌 찬양 아니할 수 있으리할렐루야 찬양으로 영광 돌려 드리세! <2013. 11. 1>…………………………………………………………….*필자가 섬기고 있는 온누리성결교회(오레곤주 포틀랜드 소재)에서 11월 1일(금) 저녁에 전교회적으로 준비한 ‘가을 음악회’에서 낭송한 시.