창공에 꿈을 수 놓는 그대들이여!- 공군, 첫 여성전투조종사 탄생을 보고   오정방     그대들, 저 넓은 하늘에푸른 꿈을 수 놓고 있구나자랑스럽다해동청 보라매 같이창공을 힘차게 솟구치며드높은 이상을 펼쳐보이는구나빨간 마후라를하얀 목에 두르고조종간을 굳게 잡은 그대들이여온갖 고난도의전투조종사로서의 훈련을거뜬히 감내하여마침내사나이들도 부러워하는전투조종사로 탄생되었구나이제 우리들은조국의 영공을 그대들에게 맡기고편한 잠을 청하게 되었나니무운이여장구하라, 장구하라               <2003. 3. 8>     *공군은 '49년 창군이래 처음으로 여성전투조종사를 배출했다. 이들은 18주간의 고된 실전훈련과정까지를 모두 마치고 3월 6일 영예의 수료식과 더불어 실전에 배치되었다. 자랑스런 빨간마후라의 이름은 편보라(26),  박지연(26), 박지원(26) 중위들. *나는 병99기로 '62년 대전항공병학교를 졸업하고 공군작전사령부 기획처에서 3년간 복무를 마친 뒤 '65년 1월에 제대했다. 복무중, 기획처장이셨던 왕현식 장군(공사 1기), 심재룡 장군(공사 2기), 김진선 장군(공사 2기)들의 안부가 지금 궁금하다.