천국으로 가는 버스   오정방         나는 눈으로 볼 수 없는 그 정류장을 향해지금도 앞만보고 묵묵히 걸어가고 있다아직은 이를 거리도, 닿을 시간도 아닌가보지만오래지 않아 그 정류장에 도착하여내가 타고가야할 버스를 조용히 기다리게 될 것이다주위를 둘러봐도 아무도 없을 그 시간, 그 정류장,나는 거기서 홀로 내가 타야할 버스의 정차를다소곳이 기다릴 수 밖에 없을 것이다길 모퉁이를 돌아서 동시에 들어오는 2대의 버스그러나 반드시 1대 밖에 설 수 없는 그 자리에과연 어떤 버스가 서게될지 머리속에 가늠하며살아온 지난날을 잠시 더듬어 보게도 되리라천국으로 가는 버스와지옥으로 가는 버스,과연 둘 중에 어느 버스가 서게 될지는 생명을 주신분만이 아시는 일이다주신분이 또 거두어 가기도 하시기에피조물인 내가 원하는대로 정차를 명할 수는 없지만이제까지 하늘에 소망을 두고 나름대로 살아 왔기에다만 나는 마음속으로 이렇게 바라고 있을 것이다꼭 천국으로 가는 버스가 멈춰서기를!                              <2004. 3. 2>