천자문 -아버지 탄생100주년에 부쳐                                       오  정  방  사도신경, 주기도문보다도태,정,태,세,문,단,세이조시대 임금들 역대순보다도구구단보다도먼저 암송했던 천자문하늘 천, 따 지, 검을 현,한 번도 천자의 글자 수를 세어 본 적이 없고뜻은 익히되 잘 깨닫지도 못한 채그저 따라 외우기만 했던 그 어릴 적국민학교 문턱은 아직 저만큼 멀리 남아하나, 둘 백까지도 제대로 헤지 못한어린 나이에천자문을 다 떼고 명심보감을 줄줄외울 수 있게 가르치신,이 아들과 겨우 십 년 밖에 더 함께 이 세상에 계시지 못한신축생 아버지의 탄생 100주년을 기리고서거 50주년을 추모하며지금은 더듬어 애써보아도 다 못꿰맞추는천자문, 천자문  <2001. 7. 6> *내 나이 10살 때인 1951년, 한국전쟁 발발 이듬해인 1951년, 전쟁의 참화로 살던 집이 불타고 인민군들의 위협에 득병하여 향년 50세를 일기로 작고하신 아버지는 한학자로 전형적인 선비의 삶을 살다 가셨다.