체육인 7박송七朴頌   오정방      박신자 박찬숙 박세리  박찬호 박지성 박주성 박태환   대한민국의 장성한 국민이라면 물론  세계인들도 기억하고 있는  이 이름들을 잘 모른다 하지마라  만일 이 이름들을 모른다고 말하면  당신은 한국인이 맞는가 의심을 받으리니  우리들의 영원한 애인  사랑스런 온 국민의 연인  기쁨과 활기와 소망을 안겨준  마치 산소같은 우리의 누이와 아우들   신자 찬숙 세리 찬호 지성 주성 태환  그대들과 같은 시대를 함께 산  지난 4반세기 세월동안  우리들은 그대들의 이름을 자주 보고 듣고  그대들의 피땀섞인 경기 모습을 바라보면서  얼마나 얼마나 힘차게 박수치며 열광했던지   아시아의 조그만 나라  작지만 무척 아름다운 나라  한도 많지만 정이 더 많은 나라  대한민국에 태어난 것이  그대들로 인하여 더욱 자랑스러웠나니  세계만방에 코리아의 이름을 드날린  그대들로 인해 정말 가슴 뿌듯하였나니  불멸의 그대들 이름은  세계의 체육사에 길이 남으리!  그대들의 승리의 순간 순간,  결코 잊을 수 없는 명장면들은  우리들 뇌리속에 오래토록 기억되리!     <2008. 8. 11>