추억의 강변교실           -6. 25 한국전쟁 52주년을 보내며                                                      오  정  방  6. 25 사변은 한국전쟁으로 바뀌었고국민학교는 명칭이 초등학교로 변경되었다20세기는 세월의 흐름으로 21세기가 되었고10대의 소년도 세월따라 60대의 노년이 되었다 이맘 때면 점점 가까이 다가서는 아련한 추억 하나꿈같은 강변교실이세상사로 꽉 찬 머리 속에 떠올라감고 있는 눈 앞에 그림처럼 펼쳐진다 전쟁의 참화로 장엄했던 학교건물 잿더미가 되고겨우 그늘을 만들 수 있었던 가교사는하늘을 더 가릴 수 없어비만 오면 빗물이 책상을 적시곤 했다 담임선생님은 좋은 날씨가 오기를 기다려꾸불꾸불한 논두렁을 걸어서 강뚝을 지나강변 키 큰 소나무 그늘을 찾아즉석 교실을 학교처럼 꾸미신다 구구단도 줄줄 외우고무지개 색깔도 술술 외우고공부 반 놀이 반인데도머리에 쏙쏙 들어온다 하교길엔 시냇물에 뛰어들어가팬티속으로 들어오는 피라미를 잡던 일몸을 뒤틀며 달아나는 미꾸라지를 억지로 잡던 일함께 이 추억을 가진 동무들이 오늘 보고프다                                      <2002. 6. 25> *필자의 모교인 울진국민(초등)학교는6. 25한국전쟁으로 학교건물이 전소,한동안 가교사에서 수업했고  나는 이 학교 39회 졸업생이다.