춘풍낙엽春風落葉- 4. 9 총선 공천과정을 지켜보며    오정방        가을에만 낙엽이 지는게 아니다봄에 부는 바람에도 낙엽이 우수수 진다총선을 앞두고 불어대는 낙천의 바람태풍보다 더 무서운 살생부에 몸살이다공천에서 밀려난 귀에 익숙한 이름들이사정없이 길바닥에 내동댕이 쳐지고 있다금값은 천정부지로 마구 솟는데금뺏지들은 땅바닥에 함부로 딍굴고 있다억울하다 아무리 발버둥쳐도 소용없는 일공천 못받은 이유는 자신들이 더 잘안다선량으로 나라와 국민을 위해 일했다하면 낙천되었다해도 부끄럽지 않으려니와내 배만 채우고 나랏일엔 딴전부렸다하면자업자득이니 솔직히 양심껏 인정하고엎드려 깊이 반성하며 자숙할 일이다그래도 살아남아보겠다고 탈당하여 또 다른 당으로 옮겨가는 입만 산 철새들자신의 낙천은 남의 탓이 아니고 바로 내 탓이라고 고백부터 할 일이다 비록 공천이 되었다 해도 자만은 금물민심은 천심, 유권자는 두 번 속지 않는다 <2008. 3. 18>      ⊙ 작품장르 : 풍자시