충만한 영성으로-김창의 목사 10번 째의 저서 <세례요한의 생애와 사상>출판을 축하하며   오정방     주님의 크신 은혜새길수록 가이 없다전하는 은총 위에가르치는 은사더니저술의 달란트까지 넘치도록 주셨도다 삼십년 목회길에먹인 양떼 얼마던고오레곤 선지동산명강의로 유명하니출간된 새로운 저서 묻잖아도 명저일세 육십년 한 평생에열권 째의 책을 펴내후학을 이끄심에밤낮으로 골몰하니주님이 큰 건강으로 끝날까지 붙드시리                     <2003. 10. 2>       *김창의 목사는 장로회총회신학대학, 건국대학교, 고려대학교, 체푸만대학원, 북침례회신학대학원, 웨스턴신학대학원, 베다니신학대학원에서 공부하였으며 신학박사 학위(D.T.S.)를 받았다.장로회총회신학대학 강사 및 도서관장, 대한신학교. 침례회신학대학 강사, 미국 국방외국어대학(Monterey, California)교수 겸 군목을 역임하였으며, 미 육군 군목보좌관, 몬트레이한인교회협의회 회장, 오리건한인교회연합회 회장 등으로 활동했다.링컨시티한인교회, 위치타한인교회, 소망교회에서 목회하고, 현재 소망한인 포틀랜드 장로교회를 담임하고 있으며 동시에 오레곤성서신학원에서 역사신학을 강의하고 있다. 주요저서로는 <중세 수도원제도사>, <한국교회 문헌 분류법>, <신학연구 문헌학>, <묵상의 세계>, 등 한글저서와 영문으로 <국제결혼연구>, <Pictorial Sino-Korean Characters>, <Hidden Beauty of Oregon>, <The Korean Alphabet>등 9권 외에 열 번 째로 <세례요한의 생애와 사상>을 회갑을 맞이하는 금년에 펴냈다.