충주에 갈 일이 있거들랑- 충북기념물 4호 탄금대彈琴臺    오정방         친구여, 그대가 언제든 적절한 기회가 있어서 충주忠州에 갈 일이 있거들랑반드시 탄금대를 한 번쯤 찾아가 보시게나 달내강을 만난 남한강이 도도히 흐르는 언덕위에정자 하나 세월을 띄어넘어 우뚝 서있는바로 그곳은 정한情恨과 역사가 서린 곳이라네 망국의 한을 달래던 악성樂聖 우륵于勒그가 뜯던 열 두줄 가야금의 청아한 소리지금도 구슬피 들려와 심금을 울려주는 곳* 임진왜란 때 문경 새재에서 진을 치고 있던 신립申砬장군 이곳에 달려와 배수진을 쳤으나아군의 전력이 나약해 장렬히 최후를 마?곳* 암, 하얀꽃이 핀 데선 하얀감자가 달리고 말고그럼, 자주꽃이 핀 데선 자주감자가 나오고 말고항일시인 권태응의 ‘감자꽃’노래비가 서있는 곳* 기암절벽에 청청한 소나무 숲의 대문산 언덕동족상잔의 그 한국전쟁 어찌 우리가 잊겠는가조국의 부름 먼저 받은 영령들 조용히 쉬는 곳* <2007. 2. 5>       *악성 우륵:가야국 사람으로 신라 진흥왕 때의 악사樂師.           12현금(絃琴:가야금)을 만들고 12곡을 지었음.*신립 장군(1546-1592):조선의 무장武將. 임진왜란 당시인            선조 때 사람으로 도순변사都巡邊使. 왜적의            신무기에 눌려 죽기로 싸웠으나 실패.           시호:충장공忠將公.*권태응 선생(1918-1951):창씨개명을 반대한 항일시인.            대표작 ‘감자꽃’, ‘옹달샘’, ‘고추밭’등.           저서 동시집 ‘감자꽃’(1948). 충주출생.*충혼탑:한국전쟁시 희생된 군인, 군속, 경찰관, 노무자 등           충북도민 2,838위를 기리는 탑으로1956년에 건립.