태극전사들 잘 싸웠노라, 수고하였노라!                   - 월드컵 축구 준결승전을 바라보고                                                                                    오 정 방   72년 월드컵 세계축구대회 역사가운데 세계 200여개국 출전국 중에서 한국 팀, 첫 줄전 후 48년 만에 장한 우리의 태극전사들은 오늘 여기까지 달려왔다  강적 폴란드 팀을 만난 첫 게임에서 이기고 미국 팀을 만나 저들의 높은 코를 낮춘 뒤에 우승후보의 하나인 포르투갈 팀마저 무너뜨리고 아니 꿈에도 소원했던 16강에 오르다니  아주리군단 이탈리아 팀을 격침시키고 아아니 선수 자신들도 놀란 8강에 오르다니  무적함대 스페인 팀을 침몰시키고 아아아니 온 세계를 뒤흔들고 4강에 오르다니  오늘, 전차군단 독일 팀을 맞아 비록 승리는 저들에게 내어주었지만 그대들은 지지 않았다 다만 이기지 못하였을 뿐 잘 싸웠노라, 정말 수고하였노라 이제 아쉬움의 눈물을 감추고 온 국민의 찬사의 박수를 받으라 격려의 포옹을 받으라                                  <2002. 6. 25>   *우리 한국 팀은 6. 25 밤 8:30분에 서울 상암동 월드컵축구경기장에서 개최된 준결승전에서 독일 팀을 만나 전반전을 무승부로 끝낸 뒤에   후반전에 들어가 1점 골을 허용하므로 결승전 진출이 좌절되었다. 그러나 잘 싸운 경기였다.