틀림없이 눈물이 쏟아지겠지?             - 월드컵 8강 쟁취의 문턱에서                                                                          오 정 방   우리의 용감한 태극전사들이 강호 이탈리아 팀과의 한 판 승부에서 통쾌하게, 정말 통쾌하게 승리하여 월드컵 세계축구대회의  8강, 8강으로 대한민국이 들어선다면 순간 나도 모르게 감격의 눈물이 봄비처럼 흘러내리겠지? 오! 8강을 기필코 쟁취한다면 환희의 눈물이 소리없이 쏟아지겠지? 16강 진출 때 억제했던 기쁨의 눈물까지도 함께 보태져서 양 볼을 적셔내리겠지?  만의 하나, 아니 백만의 하나 정말 그렇게는 상상조차 하고 싶지 않으나 90분간의 혈전에도 보람없이 승리의 신이 우리를 끝내 외면한다면 그래도 눈물은 다른 의미로 흘러내리겠지? 아쉬움으로 인하여 안타까움으로 인하여 애석하고 허탈함으로 인하여  기도한다, 소망한다 그대들에게 큰 행운 있으라 부디 눈물은 흘리되 울지는 않게 해다오                                  <2002. 6. 16>  *6월 18일(화) 오후 8시 30분 대전 월드컵 축구경기장에서 한국과 이탈리아 팀의 8강전이 열린다.