퍼펙트, 금메달 베이징 올림픽 야구!   오정방        예감이 달랐다처음부터 조짐이 달랐다 하더라도 9전 전승으로올림픽 금메달을 차지하리라곤어느누구도 상상하지 못했다그러나 그대들은 자신감으로저 빛나는 금메달 고지를 향해한걸음 한걸음씩 전진하고 있었다그리고 마침내는 해냈다이제 더 오를 곳이 없는 정상에세계인의 주목을 받으며 우뚝섰다참 장하고 자랑스런 태극전사들이여! 게임마다 대 드라마였다역전에 또 역전엎치락 뒷치락앞서거니 뒷서거니던지고 받고맞고 때리고치고 달리고홈런 공은 하늘을 높이 날아저 멀리 만리장성을 넘어가고정말 신나는 백구의 향연이 아니었던가 무척 자랑스럽다눈물겹도록 감격스럽다 어처구니없이 주저앉은 축구의 한을그대들이 당당히 풀어줘서 참으로 고맙다 전장에서 돌아오는 개선장군처럼어깨를 활짝펴고 어서 돌아오라온 국민이 두 팔을 벌려 환영하리니온 나라가 떠나갈듯 징소리를 울리리니 <2008. 8. 23>  *金메달:대한민국  銀메달:쿠바  銅메달:미합중국  NO메달:일본