하나님의 성호를 더욱 찬양!- '온누리성결교회'를 헌당하며   오정방          영원 전부터 살아 계셔서 홀로 영광과 찬양을 받으실 신실하신 아버지 하나님! 오늘 우리의 귀한 예배를 통하여 큰 영광과 찬송을 친히 받으소서  5년 전 '95년 1월, 주님의 피값으로  이 교회를 세우신 뒤 하루 같이 눈동자처럼 인도하신 위에 오늘 설립 5주년 감사예배를 겸하여 아름답고 아담한 성전을 온 성도의 이름으로 하나님께 올려 바치는 헌당예배를 드리게 하심을 감사하오며 삼위일체 하나님께서 온전히 이 전의 주인 되어 주셔서 신령과 진정으로 드리는 이 예배를 기뻐 흠향하여 주옵소서  이 성전을 출입하는 모든 성도가 구원의 확신 속에 믿음이 자라고 받은 은혜 감사하여 하나님의 성호를 크게 높이며 영혼을 사랑하여 전도에 더욱 힘쓰며 말씀을 깨달아 먼저 그의 나라와 그의 의를 구할 뿐만 아니라 항상 기뻐하고  쉬지 않고 기도하며 범사에 감사하는 삶을 살게 하옵소서  혹, 어떤 시련과 고난과 역경이 찾아와도 그때마다 십자가를 바라보게 하시고 무슨 환난과 질고와 불운이 닥칠지라도 저 십자가 밑에 무릎 꿇게 하셔서 수고하고 무거운 짐을 다 주님 앞에 내려놓고 위로와 평안과 환희에 차도록 하옵소서  그리하여 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받으며 한결같이 충성하는 심령들이 다 되어서 주님  제자의 길을 순종하며 걷게 하심으로 말씀 중심으로 하나님 제일주의로 살다가 재림의 그 날에 우리의 이름들이 다 들림 받게 하옵소서  전지전능하신 하나님! 이 작은 교회를 통하여 주님의 나라가 더 크게 확장되어 온 누리에 골고루 복음을 전파하는 또 하나의 산실이 될 수 있도록 이 교회를 들어 한껏 사용하여 주옵소서  존귀하신 예수 그리스도의 이름으로 기도하나이다 아-멘 <2001. 6. 12>       ⊙ 작품장르 : 신앙시