한, 민, 열의 자중지난自中之亂   오정방     한! 참으로 너를 보면한심하고 나른해 진다열 번, 스무 번 다짐하고 또 다짐하고그래서 한 표를 행사했으면 끝까지 함께 갈 일이지이제와서 변심하고 잘못됬다 등을 돌려?고만한 지조라면 초저녁에 정당을 떠나라찍을 때는 언제이고 탄핵가결 철회라니- 민! 정말로 너를 보면민망하고 주름이 생긴다거듭 거듭 따져보고 또 따져보고그래서 권리를 행하였다면 끝장을 볼 일이지지금와서 후회하고 그만 둔다 안면을 바꿔?고만한 절개라면 애저녁에 정치를 그만두라똘똘 뭉쳐도 될까 말까 하는 판에- 열! 참말로 너를 보면열받고 우려된다만인들 지켜보는 앞에서 보란듯이 결행하고그래서 금뱃지를 당당히 버렸으면 미련조차 말 일이지열흘도 못넘겨 이해타산 따져보고 없던걸로 한다고?고만한 배짱이라면 날저물기 전에 재출마조차 단념해라국민이 속겠는가 그 얄팍한 숫법에-                               <2004. 3. 22>