한강을 건너 라인강으로!(독일 월드컵 D-17)- 2006 월드컵 출전 태극전사들에게!   오정방     시시각각으로 운명의 날이 다가온다그 동안 갈고 닦은 실력으로적지에서 힘껏 뛰고 기술껏 차서또 한 번 2002년의 신화를 재현할 날이 한강을 건너 라인강으로 떠날 그대들먼저 자신감을 가져라4년 전 월드컵 4강의 자부심을 가져라조금도 초조해 하지마라한 치도 두려워 하지마라오천만이 한 목소리로 필승 대-한민국!을 외치며 응원하리니 라인강을 넘어 한강으로 울려퍼질 승전보벌써부터 가슴이 띈다16강의 문턱을 가볍게 넘고8강의 관문을 거뜬히 통과하여 4강의 철문을 반드시 연다면왜 우승인들 바라보지 못하겠느냐  그대들 혈관 속엔 대한의 피가 흐르고그대들 머리 속엔 대한의 혼이 소리치리니어느 게임 하나라도가볍게 보거나 자만에 빠지지 말고당당하게 제 실력으로 싸워 이겨다오 아시아의 작은 나라그러나 가슴이 넓고 넉넉한 나라오, 한국인의 기상을 만방에 떨쳐다오오, 조국 대한민국을 온누리에 빛내다오                       <2006. 5. 24>