한글, 11,172자  오정방   한글, 성군 세종대왕이 창제하여 반포한 훈민정음 시대를 따라서 언문 반절 국문을 거쳐 한글이라고 자리 잡아 오늘에 이른 우리 글자 갈고 닦고 보듬어서 후세에 길이길이 물려줘야할 최고의 유산 전 세계에서도 가장 으뜸가는 문자 한글 닿소리 홀소리 자모 문자 모두 24자로 만들어 낼 수 있는 글자 수 총 11,172자  이 총 글자 11,172자 속에는 산들의 이름도 있고 강들의 이름도 있고 꽃들의 이름도 있고 나무들의 이름도 있고 새들의 이름도 있고 물고기들의 이름도 있고 짐승들의 이름도 있고 별들의 이름도 있고  나라의 이름도 있고 임금들의 이름도 있고 선생님들의 이름도 있고 동무들의 이름도 있고  남자들의 이름도 있고 여자들의 이름도 있고 아버지의 이름도 있고 어머니의 이름도 있고 아들 딸 이름도 있고 손자 손녀의 이름도 있고 너의 이름도 나의 이름도 우리들의 이름도 있다  쓸 수 있는 것은 다 말로 할 수 있고 말로 할 수 있는 것은 다 적을 수 있는 한글, 참 잘 만들어진 대한민국의 고유 문자! <2012. 10. 9>……………………………………………………*한글은 이조 제4대 세종대왕이 1446년에 창제 반포.