할아버지 정말 감동했어!          - 내 귀여운 손녀들에게                             오정방     별 마음의 준비도 없이현관문을 열고 들어서는 순간어린 나의 공주들, 함께 작은 입을 모아'해피 벌스데이 디어 할아버지'하며생일 축하노래를 불러 주었었지그 순간 이 할아버지 정말 감동했어 감동이란 말뜻조차 알지 못하는 너희들외손녀 해나와 리아는  9살과 7살,친손녀 찬미와 은미는 5살과 3살,모두 고만 고만한 것들이 노래하는티없이 순진무구한 모습을 볼 때그 자리가 바로 작은 천국이었어귀여운 나의 천사들! 나의 예순 다섯 번째 생일은너희들의 깜짝 쑈로 인해 아름다운 기억을 오래 갖게 하는구나                       <2006. 5. 8>         *나의  65번 째 생일상은 아들 규범이의 비벌턴 새집에서 며느리가 정성들여 차려주었다.       ⊙ 발표일자 : 2006년05월   ⊙ 작품장르 : 일기시