훗날, 고향에 이르면   오정방        훗날, 언젠가 고국에 돌아가서 그리던 내고향 울진에 이르면 나 태어난 향리 옛집앞에 넘실대는 푸른 동해를 바라보며 새 힘을 얻으리라  작정하고 하루쯤은 길을 떠나 망양정望洋亭*에 올라서 옛 선비들의 기상氣像에 젖어보고 월송정越松亭*을 찾아가서 시인묵객들이 거닐던 백사장을 거닐어도 보고 세찬 바닷바람을 견뎌 거기 꿋꿋히 뿌리박은 해송海松에게서 삶의 지혜를 배우리라  백암온천白巖溫泉*에 들러서는 뜨거운 탕속에 피곤한 몸을 잠그고 초등학생 시절 수학여행 왔을 때를 떠올려 생각나는 동무들의 이름도 띄엄띄엄 외워보고 티없던 유년의 옛 추억에 잠기리라  석양을 등에지고 고향집으로 돌아오는 저녁길에 집가까운 시장 어물전에 잠깐 들러 살아가는 안부도 조금은 물어본 뒤 이 고장 명산물인 대게 너댓마리 웃돈 얹어 사다가 잘 익도록 적당히 삶아낸 뒤에맨손으로 뚝뚝 꺾어 하얀 살을 쏙쏙 발라 먹는 고향의 그 맛이 물씬나는 저녁상을 옛같이 편한 마음으로 덥석 받아보고 싶다     <2003. 11. 22> ………………………………………………….*망양정과 월송정은 고향 울진에 있는 관동팔경 중의 二景이다. *'울진 대竹게’는 이 고장 특산물로 그 맛은 天下一味이다. *백암온천은 평해면 온정리에 있으며 피부에 이롭고 다양한   성분의 온천수는 有名하다.