히딩커의 생각             - 대 독일전을 앞두고                                                                              오 정 방   김영관 작가님!  지난 22일, 광주에서 월드컵 축구 8강전이 열릴 때, ‘히딩크(Hiddink)’ 감독에게 보낸 이 ‘히딩커(Hiddinker)’의 쪽지는 잘 전달되어서 4강을 쟁취하는 효험을 보았으니 참으로 다행한 일이거니와 이 번 서울에서 25일 독일팀과 대전할 때에도 아마 ‘히띵크(He think)’하겠지요? 그는 분명히 새로운 게임을 맞아 ‘히든키(Hidden key)’를 갖고 있으리라고 봐요. 어쨋거나 강적 독일 팀을 꼭 물리친다면 우리 모두가 ‘희등쾌(喜登快)’하리라 생각되며 요꼬하마에서 우승까지 차지한다면 정말 ‘희등거(熙等居)’하는 꿈도 이루어질 것 같은데 어떻게 생각하세요?                                                           <2002. 6. 23>