열두 개울   김승동  동두천 조금 지나 초성리에서 오른쪽으로 굽어 들면 열 두 개울이 있습니다. 온 산에 눈이 가득한 날 찾아가면 더욱 운치 있고 자동차에 기름이라도 달랑달랑 하면 더 제 맛입니다.  초입의 구멍가게를 지나 오른쪽에 있는 군부대를 보면 위병들이 서 있는데 꼭 누구네 아버지 옛적 모습 같습니다. 아직 군기가 들어 뵈는 자세는 해가 저도 잘 보입니다. 흰 눈 때문만은 아닙니다.  열두 개울이라 해서 개울만 세지 마십시오. 지금은 다리를 놓아 셈하기 힘들 뿐 아니라 이렇게 눈이 많이 쌓인 날이면 더욱 숫자는 희미해집니다. 그저 하얀 산만 바라보면서 올라가십시오. 건너편 산 자락이 좀 가팔라 보이고 큰 나뭇가지에서 눈꽃이 떨어지기라도 하면 아쉬워 말고 숨을 조금 고르십시오. 오른쪽 언덕 어디쯤 허름한 오두막이 하나 있을 것입니다. 장작 타는 냄새가 나고 아저씨 사투리에 경상도 쪽 가락이 배어 있으면 맞습니다. 쉬어도 좋을 곳입니다. 쪽문을 열고 뒤로 나가면 하얀 눈 마당이 있는데 드러눕고 깡충거려도 화를 내지 않습니다. 초막 구석에 만들어 놓은 온돌 위에 둘러앉아 막걸리 잔에 도토리묵 안주라도 있으면 시끌벅적한 세상 이야기도 괜찮습니다. 고만고만한 부부끼리 왔다면 흠뻑 취해도 좋습니다. 덤으로 막걸리 반 되를 더 내어 주는 아주머니와 장작불 옆에서 졸고 있는 강아지가 너무 푸근하기만 한 것은 여러분이 남보다 가난하기 때문이 결코 아닙니다. 마음 상할 필요 없습니다. 그저 가진 것 없어 지지고 볶고 살면서도 마음만은 넉넉한 사람들이 일년에 한 번 큰 맘먹고 만난 날, 이 깊은 산 속 열 두 개울을 찾아 준 호사에 하느님이 기뻐 주신 평화일 뿐입니다.