나는 정지되었다 사물들 앞에서 바람 한 점 없는 지난 밤 한 여름 속에서 보이지 않는 아-버-지 내 청춘들은 모두 사냥을 당했다. -얘야 남자라는 기둥으로 네 줄기를 감아 올리지 말아라.-아-버-지 시냇물 위로 흐르는 새들의 노래 소리와 나무들 밑둥은 자르지 마세요.- 아홉 살 적 꽃상여로 정지된 아버지 그 이 후 내 청춘의 밑그림은 아무 것도 스케치 할 수 없었다  내 안에 검은 짐승들이 고개를 쳐들고 있다 아무에게도 줄기를 감아 올리지 못하는 빈 껍데기 가슴을 사나운 짐승들이 난도질을 하고 있다 그사이 치렁치렁 머리만 길었다 미장원을 갔다. 내 안에서 자라는 검은 짐승들의 갈기를 모두 잘라주세요. 거친 들녘에서 무성하게 자라는 수풀 속 혼자 으르렁거리는 짐승의 울음소리 눈 치켜 뜨고 밤이나 낮이나 자라는 것들 모두 깎아주세요. 미장원에서 나올 때 나의 머리는 한 올도 남지 않았다 머리를 몽땅 잘린 나는 어디로 가야할까  아-버-지는 사냥꾼이었다 내 어머니의 젊음과 자식들의 어린 시절조차 전부 사냥을 하여서 우리 집은 검은 짐승들을 키웠다 짐승의 울음소리는 오래도록 우리 가족을 떠나지 않았다. 아-버-지 내 푸르른 줄기로 등줄기 시퍼런 내 남자 친친 감아 올리고 싶어요.- 저 깊은 곳으로 둥둥 북소리 울려온다 토요일 오후에