1월 -무지개 빛깔의 새해 엽서 이 해 인 빨강 _ 그 눈부신 열정의 빛깔로새해에는 나의 가족, 친지, 이웃들을더욱 진심으로 사랑하고하느님과 자연과 주변의 사물생명 있는 모든 것을 사랑하겠습니다결점이 많아 마음에 안 드는 나 자신을올바로 사랑하는 법을 배우렵니다 주황 _ 그 타오르는 환희의 빛깔로새해에는내게 오는 시간들을 성실하게 관리하고내가 맡은 일들에는인내와 정성과 책임을 다해알찬 열매 맺도록 힘쓰겠습니다 노랑 _ 그 부드러운 평화의 빛깔로새해에는 누구에게나 밝고 따스한 말씨친절하고 온유한 말씨를 씀으로써듣는 이를 행복하게 하는지혜로운 매일을 가꾸어가겠습니다 초록 _ 그 싱그러운 생명의 빛깔로새해에는크고 작은 어려움이 힘들게 하더라도절망의 늪으로 빠지지 않고초록빛 물감을 풀어 희망을 짜는희망의 사람이 되겠습니다 파랑 _ 그 열려 있는 바다빛으로새해에는 더욱 푸른 꿈과 소망을 키우고이상을 넓혀가며도전을 두려워하지 않는 용기로삶의 바다를 힘차게 항해하는부지런한 순례자가 되겠습니다 남색 _ 그 마르지 않는 잉크빛으로새해에는가슴 깊이 묻어둔 사랑의 말을 꺼내편지를 쓰고, 일기를 쓰고시를 쓰고, 그림을 그리며사색의 뜰을 풍요롭게 가꾸는 창조적인 기쁨을 누리겠습니다 보라 _ 그 은은한 신비의 빛깔로새해에는 잃어버렸던 기도의 말을 다시 찾아고운 설빔으로 차려입고하루의 일과를 깊이 반성할 줄 알며감사로 마무리하는 사람이 되겠습니다내가 원하는 것을다른 이에게 거듭 강요하기보다는조용한 실천으로 먼저 깨어 있는침묵의 사람이 되렵니다 새해 복 많이 받으세요!빨. 주. 노. 초. 파. 남. 보일곱 가지 무지개 빛깔로새로운 결심을 꽃피우며또 한 해의 길을우리 함께 떠나기로 해요