3빗속을 걸으며 많은 것을 생각했다. 빗속에 서면 나는 늘 작은새와 같은 가슴이 된다. 자꾸 건조해지는 마음을 빗속에 촉촉히적시며 기도했다. 힘 드는 가운데도 미소를 잃지 않고 살 수있기를ㅡ.  4주여 비 내리는 분량만큼 비 내리는 속도만큼 그렇게 당신을사랑하고 싶나이다. 당신이 내게 사랑할 힘을 주시면 그 힘으로내 이웃을 또한 사랑할 수 있겠나이다.  5기다리고 기다리던 우리의 비. 회색빛 비옷을 입고, 해진 우산을 검은 실로 단단히 꿰매어 쓰고 비오는 거리를 즐겁게 걸었다.문득 생각나는 한 구절.      땅위에 떨어지는 구름의 선물로 죄를 씻고 싶은     비오는 날은 젖은 사랑     수 많은 나의 너와 젖은 손 악수하며     큰 거리를 신나게 쏘다니     우산을 펴 주고 싶어 누구에게나     우산이 되리 모두를 위해       -졸시<우산이 되어>  6창문에 매달리는 빗방울들, 연못에 떨어지는 빗방울들. 그리고 산에, 바다에, 나무에, 풀잎에 무수히 떨어지는 빗방울들. 내안에도 끝없는 생각의 빗방울들이 매달립니다. 어떤 것은 고뇌, 어떤 것은 환희, 어떤 것은 그리움ㅡ 이들은 그대로기도가 되어 줍니다. 당신을 더 높이, 더 깊이 사랑하고 싶다는나의 소망이 빗방울처럼 내 마음의 창문에 매달립니다. 비의 젖은 초목이 젖어서 더 싱싱하게 아름답듯이 오늘의내 엉혼도 당신을 갈망하는 한 방울의 슬픔에 젖어 더욱아름답게 하소서. 정화된 슬픔은 좋은 선물이 됨을 다시기억케 하소서. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-06-24 16:13:41 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]