1흰 옷 입은 사제처럼 시간은 새벽마다 신의 이름으로 우주를 축성하네. 오래 되어도 처음 본 듯 새로운 시간의 얼굴. 그는 가기도 하지만 오는 것임을 나는 다시 생각해 보네. 오늘도 그 안에 새로이 태어나네.2나이 들수록 시간은 두려움의 무게로 다가서지만 이제 그와는 못할 말이 없다. 슬픔도, 기쁨도, 사랑도, 미움도 그에겐 늘 담담한 목소리로 말할 수 있다.3내가 원치 않는 필름가지 낱낱이 현상해 두었다가, 어느 날 내게 짓궂게 들이대는 사진사처럼 시간 앞엔 나를 조금도 속일 수 없다. 그 앞엔 참 어쩔 수 없다.4어느 날, 시간이 내게 보낸 한 장의 속달 엽서를 읽는다. &#039;나를 그냥 보내 놓고 후회한다면 그건 네 탓이야, 알았지? 나를 사랑하지 않은 하루는 짠맛 잃은 소금과 같다니까, 알았지?&#039;5내가 게으를 때, 시간은 종종 성을 내며 행복의 문을 잠거 버린다. 번번이 용서를 청하는 부끄러운 나와 화해한 뒤, 슬며시 손을 잡아 주는 시간의 흰 손은 따스하고 부드럽다.6자목련 꽃봉오리 속에 깊이 숨어 있던 시간들이 내게 사랑의 수화(手話)를 시작한다. 소리 없어도 우리는 긴 말을 할 수 있다. 금방 친해질 수 있다.7기도 안에서 항아리에 가득 채워 둔 나의 시간들. 이웃을 위해 조금씩 그 시간을 꺼내 쓰면 어느새 신(神)이 오시어 내가 쓴 것보다 더 많은 분량을 채워 주신다.8내가 깨어 있을 때만 시간은 내게 와서 빛나는 소금이 된다. 염전(鹽田)에서 몇 차례의 수련을 끝내고 이제는 환히 웃는 하얀 결정체. 내가 깨어 있을 때만 그는 내게 와서 꼭 필요한 소금이 된다.9침묵의 시간이 피워 낸 한 송이의 눈부신 말의 꽃. 신(神)이 축복하신 그 희디흰 꽃잎 위에 오늘의 햇살과 함께 한 마리의 고운 나비를 앉히고 싶다.10어느 날, 시(詩)로 태어날 나의 언어들을 시간의 항아리에 깊이 묻어 놓고, 오래오래 기다리며 사는 기쁨. 한 잔의 향기로운 포도주로 시가 익기도 전에 내가 이 세상을 떠난다 해도 시간은 돌보아 줄까. 썩어서야 향기를 풍길지 모르는 나의 조그만 언어들을.11한 마리의 자벌레처럼 나는 매일 시간을 재며 걷지만, 시간은 오히려 넉넉한 눈길로 나를 기다릴 줄 아네. 내가 모르는 사이에도 곱게 피었다 지는 한 송이 보랏빛 붓꽃처럼, 자연스럽게 왔다가 자연스럽게 사라지는 조용한 시간이여.12시간은 날마다 지혜를 쏟아내는 이야기책. 그러나 책장을 넘겨야만 읽을 수 있지. 살아 있는 동안 읽을 게 너무 많아 나는 행복하다. 살아 갈수록 시간에겐 고마운 게 무척 많다.13시간이 어둠 속에 나를 깨운다. 잠 속에 딩구는 어제의 꿈을 미련없이 털어내고, 신이 나를 기다리는 아침의 숲으로 가자고 한다.14종소리 속에 음악이 되어 실려 오는 수도원의 시간. 제단 위에 촛불로 펄럭이며 나를 부르는 시간. 높게, 넓게 그리고 더 깊이 기도할수록 시간은 거룩하다. 조용히 내게 와서 노래가 된다.15죽음이 모든 것을 무(無)로 돌린다 해도 진실히 사랑했던 그 시간만은 영원히 남지.16죽지 않고는 사랑을 증거할 수 없던 예수의 시간. 눈물 없이는 이들을 기다릴 수 없던 마리아의 시간. 의심하지 않고는 믿을 수 없던 제자들의 시간. 믿고, 기다리고, 사랑하는 사람들의 힘들고 아픈 시간. 이 모든 시간들 속에 거듭거듭 태어나고 성장하는 너와 나의 삶.17시간이 내게 와서 말을 거네. 슬픔중에도 마음을 비우면 맑은 노래를 부를 수 있다고. 미래는 불확실해도 죽음만은 확실한 것이니 잘 준비하라고....18시간을 따라 끝까지 가면, 잘 참고 견디면, &#039;진리가 너희를 자유롭게 하리라&#039;는 예수의 말씀을 좀더 깊이 알아들을 수 있을까. 목숨 바친 봉헌의 삶이어도, 아직 자유인이 못 된 나는 때때로 울면서 하늘을 보네.19무서운 태풍 속에 나를 질책하던 시간의 목소리. 그 부드러움과 여유는 다 어디로 갔을까? 물난리에 휩쓸려 간 내 이웃들이 목쉰 소리로 나를 부르는 밤. 나는 어찌할 바를 몰라 흰 벽위의 십자가만 바라보며 잠 못 이루네.20사랑하는 이의 무덤위에, 시들지 않는 슬픔 한 송이 꽃으로 피워 놓고 산에서 내려오는 길. 사랑으로 피흘리며 행복했던 우리의 지난 시간들이 노을 속에 타고 있네. 죽음이 끝이 아님을 믿고 또 믿으며 젖은 마음으로 내려오는 길. &#039;그래도 열심히 살아야 해. 기쁘게 살야야 해&#039;라고 어느새 내 곁에 와서 신음하듯 뇌며 부축하는 오늘의 시간이여.