열두달의 친구   이해인  1월에는가장 깨끗한 마음과 새로운 각오로서로를 감싸 줄 수 있는 따뜻한 친구이고 싶고... 2월에는조금씩 성숙해지는 우정을 맛 볼 수 있는성숙한 친구이고 싶고... 3월에는평화스런 하늘 빛과 같은거짓없는 속삭임을 나눌 수 있는솔직한 친구이고 싶고... 4월에는흔들림 없이 처음 만났을 때의느낌으로 대할 수 있는변함없는 친구이고 싶고... 5월에는싱그러움과 약동하는 봄의 기운을우리 서로에게만 전할 수 있는욕심많은 친구이고 싶고... 6월에는전보다 부지런한 사랑을 전할 수 있는한결같은 친구이고 싶고...  7월에는즐거운 바닷가의 추억을 생각하며 마주칠 수 있는즐거운 친구이고 싶고... 8월에는뜨거운 태양 아래에서 힘들어하는 그들에웃는 얼굴로 차가운 물 한 잔 줄 수 있는여유로운 친구이고 싶고... 9월에는떨어지는 낙엽을 밟으며 고독을 함께 나누는분위기 있는 친구이고 싶고... 10월에는가을에 풍요로움에 감사 할 줄 알고그 풍요로움을 우리 이외의 사람에게 나누어 줄줄 아는마음마저 풍요로운 친구이고 싶고... 11월에는첫눈을 기다리며 아름다운 추억을 만들기 위해열중하는낭만적인 친구이고 싶고... 12월에는지나온 즐거웠던 나날들을얼굴 마주보며 되내일 수 있는다정한 친구이고 싶다.