우정일기1 이 해 인1 내 마음속엔 아름다운 굴뚝이 하나 있지. 너를 향한 그리움이 하 얀 연기로 피어오르다 노래가 되는 너의 집이기도 한 나의 집. 이 하 얀 집으로 너는 오늘도 들어오렴, 친구야. 2 전에는 크게, 굵게 쏟아지는 소낙비처럼 한꺼번에 많은 것을 이야 기하더니 지금은 작게, 가늘게 내리는 이슬비처럼 조용히 내게 오는 너. 네가 어디에 있든지 너는 쉬임없이 나를 적셔준다. 3 소금을 안은 바다처럼 내 안엔 늘 짜디짠 그리움이 가득하단다. 친구야. 미역처럼 싱싱한 기쁨들이 너를 위해 자라고 있단다. 파도 에 씻긴 조약돌을 닮은 나의 하얀 기도가 빛나고 있단다. 4 네가 아프다는 말을 듣고 나는 아무 일도 할 수 없구나. 네 대신 아파줄 수 없어 안타까운 내 마음이 나의 몸까지도 아프게 하는 거 너는 알고 있니? 어서 일어나 네 밝은 얼굴을 다시 보여주렴. 내게 기쁨을 주는 너의 새 같은 목소리도 들려주렴. 5 내가 너를 보고 싶어하는 것처럼 너도 보고 싶니, 내가? 내가 너 를 좋아하는 것처럼 너도 좋아하니, 나를? 알면서도 언제나 다시 묻 는 말. 우리가 수없이 주고받는 어리지만 따뜻한 말. 어리석지만 정 다운 말. 6 약속도 안했는데 똑같은 날 편지를 썼고, 똑같은 시간에 전화를 맞걸어서 통화가 안되던 일, 생각나니? 서로를 자꾸 생각하다보면 마음도 쌍둥이가 되나보지? 7 '내 마음에 있는 말을 네가 다 훔쳐가서 나는 편지에도 더 이상 쓸 말이 없다'며 너는 종종 아름다운 불평을 했지? 오랜만에 네게 편지 를 쓰려고 고운 편지지를 꺼내놓고 생각에 잠겨 있는데 '무슨 말을 쓸거니?' 어느새 먼저 와서 활짝 웃는 너의 얼굴. 몰래 너를 기쁘게 해주려던 내 마음이 너무 빨리 들켜버린 것만 같아서 나는 더 이상 편지를 쓸 수가 없구나. 8 '밥 많이 먹고 건강해야 돼. 알았지?' 같은 나이에도 늘 엄마처럼 챙겨주는 너의 말. '보고 싶어 혼났는데... 너 혹시 내 꿈 꾸지 않았 니?' 하며 조용히 속삭이는 너의 말. 너의 모든 말들이 내게는 늘 아 름다운 노래가 되는구나, 친구야. 9 나를 보고 미소하는 네 사진을 한참 들여다보아도, 네가 보내준 편지들을 다시 꺼내 읽어봐도 나의 그리움은 채워지질 않는구나. 너 와 나의 추억이 아무리 아름다운 보석으로 빛을 발한다 해도 오늘의 내겐 오늘의 네 소식이 가장 궁금하고 소중할 뿐이구나, 친구야. 10 비오는 날 듣는 뻐꾹새 소리가 더욱 새롭게 반가운 것처럼 내가 몹시 슬픔에 젖어 있을 때 네가 내게 들려준 위로의 말은 오랜 세월 지나도 잊혀지지 않는단다. 11 아무도 모르게 숲에 숨어 있어도 나무와 나무 사이를 뚫고 들어와 나를 안아주는 햇빛처럼 너는 늘 조용히 온다. 12 네가 평소에 무심히 흘려놓은 말들도 내겐 다 아름답고 소중하 다. 우리집 솔숲의 솔방울을 줍듯이 나는 네 말을 주워다 기도의 바 구니에 넣어둔다. 13 매일 산 위에 올라 참는 법을 배운다. 몹시 그리운 마음, 궁금한 마음, 즉시 내보이지 않고 절제할 수 있음도 너를 위한 또 다른 사랑 의 표현임을 조금씩 배우기 시작한다. 매일 산 위에 올라 바다를 보 며 참는 힘을 키운다. 늘 보이지 않게 나를 키워주는 고마운 친구야. 