김남주 시인의 무덤 앞에서                                    민 영  남주 내가 왔네.하고 말해도 망월동 시민묘지한 귀퉁이, 초라한 무덤 속에 누운김남주 시인은 대답이 없네. 혁명을 꿈꾸며혁명을 노래하며 이 땅에서독점 자본과 폭압의 힘을 몰아내고일하는 자의 나라를 세우겠다던 남주.타오르는 불꽃처럼 싸웠더라도그 혁명의 과실을 따먹을 생각일랑하지도 않았다고 노래한 시인은그래서, 이 옥방보다 좁은 땅에쓸쓸히 묻혀서 지내는가? 남주 내가 왔네.그대가 목숨을 걸고 싸울 때등뒤에 숨어서 늑장을 부리며달아나기에만 바빴던 이 비겁한 동업자가,그대가 떠난 뒤에도 꽃 한 송이 꽂지 못하고무사안일하게 살아온 자본주의의 패졸이이제서야 찾아왔네. 향불 대신 담배꽁초가 쌓이고빈 소줏병이 난지도처럼 뒹구는무덤 앞에서, 아직도 햇살같이 웃고 있는그대의 퇴색한 사진을 바라보며,왜 체 게바라가 죽었는지를왜 체 게바라가 죽어야만 했는지를생각했네, 담배를 피워 물고......