내가 너만한 아이였을 때  <민영> 내가 너만한 아이였을 때 늘 약골이라 놀림 받았다.큰 아이한테는 떼밀려 쓰러지고힘센 아이한테는 얻어맞았다. 어떤 아이는 나에게 아버지 담배를 가져오라 시키고어떤 아이는 나에게 엄마 돈을 훔쳐오라고 시켰다. 그러 때마다 약골인 나는 나쁜 짓인 줄 알면서도 갖다 주었다. 떼밀리는 게 싫었기 때문이다.얻어맞는 게 두려웠기 때문이다. 그러던 어느날 나는 생각했다.언제까지 이렇게 살아야 하나?떼밀리고 얻어맞으며 지내야 하나?그래서 나는 약골들을 모았다. 모두 가랑잎 같은 친구들이었다.우리는 더 이상 비굴할 수 없다.얻어맞고 떼밀리며 살 수는 없다.어깨는 겨누고 힘을 모으자. 처음에 친구들은 주춤거렸다. 비실대며 꽁무니빼는 아이도 있었다.일곱이 가고 셋이 남았다.모두 가랑잎 같은 친그들이었다. 우리는 약골이다떼밀리고 엊어맞는 약골들이다.그러나 약골도 힘 뭉치면 힘이 커진다.가랑잎도 모이면 산이 된다. 한 마리의 개미는 짓밟히지만,열마리가 모이면 지렁이도 움직이고십만 마리가 덤벼들면 쥐도 잡는다.백만 마리가 달려들면 어떻게 될까? 코끼리도 그 앞에서는 뼈만 남는다.떼밀리면 다시 일어나자!맞더라도 울지 말자!약골의 송곳 같은 가시를 보여주자! 내가 너만한 아이였을 때 우리 나라도 약골이라 불렸다왜 놈을은 우리 겨레를 채찍질하고 나라 없는 노예라고 업신여겼다.