동강을 바라보며                                 민  영 물은 어디에서 내려와 어디로 흘러가는가? 저 깊고 푸른 하늘에 뚫린 우주의 골, 어머니의 아기집 같은 유현한 태허에서 생명의 양수 쏟아져 내려와 이 지상의 흙과 바위, 온갖 푸나무와 들짐승 날짐승, 물고기와 벌레들까지 흥건히 적셔주고, 눈부신 햇살로 오곡백과 여물게 하고 산들바람 산들산들 갓 태어난 생령의 입에도 양육의 젖물 흘려 넣어주는 물은 만물의 어미요 애인이다.  저 겨레의 영산 백두대간의 중허리 태백산 검용소에서 발원하여 어라연, 황새여울, 바새 앞 뼝창과 나리소 바리소 천하 제일의 신비스러운 자연을 연출하고, 느티나무 우거진 가수리를 지나서 아우라지 정선과 평창 영월을 에돌아 남한강으로 흘러드는, 그리하여 마침내 저 끝없는 환희의 바다에 다다르는 아름답고 유구한 물길, 동강이여!  이제 대낮의 밝은 날빛 기울고 서녘 하늘에 붉은 노을이 지면 달맞이꽃 핀 영롱한 강물에 달이 뜨리니, 우리 모두 저 물가로 손잡고 달려가서 한번 가면 다시 못 올 가람을 바라보며 노래를 부르자. 이제까지 가슴 속에 쌓아 둔 온갖 시름 한 곡조 굿 장단에 풀어버리고 노래 부르자, 즈믄 강에 비친 푸른 달빛을 죽음에서 깨어난 동강 부활의 노래를!  ※ 2000년 9월, 동강변 주민을 위한 굿놀이 한마당에서 낭송한 시.