1 휘영청 달 밝은 제 창을 열고 홀로 앉다 품에 가득 국화 향기 외로움이 병이어라. 푸른 담배 연기 하늘에 바람 차고 붉은 술그림자 두뺨이 더워 온다. 천지가 괴괴한데 찾아올 이 하나 없다 宇宙가 茫茫해도 옛 생각은 새로워라. 달 아래 쓰러지니 깊은 밤은 바다런듯 蒼茫한 물결소리 草屋이떠나간다 2 조각배노 젓듯이 가얏고를 앞에 놓고 열두줄 고른 다음 벽에 기대 말이 없다. 눈 스르르 감고 나니 흥이 먼저 앞서노라 춤추는 열손가락 제대로 맡길랐다. 구름끝 드높은 길 외기러기 울고 가네 銀河 맑은 물에 뭇별이 잠기다니. 내 무슨 恨이 있어 興亡도 꿈속으로 잊은 듯 되살아서 임 이름 부르는고. 3 風流 가얏고에 이는 꿈이 가이없다 열두줄 다 끊어도 울리고 말 이 心思라. 줄줄이 고로 눌러 맺힌 시름 풀이랏다 머리를 끄덕이고 손을 잠깐쓸쩍 들어 뚱뚱 뚱 두두 뚱뚱 흥흥 응 두두뚱뚱 調格을 다 잊으니 손끝에 피맺힌다. 구름은 왜 안 가고 달빛은 무삼일 저리 흰고 높아 가는 물소리에 靑山이 무너진다. 