계림애창(鷄林哀唱) 조지훈  임오년(壬午年) 이른봄내 불현듯 서라벌(徐羅伐)이 그리워표연(飄然)히 경주(慶州)에 오니복사꽃 대숲에 철 아닌 봄눈이 뿌리는 4월일레라.보름 동안을 옛터에 두루 놀 제계림(鷄林)에서 이 한 수(首)를 얻으니대개 마의태자(麻衣太子)의 혼(魂)으로 더불어같은 운(韻)을 밟음이라.조고상금(弔古傷今)의 하염없는 탄식(歎息)일진저!  1 보리 이랑 우거진 골 구으는 조각돌에서라벌 즈믄 해의 수정 하늘이 걸리었다 무너진 석탑 위에 흰구름이 걸리었다새 소리 바람 소리도 찬 돌에 감기었다. 잔 띄우던 굽이물에 떨어지는 복사꽃잎옥적(玉笛) 소리 끊인 골에 흐느끼는 저 풀피리 비가 오나 눈이 오나 첨성대 위에 서서하늘을 우러르는 나의 넋이여!  2 사람 가고 대(臺)는 비어 봄풀만 푸르른데풀밭 속 주추조차 비바람에 스러졌다 돌도 가는구나 구름과 같으온가사람도 가는구나 풀잎과 같으온가 저녁놀 곱게 타는 이 들녘에끊쳤다 이어지는 여울물 소리 무성한 찔레숲에 피를 흘리며울어라 울어라 새여 내 설움에 울어라 새여