그날 너희 오래 참고 참았던 義憤이 터져 怒濤와 같이 거리로 거리로 몰려가던 그때 나는 그런 줄 모르고 연구실 창턱에 기대앉아 먼산을 넋없이 바라보고 있었다. 午後 二時 거리에 나갔다가 비로소 나는 너희들 그 무엇으로 막을 수 없는 물결이 議事堂 앞에 넘치고 있음을 알고 늬들 옆에서 우리는 너희의 불타는 눈망울을 보고 있었다. 사실을 말하자면 나는 그날 비로소 너희들이 갑자기 이뻐져서 죽겠던 것이다. 그러나 이것은 어쩐 까닭이냐. 밤늦게 집으로 돌아오는 나의 발길이 무거웠다. 나의 두 뺨을 적시는 아 그것은 뉘우침이었다. 늬들 가슴 속에 그렇게 뜨거운 불덩이를 간직한 줄 알았더라면 우린 그런 얘기를 하지 않았을 것이다. 요즘 학생들은 기개가 없다고 병든 선배의 썩은 풍습을 배워 불의에 팔린다고 사람이면 늙으면 썩느니라 나도 썩어 가고 있는 사람 늬들도 자칫하면 썩는다고… 그것을 정말 우리가 몰랐던 탓이다. 나라를 빼앗긴 땅에 자라 악을 쓰며 지켜 왔어도 우리 머리에는 어쩔 수 없는 병든 그림자가 어리어 있는 것을 너희 그 淸明한 하늘 같은 머리를 나무램했더란 말이다. 나라를 찾고 侵略을 막아내고 그러한 自主의 피가 흘러서 젖은 땅에서 자란 늬들이 아니냐. 그 雨露에 잔뼈가 굵고 눈이 트인 늬들이 어찌 民族萬代의 脈脈한 바른 핏줄을 모를 리가 있었겠느냐. 사랑하는 학생들아 늬들은 너희 스승을 얼마나 원망했느냐. 現實에 눈감은 學問으로 보따리장수나 한다고 너희들이 우리를 민망히 여겼을 것을 생각하면 정말 우린 얼굴이 뜨거워진다 등골에 식은 땀이 흐른다. 사실 너희 先輩가 약했던 것이다 氣槪가 없었던 것이다. 每事에 쉬쉬하며 바른 말 한마디 못한 것 그 늙은 탓 純粹의 탓 超然의 탓 어찌 苛責이 없겠느냐. 그러나 우리가 너희를 꾸짖고 욕한 것은 너희를 경계하는 마음이었다. 우리처럼 되지 말라고희를 기대함이었다. 우리가 못할 일을 한 사람은 늬들뿐이라고… 사랑하는 학생들아 가르치기는 옳게 가르치고 行하기는 옳게 行하지 못하게 하는 세상 제자들이 보는 앞에서 스승의 따귀를 때리는 것쯤은 보통인 그 무지한 깡패떼에게 정치를 맡겨 놓고 원통하고 억울한 것은 늬들만이 아니었다. 그러나 이럴 줄 알았더면 정말 우리는 너희에게 훈장이니 선비의 정신이나마 깨우쳐 주겠다던 것이 이제 생각하면 정말 쑥스러운 일이었구나. 사랑하는 젊은이들아 붉은 피를 쏟으며 빛을 불러놓고 어둠 속에 먼저 간 수탉의 넋들아 늬들 마음을 우리가 안다. 늬들의 공을 온 겨례가 안다. 하늘도 敬虔히 고개 숙일 너희 빛나는 죽음 앞에 해마다 해마다 더 많은 꽃이 피리라. 아 自由를 正義를 眞理를 念願하던 늬들 마음의 고향 여기에 이제 모두 다 모였구나 우리 永遠히 늬들과 함께 있으리라. 