병에게                      조 지 훈  어딜 가서 까맣게 소식을 끊고 지내다가도내가 오래 시달리던 일손을 떼고 마악 안도의 숨을 돌리려고 할 때면그때 자네는 어김없이 나를 찾아오네. 자네는 언제나 우울한 방문객어두운 음계(音階)를 밟으며 불길한 그림자를 이끌고 오지만자네는 나의 오랜 친구이기에 나는 자네를잊어버리고 있었던 그 동안을 뉘우치게 되네. 자네는 나에게 휴식을 권하고 생(生)의 외경(畏敬)을 가르치네.그러나 자네가 내 귀에 속삭이는 것은 마냥 허무나는 지그시 눈을 감고, 자네의그 나직하고 무거운 음성을 듣는 것이 더없이 흐뭇하네. 내 뜨거운 이마를 짚어 주는 자네의 손은 내 손보다 뜨겁네.자네 여윈 이마의 주름살은 내 이마보다도 눈물겨웁네.나는 자네에게서 젊은 날의 초췌한 내 모습을 보고좀더 성실하게, 성실하게 하던그 날의 메아리를 듣는 것일세. 생에의 집착과 미련은 없어도 이 생은 그지없이 아름답고지옥의 형벌이야 있다손 치더라도죽는 것 그다지 두렵지 않노라면자네는 몹시 화를 내었지. 자네는 나의 정다운 벗, 그리고 내가 공경하는 친구자네는 무슨 일을 해도 나는 노하지 않네.그렇지만 자네는 좀 이상한 성밀세.언짢은 표정이나 서운한 말, 뜻이 서로 맞지 않을 때는자네는 몇 날 몇 달을 쉬지 않고 나를 설복(說服)하려 들다가도내가 가슴을 헤치고 자네에게 경도(傾倒)하면그때사 자네는 나를 뿌리치고 떠나가네. 잘 가게 이 친구생각 내키거든 언제든지 찾아 주게나.차를 끓여 마시며 우린 다시 인생을 얘기해 보세그려.