국어선생은 달팽이 함 기 석당나귀 도마뱀 염소, 자 모두 따라 해!선생이 칠판에 적으며 큰 소리로 읽는다배추머리 소년이 손을 든 채 묻는다염소를 선생이라 부르면 왜 안되는 거예요?선생은 소년의 손바닥을 때리며 닦아 세운다창 밖 잔디밭에서 새끼염소가 소리친다국어선생은 당나귀국어선생은 도마뱀염소는 뒷문을 통해 몰래 교실로 들어 간다.선생이 정신없이 칠판에 쓰며 중얼거리는 사이염소는 아이들을 끌고 운동장으로 도망친다아이들이 일렬로 염소 꼬리를 잡고 행진하는 동안국어선생은 칠면조국어선생은 사마귀선생이 창문을 활짝 열어젖히며 소리친다당장 교실로 들어 오지 못해? 이 망할 놈들!아이들은 깔깔대며 더욱 큰 소리로 외쳐댄다국어선생은 주전자국어선생은 철봉대염소는 손목시계를 풀어 하늘 높이 던져버린다왜 시계를 던지는 거야? 배추머리가 묻는다저기 봐, 시간이 날아 가는게 보이지?아이들은 일제히 시계를 벗어 공중으로 집어 던진다갑자기 아이들에게오전 10시는 오후 4시가 된다아이들은 기뻐하며 집으로 돌아가기 시작한다선생이 씩씩거리며 운동장으로 뛰쳐 나온다그사이, 운동장은 하늘이 되고시계는 새가 된다바람은 의자가 되고나무들은 자동차가 된다국어선생은 달팽이!국어선생은 달팽이!하늘엔 수십개의 의자가 떠다니고구름 위로 채칵채칵 새들이 날아오른다구름은 아이들 눈 속으로도 흐르고바람은 힘껏국어책과 선생을 하늘 꼭대기로 날려 보낸다.