상사 바위에서  임신행   책상 앞에 앉으면 저음의 오카리나 소리가 어디선가 일고 어쩐지 쓸쓸해진다면 그대는 소중하고 그리운 ‘그대라는 사랑의 물푸레나무’가 그대 마음속에 탄생한 사랑앓이를 하는 것이다.  그 사랑의 물푸레나무가 그리우면 전설의 상사바위로 가 볼일이다.  팔용산 산재빼기 해가 먼저 오는 큰 바위 하나 우뚝 서있지.  그 상사바위에 올라 그립고, 그리운 ‘그대라는 사랑의 물푸레나무’를 소리쳐 불러 보자 ‘너는 내 물푸레나무다’ 하고 소리치면 그대의 목소리는 새가되어 그대의 소중한 그대를 향해 날아간다.  외로움이 깊어 흰 새가된 그대의 그리움.  전설의 바위 상사 바위에서 그리움이 그리움을 부르는 흰 새가되어 ‘그대라는 사랑의 물푸레나무’ 불러 보자 “물푸레 나무야”    봄이면 열다섯 소녀의 입술 같은 진달래꽃이 발아래서 출렁이는 그곳!. 그냥 뛰어내리면 풍덩 빨간 진달래꽃들이 꽃보라로 일어 사방으로 번질 것만 같은 전설의 바위. 상사바위!  합포만 물결이 등 푸른 고등어 떼가 등을 내고 철벙이며 밀려오는 아 그리운 그곳 전설의 바위 상사바위에서 소리쳐 불러 보자 “너는 내 곰솔나무다!”