야생고양이                                   - 권규하 -  1. 움켜진 쥐새끼가 먹음직스러운가? 넓디넓은 들판에왜 하필 쌀한톨 밖에 남지않은이삭을 보고 찾아간 그곳에선씨뻘건 눈을 가지고 있는 야생고양이를 만나게 된다. 2. 움켜진 쥐새끼를 놓아주려는 것인가? '독안에 든 쥐'마냥눈을 감고 지난 여정을 돌이켜체념하고 있을 무렵야생고양이는 날까롭게 세운 발톱을 감추며,안타까운 눈빛으로 가엾이 바라보고 있다. 3. 움켜진 쥐새끼 어디로 향할것인가? '운명의 장난'인양한쪽귀는 얼굴에 붙어있고개걸스럽게 침을 흘리며금강산 일만이천봉처럼 축쳐진 복근을 자랑하며팔자걸음으로 걸어오는 이는 털복숭이 견선생이다. 한번도 본적없던 그 털복숭이가육감적으로 구세주일것이다 믿어 의심치 않는다 작은 눈으로 저멀리의 구세주에게 묵시적인 텔레파시로 구조요청을 한다. 이게 왠일인가? 털복숭이의 팔자걸음은 군인들의 제식훈련용 뜀걸음으로 바뀌면서굶주린 정글의 사자인양 달려오는 것이다.이에 놀란 야생고양이 녀석은 꼭 쥔 손을 풀며논두렁 위로 줄행랑을 치고 만다. 그 기회를 틈타 멀리멀리 달아나면서묵시적인 텔레파시로 고마움을 전달하고파  구세주 털복숭이의 얼굴을 쳐다본다.털복숭이는 소똥으로 얼굴을 마사지를 하고 있는 것이다. 4. 견선생은 무엇을 바랬던 것일가?