미로(迷路) 오 상 순미록(미鹿)의 낙원사랑과 힘 유토피아평화의 서기 서린불로초 동산에 난데없이이리(狼)가 들었다사나운 바람 일고검은 구름 동하던하룻밤에.평화의 무리들은암흑 속으로 흩어졌다사면팔방으로공포와 원한과 맹목 중에----그때어린 사슴 한마리길을 여의고사막으로 뛰어들었다불의의 실락(失樂)이여그에게는엎드러지며 빠지며무서운 방황이 비롯되었다.아---- 그는풀도 없고 샘도 없는불 같은 열의끝없는 모래바다에 선자기를 발견했다저편 모래바다 수평선 위에붉으 해솟아올 제미친 듯 그는 울부짖었다아---- 그러나 메아리도 없는절망이여! 불안이여!모든 것은 이미 끝나고 있었다......속절없이 운명의 길을 그는계속하는 수밖에 없었다.사막에도무심한 밤이 오고 날이 새고날이 가고 밤이 오기를여러 번 거듭했다.뜨거운 모래에 빠지는발자욱에는적혈(赤血)이 고였다전신에선 땀이 흘렀다.최후의 충동으로번쩍이던 그의 눈에풀과 물의 형적이희미하게 비치었다저----편 하늘과 모래바다가맞닿은 곳에----오, 그것은 오아시스였다.힘 ! 최후의 힘을 다하여거기로 단번에 뛰어가고자발버둥쳤다아, 그러나 그러나움직일 수 없었다.마침내 그는 그대로 그 자리에쓰러지고 말았다.입과 코에서 피가 흘렀다......그 순간단말마의 그 순간이었다미로 전의 불로초 동산의비련(幻想)이 전개되어몽롱한 눈에 비치었다.그곳에는 여전하게자기 동무들은불로초를 뜯어 먹고 있었다이 운명의 벗을거뜰떠보지도 않고...... .불로초의 상징힘의 자현(自現)이던젊은 사슴의최후의 숨은 끊어졌다그 환영(幻影)이 사라지는같은 순간에...... .이리하여이상한 운명의사막의 비극은미해결 그대로 영원히최후의 막이 떨어졌다.오, 끝없는 사막에태양은 꺼지다어둠의 베일이미로의 어린 사슴의시체를 덮도다고요히 말없이...... .<1921>