바다물은 달다 ----[전쟁과 자유사상]의 출현을 축하면서오 상 순한강의 밑바닥이거의 환히 들여다보인다고백성들은 수군거리며심각한 불안과 공포에 떨고전답은 마르고 지각은 갈라지고창천도 갈라질 듯산천초목이 마르고뭇 생물과 동물과 인간이운명의 엄엄(奄奄)함이여...... .강가의 일망무제(一望無際)한 백사장그 모래알들은 낱낱이 알알이거의 그 발화점----그 초점에 달할 직전의 순간인 듯이글이글 끓을 듯 속속의 콩알 튀듯 튈듯한 가운데억조창생의 운명의 사막을 예감하면서나는 암담한 운명의 그림자를 밟으며목고개를 풀이 죽어 그 위를 헤매며 거니는데오---- 보라 ! 눈을 부릅뜨고 보라 !무서운 사막 속의 기적의 오아시스를.난데없이,억만년의 태고색(太古色) 창연한 거대한 암석의 돌학(돌함)이돌출하자보라 ! 다시 눈을 부릅뜨고희다 못해 푸르고 속모를 청렬(淸列)한 물더미그 무한량의 물더미의 샘 모아 힘차게 터져용솟음치며 절대도(絶對度)로힘차게 솟아 넘쳐 흐름을...... .한없이 샘솟는 이 수원은 실로 창망한 동해바다로 직통하였음을아니 ! 태초 혼돈에서 하늘과 땅이 나뉘고 하늘과 바다가 갈라지던그 태고겁초의 창조의 바다속에 뿌리박았음을,나는 직관하고 영감했건만물맛은 짜지가 않고 감로같이 달았다.이 생명수와도 같은 거룩한 샘물이 망막무제(茫漠無際)한사막과 대지를 골고루 적시고 스며들어전체를 녹화하고 소생하여 꽃피고 열매 맺을참 평화의 명일(明日)을 예감코무한한 환희와 감사와 법열에 넘치며 감기며무심코 용을 써 몸을 뒤치는 찰나깨고 보니 꿈일러라한없이 좋고 든든하고도 서글프고 안타까운 꿈일러라그러나 이것은 역시 꿈이 아니더라꿈이 꿈이 아니더라꿈이 꿈인채 그대로 꿈이 아니더라. <1952>