어둠을 치는 자오 상 순바닷속처럼 깊은 밤주검같이 고요한 어둠의 밤희랍 조각에 보는 듯한완강히 용솟음치는 골육의 주인젊음에 타는 그는그 어둠 한가운데에끝없고 한없이 넓은 벌판 대지 위에꺼질 듯이두 발을 벌려 딛고 서서힘의 상징, 우옹(牛翁) 같은 그의 팔 !무쇠로 만든 것 같은그 손을 주먹 쥐어터질 듯이 긴장하게부술 듯한 확신 있는 모양으로어둠을 치도다 허공을 치도다 !그리고어둠과 허공을 깊이 잠근안개의 바다를 치도다.잠기어 나리는 안개는퍼부어 흐르는 땀과 한가지로그의 몸 위에 타도다 !밑 모르는 이슬의 모양으로......어둠과 허공의 비밀 부수는 듯한그의 <침>은 끊임없이치고 치고 또 치도다 !안개의 바다는 점차로스러지도다그리고그 어둠의 빛은 어느덧멀리 희미하게 변해 오도다.오---- 힘의 상징 !<침>의 용사는그 변해 오는어둠과 공허의 벌판과 대지 위에넘어가도다 !오 ! 그는쓰러지다 !산속의 거목같이...... .오---- 대지는이상한 소리로 웃도다어둠과 허공은알 수 없는 춤을 추며알 수 없는 웃음 웃도다.오---- 저 대지의 끝으로부터고요히 발자국 소리도 없이넘어오는 여명을영원한 서광의 서림은위대한 싸움으로 쓰러진젊은 용사의 모양을대지 위에 발견하는 그 순간에그의 시체를 안아 싸도다고요히 소리도 없이그를 조상하는 듯그를 축복하는 듯...... .그의 몸은 벌써돌같이 굳어져 버렸으나그의 입술 위에는 오히려미진한 나머지의 표정 서리도다.오---- 이대(異大)한 어둠은 가도다오---- 위대한 서광은 오도다. <1922>