해바라기오 상 순해바라기 !너는 무삼 억겁의 어둠에 시달린 족속의 정령(精靈)이기에빛과 열과 생명의 원천 ! 또 그 모체 태양이 얼마나 그리웁고 핏줄기 땡기었으면너 자신 이글이글 빛나는 화려한 태양의 모습을 닮아그 뉘 알 길 없는 영겁의 원풀이를 위함인가저 모양 색신을 쓰고 나타났으리......태양이 꺼진 밤이면 청상스럽게도목고개를 힘없이 떨어뜨리고몽마(夢魔)처럼 그 속 모를 침울한 향수에 사로잡혀죽은 듯 무색하다가도저 멀리 먼동이 트기 시작하면미몽(迷夢)에서 깨어나듯 기적같이 생동하여홀연 ! 활기 띠우고 찬란히 빛나며태양이 가는 방향의 뒤를 곧장 따라고개 틀어 돌아가기에 바쁘면서도얼굴은 노상 다소곳이 수그려 수줍은 요조(窈窕)인 양 한없이 솟아 오르는 그리움과 반가움의 심정 주체 못하는고녀 !오 ! 너는 무삼 뜻 있어인간의 생리와 표정과 꼭같은그 속 모르게 수줍고 은근하고 향기롭고 화려하고아아 황홀한 미소 ! 넘쳐 흐르도록 발산하여영원히 불타는 태양의 입맞춤과포옹을 사뭇 유혹하고 강요하는 것이뇨빛과 사랑과 생명에 주린 넋 ! 불 붙은 정열을 다하여태양을 겨누어 속에서 복받쳐 샘솟고 해일처럼 부풀어 오르는사랑의 겁화(劫火) 다 쏟아 연소해 버리는신과도 같은 사랑과 정열과 창조의욕의 결정체 !너 해바라기의 비장한 운명의 미여 !이윽고거룩한 태양의 씨앗을 받아부풀어 터지도록 가슴에 품어 안고한 찰나 한 순간인 듯 짧고 긴 세월의화려하고 찬란하던 그 화판도 이파리도하나 둘 시들어 땅에 떨어지면태양의 분신인 양 그 호사스럽던 빛깔도 열도 어느덧 사라져태고 설화의 옛 일인 듯 그 자취 찾을 길 없고여위고 뼈 마른 어느 거인의 짝지 모양불붙어 다한 정열의 잔재----그 상징적 결정체너 영원히 비밀한 생명의 역사를 새긴 기념비 !올연(兀然)히 창공을 꿰뚫어 버티고이제 나의 지극한 염원과 목적을 달성했다는 듯나의 일은 이미 끝났다는 듯아낌 없고 남김 없이 자족하여대오(大悟) 철저한 고승의 그것과도 같이뽀얗게 서리 앉은 머리 경건히 숙여엄연하고 고고하고 태연한 너 해바라기의줄기찬 자세여 !오 ! 불보다 태양보다 빛보다 어둠보다생명보다도 또 죽음보다도더 두렵고 심각한 너 해바라기의속 모를 사랑의 연원(淵源)이여 !불멸의 정열이여 !오 ! 해바라기너 정녕태초 생명과 그 사랑을 더불어영원 상념의 원천인 절대 신비한 대자연 !생명의 핵심 ! 그 권화요 화신이 아니런가 ! <1953>