못뺀 자리 이심훈  바람이 붑니다문틀의 못 뺀 자리로 동짓달의 냉기가 솔솔 들어옵니다.강압의 마치를 휘둘러못을 치기는 쉬워도못 뺀 자리는 상흔으로 남아쉽게 기워지지 않나 봅니다  혹은 모릅니다못 친 자리가 문드러지면못 뺀 자리도 사그라질지본래 흙이었으니 흙으로 썩어우리들의 가슴에 횡하니 뚫린못 친 자리도 잊혀질는지잊는다는 것은잊으려고 애쓰는 것뿐일는지  셋집을 옮길때마다적당한 자리에 못을 치다가부적당한 자리의 못을 뽑다가부끄럽고 두려워집니다별 생각없이 치고 다닌 나의 못을 누군가 이 밤중에 뽑고 있겠지요그 자리로 솔솔 냉기가 스미겠지요 보이는 것만 보이는 게 아니듯들리는 것만 들리는 게 아니듯얼마나 많은 사람들의 가슴에지금 보이지도 들리지도 않는못질 소리를 남겼을까못 뺀 자리를 남겼을까  바람이 붑니다문틀의 못 뺀 자리로가슴 속의 한숨이 술술 빠져나갑니다.세 치 혓바닥을 휘둘러못을 치기는 쉬워도못 뺀 자리는 지워지지 않나 봅니다.