황사바람이 겨우 멎은 어느 봄날,나는 할일 없이 공원 벤취에 쭈그리고 앉아 낮잠을 잤네. 그 때 경주에 나타난 계백 장군이 장검을 뽑아 들고 일갈했네. 본관은 신라의 목을 치러 왔노라! 나는 화들짝 놀라, 장군 이놈은 신라땅을 떠도는 백제의 불쌍한 유민입니다.두손 빌어 살려달라 애원했네.  엿으로나 바꿔야할 고무신을 휘둘러 호박벌을 잡은 날, 연필칼로 벌의 배를 갈라 꿀을 찾았네. 옛퇘퇘,쓴맛뿐인 벌의 하얀 창자 속.  장군, 백제의 꿀단지는 신라가 아닌 당나라 소정방이 몽땅 쓸어갔습니다. 여기 경주에는 신라의 벌통마져 사라지고 없습니다. 라고 대답하자, 이놈 너는 대관절 어느 나라 백성인고? 하는 물음에, 장군, 신라의 똥개가 된 백제의 후예를 불쌍히 여기소서. 나는 땅에 엎드렸네 계백은 멋쩍은 웃음 뱉으며 뽑았던 장검을 칼집으로 거두었네.  양심을 팔아 목숨을 건진 나는 떨어지는 봄꽃인가, 장군, 실은 이놈이 호박벌을 죽이고 꿀을 훔쳐먹은 소정방의 사돈의 팔촌 이태백이올씨다. 차라리 이놈 목을 댕강 자르소서. 순간, 비를 든 청소부가 신라의 옛성터를 쓰러내고 있었네. 나는 다시 덜푸덕 벤취에 누워 깊은 잠에 빠진척 크게 코를 골아보네.  [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-28 15:40:44 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]