미라의 하루     한승필 미라라는 이름으로 불리는 그녀는 언제부턴가 아파트 침실에서 곰인형과 딩굴었다사내는 날마다 식빵 한조각과 우유 한잔으로 아침을 구겨 넣고 좁은 문턱을 넘어선다순간, 이식된 심장은 전당포로 굴러가고 투망에 걸린 비늘 같은 나날들만 거미줄 위에서 덤브링을 한다곰팡이 낀 쓸개여, 안심하라,게으른 미라는 늦잠에 빠져 요정의 궁전에서 마법에 걸리리니 무너진 축대처럼 왠지 불안한 아파트 층계 또는 엘리베이터의 작동이 의심스런 출근길사내는 복도 거울 앞에서 넥타이를 고쳐 맨다 침술받은 다리 관절이 마냥 시근거렸다그는 지난 밤 미라에게 당한 침대 위의 고문으로 병보석 판결을 받은 피의자였다소문에 의하면 그녀는 악질이란 닉네임이 붙은 전직 여수사관 출신이라는데 아파트 정문 화단으로 옮겨 놓은 화분들이 노출이 심한 여인처럼 성급하게 봄꽃을 피워내고 사내는 무심코 두 팔을 휘저어 햇살을 물리친다 그리고는 주머니속 겨울을 툭툭 털어 낸다아직 열쇠꾸러미는 손목에 걸려 있고 자가용은 제자리에 주차되어 있다미라? 미-라? 길게 발음하면 미-이-라-미이라가 사는 곳은 아파트란 이름의 피라밋! 빌딩숲을 달려 온 바람의 손장난에 칠판에 씌어진 미라라는 이름이 지워지고 있다천년의 잠을 잘지도 모를 미라여 안녕운전대를 잡는 순간 휴대폰이 울린다 아직은 이른 봄의 특별사면장은 위조였던가! [이 게시물은 가을님에 의해 2007-05-07 14:37:32 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]