1980년의 가을  -민통선  윤 용기  1 백암산 등성이에 태극기 휘날리며 꼬불꼬불 민통선을 넘어선다. 빡빡머리 따블백 짊어지고 후들후들 잠 못 이루는 밤 155마일 철조망 사이에 두고 대남 방송 귀에 익어 중얼대던 아리랑 6.25고지 초병의 눈망울 하얗게 밤을 밝힌다.  2 텔레비전에 칠성부대 소식 나오면 아련한 20년의 세월 속으로 빠져든다 눈을 녹여 밥해 먹으며 일식 3찬이 웬 말인가 등짐 메고 넘던 부식 까마귀밥은 어디 있는가 방카 속의 추석명절 그 보름달 왜 그리 밝은가 눈 비비며 밤이슬 맞은 내 몰골 둥실 둥실 두둥실 하이얀 운해 위에 삼각 배 띄워놓고 그 속에 일어나 큰 기지개 한번 켜면 하루해가 밝았다. 코 골일 만 남았다.  3 방카 속 단잠 속에 내 코 속에 치약이 웬 말인가 "아이쿠, 못살겠네. 어서 고참 되어야지." 물 길러 등짐 지고 밥 가지러 취사장에서 올라오다 올라오다 눈에 그만 미끄러져 내 밥 내놓아라 어딜 갔나 건빵으로 뽀구리 해서 하루끼니 때우던 날 고참 눈치 잠 못 이루고 서러운 눈물 삼키던 80년도의 가을이여! 