苦惱 섬그늘  얼어붙은 내 氷속에꿈틀거리는 숨소리가가냘픈 곡조읊조리는 조그만 소리가冬天을 깨운다. 만남 뒤의 苦惱가슴 메이는 冬木사이로그 나마따스한 겨울 햇살이 위안이 된다. 살아 숨쉬는 것이 괴로워詩를 쓴다는 것이 괴로워冬眠에 들어 간 개구리처럼꽁꽁 숨어버리고 싶다.  苦惱! 겨울의 슬픈 맥박이여! 가슴이 메입니다.가슴이 아픕니다. 몸은 있으되 날개가 없고꿈은 있으되 그 길은 없는 걸까?슬픈 겨울밤은 왜이리 긴가? 봄은 아직도 遙遠한데슬픈 悲哀와 苦惱!어찌할꼬 어찌할꼬. 만남의 허물 가슴이 메입니다.좌표 없이 방황하는 표류선같이어디로어떻게 가야합니까답답합니다.갑갑합니다.표류선 묶어 줄 튼튼한 밧줄 그 어디 없습니까? 큰 별 미당 선생은큰 획을 그으며 떠났습니다. 진종일 답답한 가슴을 안고헤멨습니다.여러 시인 님들을 만나고부끄러운 자신이 몸 둘 바를 모르겠습니다.가슴이 메입니다.어떻게 해야합니까?이제는..........  홈피 http://poempoem.net