가설무대    윤용기 수확 끝난 논바닥에 구덩이를 파고 기둥을 세워광목 천으로 둘러쌓다.적막한 시골에 엠프 소리 쨍쨍 울리고어둠이 태양을 집어삼킨 밤이 오면삼삼오오 짝을 지어이 마을, 저 마을에서아낙네, 촌노, 아이들 할 것 없이벌떼처럼 우르르 모여들고이윽고 시작을 알리는 방송과애국가가 울려 퍼지고 가슴에 손을 얹고 애국심을 시험한다.영사기 돌아가는 소리와 발동기 돌아가는 소리,그리고 흐느끼는 소리가 협주곡을 이루며눈시울이 두꺼워진다. 개구쟁이 철이는 돈 없는 엄마 조르다가연필 깎는 칼을 들고 굳게 입을 다물며비장한 각오라도 한 듯 혼자 중얼거린다.이번 한번만 나쁜 짓을 한다고....... 휘둥 거리며 다니는 경비 아저씨는둘러 쳐진 가설극장 안에서 살금살금 그림자만 비춘다.철이는 칼로 광목 천을 자르고얼른 들어가 몸을 숨는다.어떻게 알았는지 경비 아저씨는용케도 찾아내 철이의 멱살을 잡고 내동댕이쳤다.텔레비전도 전기도 없는 세상발전기 돌리는 소리가 철이를 더욱 처량하게 만들었다.어서 커서  도회지로 가서 영화 한 번 보는 것이이제는 철이의 간절한 소원이 되었다.