가족 [윤 용기]  이른 봄날 녹아 내리는 잔설의 여울처럼 허, 허, 허, 허느적거리는 가족 애. 이제 결혼도 사랑과 서로의 신뢰보다는 법원의 등기를 더욱 중시하는 세상 부모와 자식간의 아름다운 봉양의 미덕도 가지지 못한 부모의 비애, 가진 부모의 눈물, 삭신이 내려앉는 분노가 사회를 암울하게, 나를 괴롭게 한다. "가진 것 없다 만은 마음 하나 믿고 살자"던 어느 유행가 가사처럼 시대의 시침을 돌릴 수는 없을까? 사소한 오해가 살인을 부르고 오랜 세월 쌓아 온 사랑 탑이 물거품이 되는 물질 본위시대에서 "나"만을 우선시하는 생각에서 이제는 이제는 더불어 "우리"라는 마음을 가질 때 우리 사회는, 대한 민국은 더 더욱 아름답지 않을까? 가만히 눈을 감고 생각건 대 가족공동체라는 함께 탄 배를 과연 어떻게 노 저어 갈 것인가? 삶의 기준을 어디에 두고 살아 갈 것인가? 이 세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 가족 상호간의 아우러짐은 급속한 변화 속에 살아가는 우리, 아니 나에게 그 얼마나 중요하고 소중한 일인가! 가족 상호간의 사랑과 신뢰, 그리고 포용력이......