꽃사슴  초라한 울타리 안에올망졸망 눈망울이 맑아라. 똥과 오줌 범벅이 되어 짓이겨도상련의 정이 있어 좋아라. 할키고 부러져 뿔의 상처 깊어도그 날만은 아픔을 삼켜 버리리라. 맨손으로 엄마에게 전화라는스물 다섯 희숙이의 얼굴에는사무치는 그리움의 애절한 절규이어라. 떨어지는 목련꽃을멍하니 바라보는걷지 못하는 서른 살의 윤숙이는휠체어에 앉아 무슨 상념에 잠겼을까? 뛰고 싶어도 뛸 수 없는,날고 싶어도 날 수 없는,걷고 싶어도 걸을 수 없는,앉고 싶어도 앉을 수 없는,말을 하고 싶어도 말 할 수 없는 순복이, 영희, 현진이, 만곤이, 신영이, 어린 명석이,거성이, 지훈이, 병권이, 재영이, 준용이,걸을 수 없는 윤숙이,용훈이, 태훈이, 기중이, 희숙이, 선영이,의지 할 곳 없이 휠체어에 앉은 동섭이 할아버지,그리고 민규 모두가 친숙한 이웃들의 이름이 아닌가! 허드러지게 핀 봄꽃과 어우러져웃는 환한 얼굴분명 천사의 모습일러라. 2001.4.20.광명 사랑의 집 식구 53명과 인천 송도 유원지를 다녀와서