민들레 홀씨 되어 수줍어 얼굴마저 내밀기 부끄러워 복사꽃 숨결에 사랑스런 여인이 숨었습니다. 순백의 백설처럼 뽀하얀 이빨, 흑발이 백발 되어 재롱부리는 아이처럼 천진한 모습, 자줏빛 옷고름 같은 철쭉꽃 병에 담아 눈부시게 미소짓던 그 얼굴, 진정 사랑스런 여인입니다. 아끼던 아들 먼저 떠나 보내고 가슴앓이 하시던 그 마음, 남정네 거친 손 서럽다할 정도로 거칠고 꺼칠꺼칠한 손마디 마디, 어느 해인가 찾아와 하나 두울 늘어 난 검버섯, 하늘의 뜻인가 지아비도 일찍 떠나보내고 땅기운 홀로 맡으며 밤이슬 대롱대롱 가슴 파먹던 밤, 그 가슴 자식이 알까 만은 떠나야 할 길은 멀지 않았습니다. 팔십 평생 한 고을 지켜 살아 온 삶, 민들레 홀씨 되어 정처 없이 떠돌다 터 잡은 그 무덤 위에 사랑스런 여인에게 바치는 노오란 민들레꽃이 낮에는 활짝 피었다 밤이면 그 가슴 서러워 몸을 동여맵니다. 사랑스런 여인에게 바치는 노오란 민들레꽃.......  2002년 1월 한맥문학 이달의 시인