사반세기 섬그늘윤용기 결코 짧지만 않은 세월동안벗처럼 동생처럼 함께 해온 그녀가간단한 김밥을 먹고새마을호 열차의 의자를 약 5도 정도 뒤로 젖힌 채윗옷을 무릎 앞에 가지런히 놓은 채 잠을 청하고 있다. 차창에는빛 부신 가을 햇살이 애무하듯 눈에 들어오고누렇게 익어가는 가을들녘에는농부들의 땀이 송골송골 맺혀 있다. 25년 전 오늘,철부지 둘이 만나 결혼식을 올린 날가진 것 없었지만 마냥 좋았고함께 호흡할 수 있어 좋았고매일 잠을 깨며 서로를 바라볼 수 있다는 생각만으로기쁨과 감사가 넘쳤다. 그리고 스무 다섯 해가 지난 오늘,내 옆에 스물다섯의 아리따운 아가씨의 그 모습 그대로있는 것에 감사하고 고마울 따름이다.은혼식해인 2009년 9월 23일 결혼 25주년이 되는 날공교롭게도 어머니 추도 10주기 기일과 같은 날이다. 아내와 함께 새마을호 열차를 타고 대구로 향하고 있다.세월은 말없이 25년을 삼켰고가을 하늘의 뭉게구름도 말없이 그 어디론가 흘러간다. 앞으로 10년 후 그리고 20년, 30년 후오늘 같은 마음, 오늘 같이 아내를 사랑하는 마음으로소풍 왔다가는 세상이었으면 좋으리라 오늘과 같이 아내를 사랑하는 마음으로 2009. 9. 23.p.s 결혼25주년 되는 해 사랑스런 아내를 바라보며