사랑은 가슴을 열고-회개의 시 섬그늘윤용기 열병 든 베드로의 장모처럼중풍 병에 걸린 백부장의 하인처럼치유의 손길이 필요한 나는절망의 늪에서정염의 늪에서허우적대는 裸身의 나를 발견하게 된다. 가슴을 열고 따스한 눈길을 주고받으며 살고 싶은 나는때로는 외식하는 자가 되고때로는 중언부언하는 자가 되고때로는 살인하는 자가 되고때로는 간음하는 자가 되고때로는 증오하는 자가 되고때로는 위선자가 되고때로는 색안경을 끼고 세상을 바라보는 자가 되고때로는 감사하기보다는 불평하는 자가 되고때로는 은혜 받기보다는 감사하지 못하는 자가 되고때로는 가진 것을 움켜쥐고 나눌 줄 모르는 자가 되고때로는 홈리스를 보며 외면하는 자가 되고때로는 하나님을 더욱 사랑하는 자가 되지 못하고때로는 하나님을 속이는 위선자가 되고때로는 내 자신을 속이는 파렴치한이 되고대로는 진실로, 진실로 눈물을 흘리며 회개하는 자가 된다. 때로는 성령 충만한 자가 되고때로는 하나님의 충성된 자가 되고때로는 야곱 같은 자가 되고때로는 베드로 같은 자가 되고때로는 요셉과 같은 자가 되고  때로는 주신 은혜에 감사하여 눈물 흘리는 자가 되고때로는 보혜사 성령이 충만하여 기쁨의 눈물 흘리는 자가 되고때로는, 때로는 하나님의 충성된 종이 되고자 기도하는 자 된다.