사유의 방               [윤  용기] 사방 팔방 고정된 사각형의 네모난 상자 속에또 다른 사유를 낳는다원주의 우주 속에한 점 일획의 공간에서자신의 미세한 세포를 들고터벅터벅 원주의 공간으로 걸어간다묘지를 향한 끝없는 질주 속에오늘도 사유의 방에 갇혔다무엇이 나를 그렇게 하는가이따금씩 내 안에 있는 무엇이내 가슴을 짓누르는가숨이 멎을 정도의 심한 압박과 통증이더욱 깊은 고뇌의 사유의 방으로 몰아 넣는다쓰지 않고서는 견딜 수 없는,안타까운 사유의 덫에 걸렸다. 경인선 온수역 하행 CCTV를 왕거미가집을 엮어 매달아 놓았다그 왕거미의 거미줄에 발버둥을 치는매미와 거미가 사투를 벌인다채 일주일의 여행을 위해삼년 혹은 십칠년간 나무의 뿌리수액에몸을 부지하였건만모진 거미줄에 목숨을 내놓는다어제의 사투 모습이오늘 아침에도 격렬한 몸부림으로 이어진다왕거미도 매미도육각형의 사유의 방에 갇혔다. 이제 나도 그 육각형의 사유의 방에 갇혔다.