삶의 조각 섬그늘 살아가는 삶의 평상적이고 평온한 삶의 일상다반사가 우리의 삶 중에 99%를 차지한다고한다. 새로운 해가 바뀌고 새로운 달이 바뀌며 또 매일 매일 새로운 날의 흐름 속에 우리는삶의 조각 조각을 그저 아무렇지도 않은 듯이 살다보면 어느새 불혹의 나이가 되고 또 육순의 나이가 되어 너무도 빠른 세월의 속도계를 그때서야 느끼게 되는 것이 아닐까?그러는 사이 일상다반사가 지나가곤 하는 것이다.오늘 아침은 일상다반사가 아닌 1%의 일이 있었다. 사랑하는 아내가 지난밤에 머리가 아파서 잠을 이루지 못했다. 물론 병원은 다녀왔지만......  그래서 새벽 5시30분에 시계의 알람을 맞춰놓고 잠을 잤다. 이제 고2 올라가는 딸아이의아침을 차려 주어야 하기 때문이다.울리는 알람소리에 잠을 깨어 쌀을 씻고 밥을 앉혀 놓고 도시락 반찬을 이것저것 챙기면서 또 다른 삶의 한 조각을 찾았다.정성어린 어머님의 도시락을 먹던 유년의 추억이 이른 아침에 섬광처럼 떠올랐다.지금은 세상을 달리하여 보고 싶어도 볼 수 없는 어머니이지만......돈가스를 구워 반찬 통에 넣고 김도 작은 통에 넣었다. 김치도 잘게 쓸어 통에 넣고....밥은 다 되었다고 알리는 알람과 함께 "피" 방구 끼듯 새벽의 정적을 깨뜨린다.밥을 아들아이 것까지 2개를 보온 도시락에 정성스레 담았다.이 아침 도시락을 싸고 가족들을 위해 헌신하는 모정의 사랑을 그 누가 알아주랴!삶의 일상다반사 속에 오늘 아침에는 귀중한 삶의 한 조각을 얻은 것 같아 마음이 너무 기쁘다.  일상다반사 외의 1%가 이렇게 고귀한 계기가 될 줄이야! 삶의 조각  늘 그 자리에서 늘 그 자리에서 머물러 있던 그대 아니십니까? 오늘은 그 자리가 아닌,오늘은 그 자리가 아닌,당신이기에 더더욱 소중함을 느낍니다.  바라보는 눈빛만으로바라보는 눈빛만으로사랑을 느낄 수 있는 삶의 조각이유난히 아름다워 보이는 것은 무슨 까닭 때문입니까?2001.2.8  홈피 http://poempoem.net