쇠고기 한근  어언 2년여의 세월을 삼켜 버렸습니다. 당신이 떠나 간지가 말입니다. 99년 가을 어느 날 딸네 집이며 너네 집에 꼭 한번 다녀가고 싶다던 팔순의 노모를 모시고 나는 봉천동 골목길 어귀에 사는 둘째 누님 댁에 당신을 모시고 갔다. 일 주일동안 있으면서 "지겹다, 나 내려 갈란다" 하시며 더 모시고 싶어하던 누이와 당신과의 실랑이 아닌 실랑이를 하는 모습이 눈에 선 합니다. 아들 네 집에서도 일주일 머물다 당신을 대구에까지 모셔다 드리면서 서부 주차장에 당신을 놓아두고.... 평소에 피부병이 있어 늘 건지러워 낫지 않는 그 고얀 놈 때문에 돼지고기, 닭고기는 입에도 대지 못하시던 당신 그래서 쇠고기가 아니면 잡수지를 못하시던 당신이기에 나는 정육점에 들러 부드러운 쇠고기 한 근과 평소 좋아하시던 갈치 한 마리를 사서 당신의 보자기에 싸 넣어 드리고 우곡으로 출발하는 버스를 보지도 않고 수원으로 오기 급해 발길을 돌린 자신이 늘 안타깝게 생각합니다. 그것이 당신에게 사 드린 마지막 쇠고기 한 근 지금도 가슴이 메입니다. 또다시 어버이날을 맞이하고 당신이 그리워 울컥 쏟아지는 눈물을 주체할 수가 없어 혼난 적도 있습니다. 당신의 모습이 점 점 잊혀지는 까닭은 내 사랑이 식은 까닭이겠지요 늘 당신을 생각할 때면 오늘도 밤하늘에 카시오페아 자리를 보며 당신의 영혼이라도 만날 수 있을까 매일 밤하늘 그 자리를 찾아 헤멥니다. 어머니 당신이 보고픈 밤입니다. 당신이 그리워지는 밤입니다.