아 하나님의 은혜로 시은소 교회 창립 30주년 및 당회장 김성길 목사님 성역 40주년을 기념하는 예배가 2005년 6월 6일 오전 11시 수원시 영통구 이의동 시은소 교회에서 내외빈 많은 사람들이 모인 가운데 성대히 열렸다. 필자는 근무 여건이 열악하여 참석하고 싶었으나 부득이 참석을 하지 못하였다. 이번 행사는 새로 임직을 맡으시는 168명에 대한 임직식도 겸하여 열렸다.참석은 아이들과 아내가 참석하였고 시은소교회 역사 30년사의 책자를 통하여 많은 은혜와 회개의 눈물을 흘렸다. 시은소 교회에 대한 필자의 인연은 1979년으로 거슬러 올라간다. 당시 대학 2학년인 때 서울에서 수원으로 학교가 이전하게 되어 함께 그룹과외를 하던 친구 김근완(스웨덴 이민)과의 교우를 맺으면서 시작되었다. 수원으로 내려와 교회를 정하지 못하고 있던 차에 친구와 자연스럽게 시은소교회(구 남문교회)에 나가게 되었다. 시골에서 어렵게 공부를 시키는 부모님들은 생활비가 제때 올라 오지 않아 때로는 라면으로 끼니를 해결하고 계란 후라이 하나로 소금을 버물려 반찬으로 대신 하던 때가 많았다. 당시 시은소 교회의 당회장님이신 김성길 목사님은 친구의 매형이었다. 나의 어려움을 아시고 때로는 많은 금전적인 도움을 주었기에 나는 청하여 사택을 찾아가 철, 민이를 가르쳐 주곤 한 때도 있었다. 그러던 중 직장으로 인해 천안으로 내려가 살 때 10여 년 간은 시은소 교회를 떨어져 있었고 아이들이 커가면서 교육 등 문제로 수원으로 다시 이사를 온 해가 아마도 1994년 5월경으로 기억이 된다. 그렇게 하여 다시 시은소 교회에 나가게 되고 어언 11년이라는 세월이 지나갔으나 나의 신앙은 성정을 멈춘 채 살아 왔음을 고백하지 않을 수 없다.시은소교회 30년사를 읽으면서 내 자신을 거울에 비추어 보는 좋은 계기가 되었다고 생각한다. 때로는 읽으며 한없는 눈물이 앞을 가리고 나의 신앙에 대한 회개의 눈물이 앞을 가렸다. 여태까지 살아 온 것은 아 하나님의 은혜가 아니던가?   1. 아 하나님의 은혜로 이 쓸데없는 자   왜 구속하여 주는지 난 알 수 없도다 2.왜 내게 굳센 믿음과 또 복음 주셔서   내맘이 항상 편한지 난 알 수 없도다 3. 왜 내게 성령 주셔서 내 맘을 감동해   주예수 믿게 하는지 난 알 수 없도다 4. 주 언제 강림하실지 혹 밤에 혹 낮에   또 주님 만날 그곳도 난 알 수 없도다 <후렴>   내가 믿고 또 의지함은    내 모든 형편 잘아는 주님   늘 돌보아 주실 것을    나는 확실히 아네  아 하나님의 은혜로 이 쓸데없는 자를 독생자 예수 그리스도를 이 땅에 보내시어 나의 죄를 대속해 주시어 구원의 역사를 이루게 하신 하나님께 감사를 드립니다.더구나 하나님의 은혜를 받기만 하였지 말로만 감사, 감사를 외쳤을 뿐 나의 헌신과 봉사는 허울 좋은 무늬에 지나지 않았음을 고백하지 않을 수 없습니다.하나님의 은혜로 이번 시은소교회 30년사에 딸아이의 권유로 시를 적어 보낸 것이 또한 등재되어 너무나 감사를 드립니다.매일 매일 더 하나님께 가까이 가지 못하고 변방에서 어슬렁거리는 내 자신을 회개합니다.이번에 실린 <시은소 찬가>는    시은소 찬가 수원도성 4대문 안에남문교회 창립한 지어언 30년 힘이 들고 어려워도하나님의 은혜로수원 도성 밖이의동 벌판에은혜를 베푸시는 곳 시은소로 다시 태어나하나님의 말씀 전하는전령사의 전초기지당회장 김성길 목사님세계 속에 우뚝 세우사말씀 전하는 주의 목자로... 아 아30년 성상눈물과 기도그리고 사랑으로빚으신 시은소 편히 쉬게 될 곳은시은소이어라이 세상 풍파 심할 때나 편히 쉴 곳은바로시은소, 시은소 이어라 2005. 5.시은소 교회 창립 30주년에 부쳐섬그늘 시인 수필가 윤용기 집사 사랑이 많으시고 자비로우신 하나님!저처럼 부족하고 한없이 부족한 자를 이처럼 사랑하사 하나님의 놀라운 은혜와 축복 그리고 건강을 주심을 감사 드립니다.다시금 성경 읽기를 시작하였습니다. 체계적으로 읽고 묵상하며 하나님 나라를 세우는데 더욱 가까이 갈 수 있도록 성령님 인도하여 주시옵소서.시편 73편 28절 말씀에 “하나님을 가까이 함이 내게 복이라”라고 하신 말씀을 더욱 교훈으로 삼아 하나님 나라 가는 그 날 까지 성경을 묵상하며 찬양과 찬송이 끊이질 않게 도와 주시옵소서.더욱 힘써 일하고 헌신과 봉사 열심을 낼 수 있도록 하여 주시옵소서.. 늘 부족하고 넘어져 어두운 길 갈지라도 성령님 붙들어 주시고 역사해 주시옵소서.   시은소 교회 30년사의 책자를 읽으며 얼마나 많은 성도들이 보이지 않는 곳에서 수고와 기도 물질과 헌신 봉사로 하나님을 섬기는 지 알 수 있었습니다.당회장 김성길 목사님 교회 내에서 뿐만 아니라 세계적으로 하나님의 복음을 전하는 주의 목자로 세워 주시고 더욱 강건하게 하사 뜻하시는 모든 일이 협력하여 선을 이루어지는 역사가 있으시기를 기원합니다.아울러시은소 교회 30년역사가 50년 10년으로 이어져 세계적인 복음을 전파하는 전초기지로 삼아 주시고 놀라운 축복의 교회로 삼아 주소서. 모든 영광을 하나님께 돌립니다. 할렐루야! 아멘 2005. 6.8.