열두 번째의 삶                   [윤  용기] 첫 번째의 새로운 삶남과 여의 동침하나의 색다른 삶을 살았다. 두 번째의 삶단칸 뒷방의 깨소금부푼 소망 안고 떠났다. 세 번째의 삶임대 아파트의 상큼함하늘을 날아 갈 듯 기쁨을 갖고 떠났다. 네 번째의 삶직장 따라 멀리 멀리억수같이 비가 쏟아지는 여름날에 떠났다. 다섯 번째의 삶원대한 희망과 포부를 안고또 비가 쏟아지는 여름날에 떠났다. 여섯 번째의 삶또 다른 비애커다란 원형의 슬픔 안고 떠났다. 일곱 번째의 삶허무와 배신제자리 맴도는 허수아비 같았다. 여덟 번째의 삶새봄 돋아나는 새싹의 소망가느다란 믿음의 실오라기 걸치고 갔다. 아홉 번째의 삶생의 부지를 위한 몸부림또 다른 기다림의 연속이었다. 열 번째의 삶새 집으로의 삶황홀한 생각과 마음으로 떠났다. 열한 번째의 삶더 가까이 더 가까이열악한 교육환경 찾아 떠났다. 열두 번째의 삶포근한 삶의 안식처지친 영혼의 안락한 쉼터이기를 한번 이사 갈 때마다또 다른 삶을살아보지만이제는포근한 고향의 언덕처럼편히 쉬고 싶어라. 2001.7.12.열두 번째의 이사를 앞두고 기나긴 삶의 역정을 말해주듯이제는 정처 없이 떠도는 별이 되지 않고 고향의 언덕에기대어 무심으로 살고 싶다. 이제는......