오메야, 울 오메야  책갈피속 빛 바랜, 아슴푸레 떠오르다 잊혀져 가는 울 오메 눈빛만으로도 따스한 젖가슴의 온기를 느끼게 하던 울 오메야  동산 느티나무에 앉아 뿌연 먼지 사라지는 버스 그 먼지 사라질 때까지 눈물 훔치며 손을 흔들던 울 오메야  이젠 하늘의 별이 되어 밤마다 밤마다 손짓하네요 오메야, 울 오메야 신 새벽에 호올로 내려보면서 밤마다 밤마다 손짓하는 울 오메야  2002/09/시작메모  불혹을 넘은 지도 오래 되었건만 아직 젖을 못 뗀 아이처럼 내 마음은 능 아이 같은 마음이다. 모정에 못다한 사랑 아니, 효도가 늘 가슴 한 켠에 자리 잡아 나의 마음을 시로 더욱 이끌게 된 동기가 되었고 아직도 가끔 외로움이 내 가슴을 엄습해 올 때 문득 문득 보고 싶은 울 오메가 눈 앞에 아련거린다. 특히나 추석이 가까워 오면 더욱 그렇고 비가 내리는 날에는 더욱 울 오메 생각에 몸부림치는 못난 자식을 울 오메는 알기나 할까 하늘 나라에서 반짝이는 별님이 되어 밥마다 우리집 베란다를 서성이는 것을 나는 알고 있지. 오메야 울, 오메야 진짜루 보고싶다 오메야!  ***어머님의 추도일 얼마를 앞두고 당신을 그리워 하며*** 