욕망의 연 허겁지겁 밤 깊은 심야에 집을 향하기 위해 네온불빛 찬란한 영등포 역 앞 골목길을 헤치고병점행 막차에 올랐다 앉은 사람 선 사람 가슴에 담고 막차라는 임무를 가득 채운 채 전동차의 천장에 매달린 손잡이는 삐거득 삐거득 하루의 버거운 삶의 무게를 느끼게 한다.차장에 비치는 어느 중년의 얼굴은 구김살 많이 생긴, 아주 눈에 익은 얼굴이다.차츰 비워지는 객실 공간에는 자정이 숨가쁘게 지나가고 이른 새벽으로 향하는 초겨울 밤의 찬바람이 전동차의 출입문이 열릴 때마다 손살같이 내 폐부로 스며든다.지난 1년 동안 살아 온 하릴없는 삶의 시간들 달랑 내 걸린 달력 한 장의 2003년내 삶의 뼈아픈 상처와 아픔의 시간들의 연속이 끝없이 이어지는 철길의 레일처럼 사라졌다 다시 되돌아오는 메아리의 흔적이여! 낮 시간의 온갖 정염과 욕망 그리고 오만함이 숨을 죽인 시간 새로운 시간을 위한새로운 인생을 위한새로운 미래를 위한새로운 소망을 위한새로운 건강을 위해 두 손을 가슴에 얹고 기도 드린다다시는슬픔의 연속이 이어지지 않기를다시는욕망의 연이 나를 감싸지 않기를