임무교대 윤용기 너는 화서 역에서, 나는 구로 역에서설핏 넘겨 보이는군포 역 플랫폼 너머로서로 눈빛만으로 임무교대를.......... 텅 빈 네모난 상자 속으로신을 벗고, 문을 열고 들어선다.외톨이 거북이가 나를 먼저 반겨주고고무나무, 난이 눈웃음으로 반가움을 대신한다. 큰 상자에 들어가 주섬주섬 옷을 벗어 걸고간 밤 외로움에 뒤척였을 이불 속으로너의 체온 맡으러 들어간다.그러나이미 시간은 흘러 싸늘한 이불만이어지럽게 굴러다니고작은 둘째 상자에 들어 가또 다른 너의 체취를 맡는다.역시 너도 마찬가지다.너를 본지 너무 오래 되었지.자정 넘어 문을 열고 살며시들어오는 너의 모습 보았지.청춘은 그래도 아름다운 거야.셋째 상자에 들어 가보니밤늦도록 컴퓨터에 앉아 있는너의 체취가 내 코를 상하게 하는구나. 이제부터 외로움은 이 큰 상자에 가득 채우고간간이 들려오는 까치소리와 참새소리그리고 자동차소리봄이 가는 소리귓가에 맴돈다.  또 다른 하루의 임무교대를 마치고새 날을 기약한다.지금 시각이 오전 9시10분 임무교대 끝