중 독  <윤용기>  오늘도 주섬주섬 글을 줍는다. 가을 수확을 기다리는 밤톨처럼 쫘악 갈라진 그 틈을 차곡차곡 챙겨서 바구니에 주섬주섬 담는다. 용량이 큰 기가바이트는 되지 않는지라 구겨서 넣고 간추려 버리고..... 펜티엄4는 아니더라도 좋다. 사라진지 오래 된 386 컴 이면 어떠랴 내 사랑하는 글이 있어 좋고 시가 있어 좋은 것을....... 새벽부터 온통 시에 매료되어 푹 빠져 있는 내가 너무도 행복하다. 행복이란 좋아하는 것을 마음껏 하는 것이 아닌가 생각해 본다. 중독! 시에 중독된 사람의 모습은 과연 어떤 모습일까? 웃는 모습, 아님 슬픈 모습, 아님 찡그린 모습일까? 아님 로댕의 조각상처럼 그런 모습일까? 시에 대한 사랑과 늦게 뛰어든 문학에 대한 그 갈망 오호! 이다지도 나를 가만히 놓아두지 않는단 말인가 썼다가 지우고 또 썼다가 지우고 목이 길어 슬픈 짐승처럼 기인 글의 샘을 찾아 목을 빼고 기다리는 처량한 중독자여! 그대는 진정 중독자이어라!