천상天上의 꿈 섬그늘윤용기 얼마의 산고를 겪어야 진정 삶에 대한, 그리고 시에 대한나의 마음을 알 수 있을까?오늘도 강렬한 쓰고싶음에 대한 전무한 현실에 대한이 괴로움을 어떻게 표현을 해야 할까?아픔만큼 성숙한다고 하는데 그 아픔의 끝은어디일까?숨이 멈는 날일까?아니면내가 시詩에서 해방이 되는 날일까?아아이 고통의 몸부림이여!내 영혼의 애잔함이여!오늘도무더위와  내 자신의 영혼에 대한 갈증은빙수로도 시원한 에어컨으로도 감당하기 어려운 현실이여!나체의 헐벗음으로 에덴 동산으로 돌아가자나와 너 우리가 온갖 이해 타산과  애증과 갈등그리고오욕의 더러운 육체를 벗어버리고 떠나자아아바람처럼 머물다 사라지는 인생인 것을구름처럼 흘러가다 머무는 곳에 잔디를 곱게 입힌 묘봉에 핀할미꽃처럼 살다가는 것을삶과 죽음에 대한 강한 부정과 긍정이 담쟁이 넝쿨이 올곧게 뻗어 오른 나무를 부여잡고하늘로 하늘로 올라가는 것처럼오늘도 천상의 꿈을 꾼다천상에 올라 예쁜 집을 짓는 꿈을 꾼다  <풍자문학 제14호, 2005년 겨울호>