청계천 아리랑 경제 부흥과 더불어천(川)을 덮고 고가 길을 내었으나하 세월 지난 지금편리와 환경의 경계에서다시 뜯어 천(川)을 내고수 십 년 생존의 터지켜 온 바닥 민초부수고 치우고 아우성치는철거 노점상죽지 않고는 나갈 수 없다는간절한 절규의 목소리2003년 세모의 안타까운 현실그 속에 나의 형제가 있고그 속에 내 자신이 허울 좋은 옷을 입고 서 있네 생존권 부르짖는 그들의 절규는한낱 여름 날나무에 매달려 외쳐대는매미소리로 들리는가슴 아픈 우리네 삶의 현실네가 있고 우리가 있으며대한민국이 있노라고 소리치는 애국자들이여!특검 정국 뇌물공화국자살 왕국의 현주소 그 소박한 소망은소시민의 작은 바람에서 시작할 터청계천 노점상의 절규는한국의 현실을 살고 있는바로 40대 중반 나의 절규일까?  詩作 배경 유난히도 열린 정부가 들어서 한 해는 서민들의 가슴이 쪼그러들고 마음마저 펴지 못하는 그런 시간의 연속이었다. 위정자들의 말장난에 울고 웃는 서민들의 애환이 유난히 많았던 해였다.거대 도시 문명의 발달과 더불어 허름한 판자촌이나 낡은 것은 모조리 없애는 풍조는 예나 지금이나 다를 바가 없지만 지난 2003년에도 청계천 복원 사업과 맞물려 우리네 이웃인 청계천 노점상들이 연일 생존을 부르짖는 가운데 매스컴을 강타하고 있는 즈음 21세기 한국판 공권력의 현주소, 40대 중반의 샌드위치 475세대 중의 한 사람인 시인도 그 속에서 흐트러진 자아를 찾고 있었다.하지만 그 어디에도 흔적을 찾을 수 없는 가련한 현실이 가슴 아프기만 하다.