추전역  환상의 고리를 따라 겨울 어스름 오후 4시 태백의 관문 해발 855미터 한국에서 제일 높은 위치에 있는 역 추전역에 잠시 기차는 멈추었다  근대화 물결속에 석탄산업의 초석이 면면이 이어져 오는 고산 탄광촌 해발 855미터 추전역  겨울의 찬바람에 찾은 길손 세모의 시간만큼이나 짧은 30분의 쉼 여정  서산에 걸린 해는 하루해 멀다하고 외로이 서 있는 추전역의 비문 싸리밭이 많다 하여 붙여진 추전에 해거름의 그림자가 쌓이기 시작한다   詩作배경 2003년을 이틀 앞두고 때마침 회사를 다니는 아내와 내가 함께 연가를 낼 수 있는 귀중한 시간이었다. 궁리 끝에 아내와 환상선 눈꽃 열차를 타고 다녀오기로 하고 그 전날인 29일 날 예매를 했다.이른 새벽 집에서 일어나 새벽 전철을 타고 청량리에 내린 시각은 아침 7시 광장 모퉁이에 있는 분식집에서 간단히 식사를 하고 7시 45분 청량리를 떠나서 다시 청량리까지 돌아오는 환상선 눈꽃 열차를 탔다.비록 눈은 볼 수 없었지만 단양역에서의 40분간의 휴식시간과 승부역에서의 1시간 40분 가량의 시간 그리고 추전역에서의 30여분 시간, 한국에서 가장 높이 위치한다는 추전역에서 시인의 마음의 고향을 온 것 같아 시작을 하게 되었다.일년을 회고하며 또다른 새해를 기리는 뜻 깊은 아내와의 오붓한 시간 그리움의 시간이었다.