허 물  윤용기 1  일주일에 두세 번 외박은 보통. 그러나 독방을 쓸 여건은 안되고 함께 자는 룸 맨 귀가 차고, 똥이 차고 이리 피하고, 저리 피하고 때로는 그 허물 힘들어 긴 아픔 홀로 가만히 새긴다.  그 놈의 허물은 왜 그들을 못살게 구는지 그래도 아내는 그 허물이 좋아 결혼 했다는디 남들은 왜들 그러는지. 훌훌 털어 허물없는 사람 그 어디 있겠소만 나는 그 허물로 인해 공식 외박 때는 늘 기죽어 선배눈치, 후배눈치 밤이 너무도 싫소 나는,  그래도 그 허물 좋아하는 사람 아니, 싫어도 좋아하려고 하는 사람 이 세상에 딱 한사람 있으니 그래도 나는 행복한 놈이지 않소.   2  허물! 어찌 허물없는 사람 어디 있으리요. 내 코는 그래도 높이 솟아 그 멋은 들었는데 속은 곪아터져서 눈만 감으면 드르릉드르릉 백암산 방카가 들썩이는 소리에 백암산 호랑이 도망간다고 하지 않았소. 어찌 구박이 심하던지 고참들한테 치약세례, 눈치세례, 온갖 세례 3년을 견디어 온 몸이라오.  그래도 부모님 물려주신 귀한 몸에 함부로 칼 댈 수도 없고 코고는 소리가 자장가로 알아듣고 아직 안방에서 퇴출당하지 않은 것도 모두 아내 잘 만난 덕분 아니겠소. 어제는 코고는 것도 이혼사유가 된다나 은근히 세를 과시하는 아내가 어찌 그리.......... 얄밉든지. 그래도 이혼만은, 각방만은 안 된다는 아내의 말에 얼마나 고마운지 눈물이 나는지......... 이 놈의 허물은 늘 내 가슴에 꿰차고 다니는 내 보물이지 않소.  3  며칠 전 코를 심하게 흉보았더니 왠걸 새벽 출근길에 야단 맞았다. 그 놈의 코에서 스멀스멀 벼락이 내 뇌리를 내리친다 오! 그 기분 자전거를 멈추고 휴지를 찾았다 한동안 보이질 않던 그놈이 이른 새벽 나를 후려친다. 코를 틀어막고 숨가쁘게 달려 지각은 면했건만.  허물의 흉도 가려가면서 해야 된다는 것을 미처 왜 몰랐을까?  2001.5.29. 코에 얽힌 사연이 왜그리 많은지 슬픔과 기쁨 그리고 사랑도 모두.............