겨울 陽乙村                                  김선태              1. 무엇이 떠밀려 자리하고 있는가변두리 한 켠 애옥살이 양을촌밀려갔다 밀려서만 오는押海島 뻘빛 바닷물에 절은 사내들이오늘도 지친 하루를 짊어지고비척이며 언덕베기를 기어오르면陽乙山에 만취한 달빛만이 웅크리고 앉아말문이 막히는 양을촌 겨우살이를 엿듣는다                    2. 들끓던 바람들이 산등성일 타고 내려와양을촌 동구밖 겨울이 닻을 내린다전봇줄 위 한 자락 바람이 걸려 부대끼고억새풀이 하얗게 울어대는 빈 공터허접쓰레기들이 하얗게 하늘을 나른다양을산에 묻은 햇빛 한 점도모두 싸한 겨울 입김으로 떨고 있다박명의 대낮,바람 속에서 아이들이 연을 날리고 있다정월 대보름이 멀다 하고액막이연을 멀리 멀리 날려보낸다밤이면, 빨랫줄처럼 흔들거리는 교회당 종소리어둠이 깊을수록 사랑은 더욱 간절해부등켜 안고 한겨울을 간다                     3. 다시 하루가 시작되는 미명의 새벽골목골목마다 낯익은 어둠을 터는 마른 기침소리공복에 쓴 약같은 담배에 불을 붙이며작업복 차림의 사내들이 모여 일터로 간다아무도 떠밀려와 버려진 삶을 말하지 않는다아무도 말하지 않아도바람 불어 키 작은 집들의 어깨 더욱 야위는이 겨울 언덕베기에 뼈 시린 기다림의 닻을 내리고저마다 희망 하나씩 호주머니에 깊이 찔러 넣으며일터로 빠져나가는 사람들 등 뒤로조금씩 가난이 벗겨지고그리고 겨울이 조금씩 물러서고 있다 ----------------------------------------------------         * 양을촌 : 목포시 용해동 양을산 중턱에 있는 철거민 마을.