겨울강에서                                  김선태              1. 소리가 죽고 있었다소리가 죽어거스름 없는 강물로 흐르고 있었다꿈도 얼어붙고 있었다꿈도 얼어붙어깊이 모를 바닥에 잠들고 있었다그러나, 보기만 해도 눈이 시린 겨울의어제 그리고 오늘의 한복판을강물은 엎드려 숨쉬는 침묵이었다강물은 길게 누워 뒤척이는 아픔이었다             2. 하류로 흐르는 물위에 캄캄한 하늘이름 모를 풀잎들이 떠내려가고 있었다몸져누운 강의 하류를 다독이며상류로 거슬러 오르면따라와 하얗게 부서지던 진실이 있었다강 기슭엔 아직 버릴 수 없는 꿈들이어깨동무하며 뛰놀고 있었다일어서면 넘어지는 절망과넘어지면 다시 겨운 허리를 펴는 어깨 위무수히 쌓이는 비명이 있었다           3. 어두워가는 저녁 강물 위로 눈이 내리고 있었다쓰다 버린 말들이 하얗게 빠져 죽고 있었다낮게 엎드린 강 건너 마을의 불빛들이제각기 물에 젖은 얼굴을 닦으며강 어귀로 숨죽여 건너오고 있었다무서운 공허로 출렁이는 갈대밭을 헤치며쓸쓸한 노래를 부르는 바람소리오랜 상처의 세월을 읽어 내리고 있었다밤 깊어 눈발은 더욱 거칠어지고어디선가 무거운 침묵을 깨뜨리며 이따금씩이를 악문 얼음장들이 깨어지는 소릴강둑에 마른 풀잎들이일제이 귀기울여 듣고 있었다           4. 슬픔이 밀려와또 다른 슬픔과 만나 수런대는 하류의 다리 아래핏줄이 하나이듯하나의 슬픔을 이루어 흘러갈 수 없을까상류와 하류가 만나지 못하는 강미움이 미움으로 되돌아 강둑에 부서지고사랑이 사랑으로 얼싸 안고 출렁이지 못하는 저겨울강의 캄캄한 자유와 사랑그러나 손을 내밀어 강심을 더듬어 보면돌연 內省의 깊이로 눈 떠 있는 강하여, 나는 볼 것이다거대한 슬픔의 꼬리를 기일게 늘어뜨린 채오늘도 숨죽이며 흐르는 저 겨울강이봄이 오면 어떤 모습으로 넘쳐흐르는가를넘쳐흘러 결빙의 대지를 적시는가를