땅끝에서의 一泊                                 김선태                   1. 삶이 거추장스럽게 껴입은 옷과 같을 때내 서른 몇 살의 온갖 절망 데리고 땅끝에 와서병든 가슴처럼 참담하게 떨리는 바다를 본다활처럼 휘어 구부정한 마을 입구를 돌아사자봉 꼭대기를 헉헉 기어올라서면막막하여라, 파도만 어둡게 부서지고 있을뿐군데군데 떠 있는 섬같은 희망도오늘은 안개에 휩싸여 보이질 않는구나넘어지고 다치며 불편하게 끌고 온 젊음어디에서 세상의 아름다움을 볼 수 있을까어디에서 깨끗한 사랑을 만날 수 있을까                 2. 막차를 놓쳐버린 적막한 어촌의 밤주막거리 뒷 켠에 누워 밤파도소릴 듣는다왜 살아야 하냐고더럽게 구겨진 누더기같은 삶을얼마나 더 살아야만 하냐고파도는 밤새 방파제를 치며 울부짖었지만그러나 보아라,여기 스무 몇 가구의 집들이 야윈 어깨를 포개고그래도 고즈너기 잠들지 않았느냐, 저기가파른 낭떠러지 바위들도 어둠 속무릎 세우고 의연히 서 있질 않느냐                3. 편지를 쓰리라두고 온 많은 사람들에게 편지를 쓰리라막차는 떠났어도 돌아가야 할 내일을 남겨놓은 땅끝에서의 일박밤이 깊을수록 더욱 거칠어지는 파도소릴 들으며아직 나는 살고 싶노라고새벽토록 길고 긴 편지를 쓰리라하여, 어느덧 내 잠든 꿈 속으로 밀려들어온 바다그 만경창파 속살을 헤치고 마침내나는 푸른 섬 하나로 눈부시게 떠오르리라 ------------------------------------------------------ * 땅끝(土末) : 전남 해남군에 있는 한반도의 최남단.