마음의 유배 - 진도 임회 바닷가에서의 한 철                                            김선태                                          1.   구멍이 뚫린 물주전자처럼 반쯤 울음을 길바닥에 질질 흘리고 온 세월이 문턱에 당도하자마자 직각(直角)으로 걸려 넘어지는 불혹. 한 번도 세상의 칼바람을 이겨내지 못한 마음이 하루에도 몇 번씩 어디로 유배를 떠나는데, 그렇게 그렇게 생의 어디까지를 떠돌자고 마음이 오늘은 또 한 번 눈송이처럼 잘게 부서져 진도 임회 바닷가 산산 엎으러지고 있다. 항시 어깨에 잔뜩 추위를 지고 다니는 가난도, 뻥 냉가슴을 포탄구멍처럼 가지고 가버린 사랑도 여기 함께 엎드려 겨울 한 철을 보내고 있다.                                          2.  저만치, 섬 몇 점 수묵화로 띄우며 내만으로 혀를 빼물고 기진한 진도 임회 바닷가. 살아 있는 것은 이 적요의 살풍경을 세차게 읽어 내리는 바람소리 파도소리뿐 아무도 없다. 적소(謫所)의 입지를 두루 마련한 이 바닷가 빈집에 짐을 풀고 더는 물러설 수 없는 정신의 옷 몇 벌과 이부자리 한 장으로 납작 엎드려 지극한 겨울과 맞섰다. 밤이면 마음의 기슭을 허무는 파도들이 수도 없이 다녀갔다. 꿈속까지 따라붙는 질긴 욕망과도 멱살을 잡고 싸웠다. 그리고 절망의 이불 속에서도 순수 하나 지키기를 바라며 울었다.                                          3.  낮에는 연일 방파제에 나가 꼼짝 않고 파도를 바라보았다. 자폭할 듯 덤벼드는 파도를 뚫어지게 쏘아보았다. 그렇게 쏘아보는 일로 눈총을 맞은 갈매기 한 마리 떨어질 것 같은데, 그렇게 쏘아보는 일로 바다는 하루에 두 번씩 썰물이 져서 마음을 비운다. 마음을 비움으로써 드러나는 뻘밭은 세상의 진창을 상징처럼 펼쳐 보인다. 그 검은 상흔의 뻘밭에서 바닷게들은 분주히 집을 짓고 길을 내고 먹이를 찾는 일로 해가 저문다. 그러므로 생은 어쩌면 저 상처의 진창 위에 있는 것이 아니냐. 제 상처를 파고 덮는 일로 위안은 밀물져 오는 것이 아니냐.                                                           4.  다시, 이 바닷가에 어둠이 촘촘하게 뜨개질하는 저녁. 유리창 너머로 등대불처럼 눈을 껐다 켰다 하면서 어둠을 보초서노라면 기슭마다 무거운 산을 등에 업고 힘겹게 무릎을 세운 절벽의 흰 뼈가 보인다. 밤늦게 혹한의 눈발이 친다. 눈발은 세상의 모든 경계를 지우고 어둠마저도 풀어헤친다. 그러나 겨우내 이 바닷가에서 불빛 한 점으로 남아 심연의 얼음장이 풀리는 시간을 끝까지 기다렸다. 그리하여 차라리 어둠이라면 가장 캄캄한 어둠, 절망이라면 철저한 절망이기를 바라며 견고하게 마음을 추스렸다. 이윽고 새벽 무렵, 무수한 시간의 울음을 쌓아서 속이 투명한 금갑해수욕장 모래톱이 어둠 속에 희미하게 웃고 있다.