명주리 고개                                   김선태  이 고개,어머니 눈물의 고개그 시절, 허연 멀국같은 가난이 싫어 어머니열여덟 처음 이 고개 넘어 울며 시집 오신 후외할아버지, 외할머니, 외숙부, 외숙모차례로 돌아가실 적마다 보자기암탉 한 마리씩 싸 들고 눈물바람참 서럽게도 가파르게 넘던 고개인공 때 큰 돌덩어리 매달아 바다로 던져버린잘 생긴 막내외숙마저 잡혀 간 고개七良에서 冠山까지 걸어 꼬박 오십리길어머니 손 잡고 청승맞게 따라 울며 넘던 고개오늘, 내가 버스를 타고 다시 넘어가면지금도 어머니 고갯마루에 홀로 앉아자식들 하나 제대로 뒷바라지 못한 죄까지몽땅 싸 들고 울고 계신 듯한 이 고개명주리 고개  -------------------------------------------------* 명주리고개 : 전남 강진군 칠량면 명주리에서 장흥군 관산읍으로 넘어가는 부근에 있는 고개. '골투재'라고도 함. 지금은 가파른 산비탈로 아스팔트가 놓여 차가 다닌다.