봄의 오르가즘                                 김선태    나주 배꽃 흰 가슴 확 풀어헤친 봄이 아니겠나. 그것들, 그 요망한 것들 벌이란 벌과 나비들 모조리 불러들여 한바탕 애애한 사랑냄새로 천지가 진동터니. 으음, 내 조로의 몸과 마음 어디에서도 꽃이 피는지 신음소리 절로 터져나오고.  담양 대나무숲 죽순들 발기의 팔뚝 하늘로 내지르는 봄이 아니겠나. 처녀 유방처럼 반남고분도 탱탱하게 부푸는 봄이 아니겠나. 그리하여 해남 부근의 땅들 더욱 벌겋게 달아오르고, 무수하다는 다도해 섬들도 저마다 새 몸단장으로 뭍 가까이 올라오나니.  어디 그뿐이리, 이름없는 들꽃들도 즈이들끼리 귓속말로 뭐라뭐라 속삭이고 깔깔거리고, 산이란 산들도 겹겹 몸을 포개고 어디로들 유장하게 잦아들고, 거대한 구렁이마냥 꿈틀대던 영산강이사 마침내 기진하여 나자빠졌구나.   오호라, 지천으로 지천으로 물이 올라, 어디를 가도 한참은 정신이 몽롱한 남도의 봄 연애사태여. 그리하여 나도 대지 위에 벌러덩 누워 뒹굴고 싶은 아흐, 더는 참을 수 없는 봄의 오르가즘이여.