어느 해 늦은 봄날                                    김선태  어느 해 늦은 봄날학생회관 앞 돌계단에 제비새끼들이 떨어져 죽었다.   그날도 여느 때처럼 성토대회가 열리고 가두투쟁을 알리는 사이렌소리와 함께 우르르 학생들이 교문으로 뛰쳐나가자 무장한 전투경찰들이 최루탄을 쏘며 학내로 진입했다. 쫓기던 학생들 학생회관으로 스며들고 건물 안쪽으로 경찰들의 집중포화가 시작됐다. 옥상으로 올라간 학생들 화염병과 돌멩이를 던지며 일대는 아수라장.  그때, 연기 속을 날며 새끼들을 부르는 어미제비 울음소리 자지러지고, 이어 제비새끼들 땅바닥에 퍽퍽 떨어지는 소리, 그 위를 밟고 지나가는 군화발소리. 얼마 후 학생들이 붙잡혀 끌려나오고 이후 고요. 계단 위엔 돌멩이며 화염병 최루탄으로 범벅이 된 제비새끼들의 시체 여기저기 나뒹굴고, 아직 날개도 없는 그것들의 주검 위로 준비한 여름 햇살이 따갑게 와 닿을뿐 아무도 눈길을 주지 않았다. 얼마 후 뒷정리하는 청소부들의 빗자루에 쓸려 쓰레기통에 그냥 버져지는 그것들의 쓸쓸한 풍경.   이후 제비들은 학생회관 난간에 다시는 집을 짓지 않았다