어제의 술주정                                 김선태   너도 나도 부자가 되고 싶은 거야. 문화생활은 비디오로 족해. 이봐, 모름지기 돈이 최고야. 돈이면 뭐든 다 할 수 있어. 끄윽, 돈은 삶의 보증수표야------뭐, 삶이 복잡하고 지리멸렬하다고? 아니야, 삶은 단순하고 즐거운 거야. 돈으로 온갖 삶의 은밀한 곳까지 통과해 버릴 수 있다니깐. 그러니까 끄윽, 우리 같은 월 기십만원의 샐러리맨들도 어서어서 부지런히 저축하고, 계돈 늘려서 내집 장만하고, 차 빼고, 하루 속히 중산층이 되는 거야. 그야말로 수단방법을 가리지 않고 출세하는 거야. 아부해서 상대를, 친구를, 선배를 가차없이 밀어 제치고 내가 앞으로 총알처럼 튕겨나가는 거야. 끄윽, 모름지지 비열한 인간, 욕망의 금수가 되는 거야. --------'결코 시간이 멈춰질 수 없다, 너는 지금 무엇을 망설이고 있나' ------고민하지 말고, 부끄러워 말고, 보다 섹시하게, 보다 스피드하게, 아흐 정신없이 즐기는 거야, 즐기다 가는 ------뭐, 내일 지구의 종말이 온다고? 그렇다면 더욱 이 밤이 다가도록 즐기는 거야. ------어때 나 술 안 취했지? 끄윽