저무는 20대의 마지막 일기                                         김선태     아침 출근길 대문을 나서다 밤새 하얗게 내려 쌓인 눈을 보며 부끄러워, 와이셔츠 칼라에 묻은 때처럼 부끄러워.   지친 퇴근길 습관처럼 들렀다 가는 술집에서 적당한 절망과 적당한 고독을 섞어 마시는 저무는 내 20대의 마지막 술잔 속을 바라보며 부끄러워.   어린시절, 장마철이면 마을앞 냇가에 홍수가 져 떠내려가던 나무토막이며 온갖 쓰레기더미 속에서 철없이 자맥질하던 내 꿈은 아직도 물살을 거슬러 헤엄치며 누군가를 부르고 있을까.   아, 꽃 피고 지는 사월과 오월이면 진달래꽃처럼 붉게 가슴을 물들이며 뛰놀던 내 젊음, 얼굴에 마른버즘 피면 가을이 와서 언제나 가슴 속엔 시디신 바람만 불던 내 20대의 젊음은 죽고 그 위엔 어느 새 온몸에 가시가 돋치고 보랏빛 멍이 든 엉겅퀴꽃이 핀다.   안녕, 입 안에 감도는 씁쓰레한 한 마디, 이제 다시는 돌아오지 않을 그것들의 아픈 기억 위에 부황끼 서린 달맞이꽃 한 송이 던져두고서 나는 예정된 30대의 조금은 두렵고 낯선 곳으로 여행을 떠날 채비를 서두른다.