가지 않는 길 신 정 숙<b>슬로프에서 두 번 이상 직활강할 시는 패트롤에 의해 퇴장당합니다. </b>경고문을 읽고 산정에 올라 통작작불 활활 타는 휴게실에서 정종 한 컵 마셨습니다. 그래, 때로는 직활강도 필요하지 않느냐, 가속과 충돌이 있을지라도 가고 싶은 대로 나를 옮기는 것, 정종 기운인지 사려 깊은 횡보에 대한 권태인지 정신을 담고 있는 육체에 대한 환멸인지가 이상한 용기를 갖게 하였습니다. 가지 않는 길, 프로스트의 시구를 중얼거리며 얼어붙은 눈길을 무방비의 자세로 활강하다가 그러면 그렇지, 갈 수 없는 길로 방어벽을 뛰어넘어 고꾸라졌습니다. 일탈의 두려움 속에도 내 희망 늘 숨겨져 있어 갈 수 없는 길에 대한 그리움의 체적 더해 갔던 것입니다. 어디를 다쳤는지 육체는 움직일 수 없고 나를 내려다보는 내 정신 잠시 평안하여 구조신호 허물고 곰처럼 죽은 척 해보았습니다. ....... 그리고 불안이 비겁한 채찍처럼 눈보라를 몰고 왔습니다. 삶의 수도꼭지에서 눈물 오랜만에 누수되는데 그렇지만 내가 세상이라고 부르는 것들이 나를 부르는 소리 들렸습니다. ...... 나는 잠시 망설였습니다. 가지 않는 길, 더 이상 보이지 않는 곳까지 바라보는 데 프로스트의 다음 시구 생각나지 않고 방어벽을 기어 다시 세상으로 나오니 경고문은 이렇게 바뀌었습니다. <b>슬로프에서 두 번 이상 직활강할 시는 당신은 당신에 의해 퇴장당합니다. </b>