아버지의 편지- 연대기 ㆍ1 신 정 숙아버지의 프로필을 작성하라고 하면 평생 좋은 쌀 만든 것밖에 기록할 것 없는데, 가진 재주라곤 거친 나락 찧어서 싸라기와 흰 쌀 만들어내었던 것밖에 없는데, 아버지 평생 나락과 싸우다가 만년에는 위암으로 나락껍질 같은 육체를 가지고 승산 없는 사투를 벌이셨지. 이것은 돈이 아니라 아버지의 피와 땀이야. 서울발 태극호 플랫포옴에서 등록금과 용돈을 건네주던 내 아버지, 목포의 눈물이 그때만 해도 비장하게 역구내에 깔렸는데 봉투를 받을 때면 나 역시 다소 비장해졌는데 소도시 정미소 사장님이셨던 아버지, 생전에 윈스턴 처칠은 모르셨지만 엄숙한 말씀 표절인지도 모르셨지만 '눈물'빠진 명구를 자주 써먹으셨지. 황소 같은 아버지의 연자매 속으로 곡식 낟알 쏟아져들어가고 지금 내 연자매에선 일용할 양식 같은 활자들 어렵게 쏟아져 나오는 것 아버지 아시는지 모르시는지.자식 하나 쓸데없는 짓 하는 것 아니냐, 라고 저승의 소박한 방앗간에서 먼지 뒤집어쓰시고 씩 웃으시며 가끔이승에 맞춤법 어리숙한 편지 띄우시는지, 생전에 딱 한번 시인도 직업이냐며 내 밥벌이 걱정하던 아버지. 가진 재주라곤 연자매 돌려 시나 쓰는, 사랑에도 인생에도 자주 실패나 하는, 나 만년에는 또 무엇으로 사투를 벌여야 하는지, 목포시 죽교동 뒷개 선창 근처 함석 지붕 인 허름한 정미소 터, 그 앞 지날 때마다 가을 나무가 이파리 떨구는 것 물끄러미 바라보면서 이파리 하나 집어들고 왜 아버지의 편지 봉투 내 손 바닥에 받아보는 것 같은지.