나팔꽃씨조향미나는 어찌 그토록 무책임하고 잔인하였을까 흰 깁같은 햇살이 하늘대는 봄날, 아파트 베란다 버려 둔 화분에 나팔꽃씨를 뿌렸지. 갓난이 손톱 만한 새싹을 보고 싶었어. 고것이 아가 손처럼 점점 자라나 커지고 넓어지고 꽃 피우는 모습을 내 눈으로 확인하고 싶었어. 일 주일 뒤 뾰죽히 싹이 올라왔지. 입 맞춰주고 싶도록 사랑스럽고 예쁜 초록이었어. 볼 때마다 감탄하는 기쁨을 위해 아침에 한 번씩만 새싹을 보았지. 여남은 개 새싹은 동등하게 아름다웠어. 오래 내버려둔 흙에다 별 거름도 주지 않아 새싹은 그리 힘차 보이지는 않았으나 매일 조금씩 넝쿨을 뻗어갔지. 이제 버팀대가 필요한 날이 왔어. 그러나 도시 아파트 살림엔 막대기 하나도 귀했지. 우선 나무젓가락을 꽂았다가 좀 더 긴 대막대 하나를 찾아내어 받쳐주었어. 재빠른 한 놈이 그 막대를 차지했고 다른 넝쿨들은 잡을 버팀대가 없어 옆으로 드러누워 자랐어. 화분을 쳐다 볼 때면 마음이 아프다가도 집밖에 나가면 잊어버렸지. 결국 나는 다른 버팀대를 더 구해오지 않았어. 막대를 차지한 넝쿨은 작은 꽃 세 개를 피웠지. 다른 것들은 옆으로 힘없는 손을 뻗다가 그대로 시들거나 봉오리만 방긋 벌리다 말았어. 가로 50cm 남짓 플라스틱 화분에서 일어난 그 치열한 고투와 배신과 소외와 좌절의 시간들. 노모와 단둘이 버티다가 굶어 죽어간 어느 장애인에 대한 신문 기사처럼 처참하고 잔인한 생이었지.