늦공부 조향미아버지 올해 일흔 셋 어머니 예순 여덟완연한 할아버지 할머니다 푸른 저고리 흰 앞치마의 젊은 어머니면도 자국 파릇한 젊은 아버지는내 기억 속에서만 생생할 뿐아버지는 이제 틀니를 해 넣으신 노인이고어머니는 허리가 뒷산 소나무처럼 굽었다수십 년의 생업 그만 두신 지 서너 달 지났다이전에 비 오고 찬바람 부는 날일찍 퇴근하여 나는 저녁 먹고 쉬는데 아직 시장에 계실 어머니 생각하면뒷벽 뚫린 것처럼 등이 시렸다아버지 어머니 일 놓고 편히 쉬시니장대비가 퍼부어도 폭설이 내려도양지바른 언덕에 앉은 소처럼내 마음 푸근하다자나 깨나 조상의 자취 궁구하시는 아버지 이즈음 어머니에게 천자문을 가르치신단다금방 천자를 다 떼고 천 팔백 자를 하신다고아버지는 어머니 칭찬에 입이 벌어지셨다일주일에 두 번 동회에서 여는 컴퓨터 강좌도 들으러 가신단다컴퓨터는 네 엄마가 아버지보다 훨씬 잘 하더라어떨 땐 물어도 잘 가르쳐 주지도 않는다야어머니는 잘하긴 뭘 모범생처럼 겸손하게 웃으신다아버지 큰 책상에서 붓글 쓰시고어머니 앉은 상에 한문책 펴고 의좋은 생도처럼 두 분은 늦공부에 날이 아깝다學而時習之면 不亦悅乎아 *그렇지, 청년들이여 공부만한 마르지 않는 기쁨은 없다네 * 논어 첫머리에 나오는 이 구절'배우고 때로 익히면 또한 기쁘지 아니한가'난 이말을 고등학교 때 무척 좋아했다.공부가 때로 아주 지긋지긋하고 학교가 감옥처럼 숨이 막혔지만,공부를 근본적으로 싫어하진 않았던 것 같다.아침에 도를 들으면 저녁에 죽어도 좋다,그 말에 너무 감동받아서 혼자 서점 가서 논어도 사고 노자, 장자를 샀었다철학이란 무엇인가 이런 책들도 샀는데 제대로 읽지는 못했다...신통치는 않지만, 내가 그런대로 공부하기를 즐겼던 것은30년 채소장사를 생업으로 하고 고된 삶을 살면서도탐구하고 궁구하는 근본 마음은 놓지 않으셨다.예순 넘어 시작한 붓글씨를 여러 대회에서 상도 받을 만큼 열심히 하셨다.내가 두번 째 시집을 냈을 때 아버지는 말씀하셨다아버지도 시를 아주 좋아한단다.세상에 시 좋아하는 사람이 1%도 안 될지 모르지만,그런 것에 신경쓰지 말고 열심히 좋은 시를 많이 써라.아버지가 네 시집을 50권은 팔아주마.그렇지. 내 시의 독자 가운데 우리 부모님만한 분도 없겠지.열살 무렵 부산으로 이사오고 나서 가난하고 궁색한 생활 때문에 고통스러울 때도 많았지만,난 부모님을 진심으로 존경한다.며칠 전 라디오에서 들은 얘긴데인도사람들은 자식이 부모를 선택한다고 믿는단다.그 부모에게 무언가를 배우기 위해 그의 자식으로 태어난다는 것이다.내가 우리 부모를 선택했기 때문에 우리 부모님은 나보다 더 좋은 자식을 만날 수도 있었는데나 때문에 그럴 기회를 잃었는지도 모른다.부모에게 왜 나를 낳았느냐는 원망을 흔히들 하지만,사실 부모를 택한 것은 나 자신이라는 말이다.참, 자기 존재에 대한 주체적인 생각이 아닐 수 없다.그래, 나는 우리 부모님에게 배울 것이 한두가지가 아니어서지금의 어른들을 선택했다. 아버지 어머니는 나를 자식으로 두어서 행복했을까기쁨과 만족을 드린 적이 많았는가, 고통과 괴롬을 드린 적이 많았던가자책하진 않으련다. 나는 나대로 최선을 다했고 갈 수밖에 없는 길을 갔고그것은 행불행을 떠나서 이번의 내 생에서 거쳐야만 하는 길이었으니...어릴 때 나는 인생의 궁극적인 목적은 행복이라고 생각한 적이 있었는데,그런 것이 생의 목표가 될 수 없다는 걸 좀 살아보고 느꼈다.행복과 불행은 도처에 늘려 있다. 굳이 그런 걸 목표하지 않아도 언제 어디서나 마음만 먹으면 얻을 수 있는 것이 행복이다.돈이나 권력, 지위가 행복과 거리가 먼 것은 아니지만 그대로 보장해 주는 것은 아니다.일반적인 잣대로 행복을 잴 수 있는 것도 아니다. 행복은 객관적인 것이 아니다.내가 나의 부모님께 가슴 아픈 자식은 아니리라고 믿는다.내가 행복하지 않은 삶을 산다고 생각하지도 않으시리라 믿는다.나보다 더 생을 깊이 이해하고, 의연하고 긍정적인 마음밭을 일구신 분들이니까.