여름나기　 조 재 영1.줄기를 비틀며 제 몸을 꼬아 담장으로 기어오르는 나팔꽃을 보면서 숨죽이며 뜨락에 선다하늘엔 언제나 변화무쌍한 바람얻어맞고 일어서고 다시 두들겨 맞은 다음엎어져서 보는 하늘은 얼마나 눈이 부시던가쓰린 상처는 아무것도 아니지저 바람의 옷자락을 만질 수만 있다면모가지를 비틀며 내 몸을 꼬아 나도 나팔꽃처럼피어날까 보다저 담장 위 바람 닿는 데까지　2.스케치를 하는데 이십대를 다 보냈네삭아 휘청이는 골절마다시린 바람, 삼복에도 한기에 움츠렸네움직일 수 있는 건손가락뿐이었네 뭉툭한 4B 연필로 그린때묻은 소묘 한 점 들고절뚝거리는 걸음으로라도이젠 일어나야지눅눅한 거리의 상점들을 지나물감을 사야지 선명한 내 빛깔을 만나 바탕색부터 칠해야지　3.폐부 깊숙한 곳에서부터 곰팡이는 자라고 있었을가긴 장마에 눅눅해진 가슴을 움켜쥐고기침을 한다 푸르게 쏟아내는 내 안의 곰팡이바람 불때마다 뭐라고 웅얼대는 봉숭아 꽃잎들또 한 차례 비가 내리려는가퍼렇게 토해낸 푸른 곰팡이 위로습한 바람이 헛구역질을 한다　4.귀 빠진 날 한아름의 안개꽃을 받아들고 광명대교를 건넌다. 밤 공기 속에 희미하게 보이는 불빛. 그 끝에서 한 여자가 걸어나왔다. 연기처럼, 강바람 처럼 여자가 걸어나왔다. 안개 속으로 안개꽃처럼 빨려 들어가는 여자. 안개꽃 다발만큼의 내 이름들 다리위에 깔고 그 이름들을 밟으면서 여자 뒤를 따라간다. 낯설지 않은 그녀는 가끔 뒤돌아보면서 웃기도 하고 안개꽃을 줍기도 한다. 안개가 핀다. 내 이름이 핀다. 아, 아직도 있었구나. 직할 하천 안양천 연두색 푯말 위에 사카린처럼 진한 이름 하나 초록별로 내려와 얹혀 있었구나.