[2011년 신묘면 祝詩] [신묘년(辛卯年) 찬란한 햇살 듬뿍 머금고 ]                               화성문협회장/윤인환   거친 어둠의 장막을 찟고신묘년 새해를 여는 햇덩이 찬란히 떠 오른다장엄하고 아름답게 온 산하를 굽어보며 떠오르는 새 시대의 하늘빛 불멸의 혼이로다 우리들의 뜨거운 가슴이로다오늘처럼 새날을 애타게 기다린적있었던가지난한해 아프고 슬프고 병들었던 마음들 분단된 겨레의 우울하고 암울했던 기억의 파편들을 떨구고져  이 아침에 섯노니 너와 나 따뜻한 마음으로 손잡고 경건히 새날을 축하합시다아직은 우리의 갈길이 멀고도 멀지만아직은 우리의 염원이 이루어지지 않았지만머잖은 장래에 세계인이 놀랄 한민족으로 우뚝 설날이 올것이니그날을 위하여 다함께 노력합시다불어오는 저 바람도 지나는 저 구름도 온누리 비춰지는 저 햇살도 여기 서 있는 우리를 위하여 존재하노니부디 서로 배려 합시다!부디 서로 아껴 줍시다!부디 서로 사랑합시다!더 높은 미래의 비상을 위하여 상서로운 이 아침 희망의 씨앗들을 심어놓읍시다새로운 미래는 준비된자의 것, 억겁의 세월 돌아온 찬란한 햇살 가슴에 듬뿍 품고 세계로 미래로 힘차게 나아갑시다.                    2011년 1월 1일 .