* 그녀  / 윤인환  닥쳐! 그녀의 푼수 같은 잔소리가 싫어가끔은 주둥이를 꿰매고 싶을 때도 있다만나고 싶지 않은 인연까지 강요하는속셈을 알아차리고 주머니 속에 처박아도 부르던 노래라며 끝까지 부르는 집요한 그녀"사랑하고 싶지 않으시나요?신상품도 있고 대출도 무한정 가능하지요재미있는 게임도 있고요당신이 좋아하는 예쁜 여자들도 있어요." 라며 시간과 경계를 잊은 채 머리를 혼란스럽게 하기도 한다오늘은 오랜만에 좀 놀아줬더니 배고프다고 징징대다 코드에 꽂는 순간 언제 그랬냐는 듯 특유한 목소리로 배시시 웃는다그녀가 내 운명인지 내가 그녀의 숙명인지 하루에도 열두 번 헷갈리지만이젠 끝까지 손안에 쥐고 살아야 할 징그런 끈이 된 여자집에 들어와 밥 먹고 샤워까지 했는데도 "안전한 대리운전은 꼭 저와 함께해요." 라며 확인을 강요하는 참 못 말리는 여자늘 까칠함을 입에 달고 사는 여자지만곧 죽어도 갤럭시로 기억되려 하는 욕심 많은 여자세상 사람들이 휴대전화라고 부르는 내 여자늘 검은 치마 입은 여자.