*남문 재래시장                                윤인환  갈수록 녹슬어 가는 머리는풀수 없는 퍼즐로 가득차 어지럽다뭣하나 세상에 내 놓은것 없어 마음은 급하고화장실에서 힐끗 마주친 거울속 주름이 비웃음치며 슬슬 다가 오는날죽고 싶도록 지난 시간을 지우고 싶고다가올 내일이 어둠처럼 두려워 질때어떻게든 살아야할 절정의 해답을 찾기 위하여 골목길을 누빈다언제나 새로운 사람들언제나 신기한 물건이 가득차 넘치는 거리스물 스물 담장에 걸터 앉아 남정네의 발걸음을 그리는 능소화처럼 유리벽에도  꽃으로 활짝 핀 옷들과 눈 맞추며사세요! 팔아요! 싸구려가 왔어요를 외치는확성기의 힘찬 소리에 발 맞춰 겆다보면구수한 순대국 냄새 코끝을 후비는 한 복판에 서 있다닭똥집도 제 몫으로 귀하게 빛나는이곳에 두 발로 서면잊었던 심장의 뛰는 소리가 들린다 내 안의 욕망이 기지개 켜며 일어나는 소리를 듣는다이십년을 보도블록 귀퉁이의 당당한 주인으로 김씨 할매가 앉아 있는 이곳힘들고 더러운 세상일지라도살아야 할 날,그래도 살고 싶은 날,살아야 할 이유가 싱싱한 횟감으로 언제나 펄펄 뛰는 이곳남문 재래시장 골목길을 바람으로 누빈다삶에 도통한 스승들의 가르침을 가슴에 담는다 어느새 내 얼굴은 판때기에 좌정한 웃는 돼지를 따라 빙그레 웃는다.   *남문재래시장:수원 팔달문 시장.