* 독도는 우리땅! "독도 독립운동"을 전개하자! / 윤인환   오호 통재라!  뉘라서 우리 가슴을 어루 만져 주리오   오호 애재라!  뉘라서 우리 아픔을 대변 할 수 있으리오  작금의 세계 정세는 저마다의 이익을 우선하고  우리의 현실을 슬프게 하는구나  우리의 피끓는 가슴에 상처를 내는구나     새로운 역사 창조는  민족 자존의 정신이 밑바탕이 되나니  고금의 역사를 펼쳐보지 않아도  조국을 사랑하지 않는 민족의 번성함은 없는 법    뉘라서 이 진실을 부정할 수 있으리오  고로,  대한의 아들 딸들은 깨어 날찌어다  금수강산의 후손된 자로써   이 땅의 백성된 자로써  이 땅을 사랑할찌어다  새로운 역사 창조의 길로 나아 갈찌어다  저 위대한 역사의 대동맥 백두대간을 울리던  3.1 독립운동의 정신을 이어받아  새로운 "독도의 독립운동"에 저마다 참여할찌어다  글쓰는 자는 글로써  화백은 그림으로  음악가는 음악으로  학자는 학문으로  정치가는 정치로  학생은 학생의 신분으로       저마다의 역량과 소질을 바탕으로   새로운 독도의 독립운동을 전개할 때이다     사랑할 수 있는자   사랑받을 수 있으리니  조국을 사랑하는 그대 앞날엔 축복만 있으리라  마음을 다 잡고 새로운 역사의 독립운동사를 위하여   분연히 일어 서야 할 것이다   독도는 우리땅!  세계속에 찬란히 빛날   독도 독립운동을 만천하에 알리자!  내 안의 독립의지 동방의 횃불되어 타 오를때  내 조국 대한민국(大韓民國) 만대(萬代)를 이으리라!   불멸의 나라로 우뚝 서리라!  세세손손 이 땅위에 영원하리라!.