* 독도는 우리땅!           (울분의 詩).............윤 인환   일본(日本). 그대들은 아는가오늘같이 봄볕 따사한 날그 옛날 그대들의 선조와 선조들이 총칼로 금수강산을 괴롭히던 날우리의 선조 선조는 울분에 가슴 삭이고그대들의 선조들은 벗꽃 놀이에 희희낙락하던 역사를  그대들은 아는가당신들도 싫어하던 전쟁터에큰 아들 징용 가면 영락없는 죽음이라가문의 핏줄 이으려 내 아버지이신 작은 아들 내 보내어 주소도 모르는 그대들의 잘난 조국 탄광에서 밤낮으로 노역으로 시달리다해방 이듬해 골깊은 폐병 한아름 훈장처럼 가슴에 안고 꿈에 그리던 황계리 고향땅에서 일생을 피 뭍은 기침에 허덕이다 지금은 백골이 진토된 내 아버지의 억울한 삶내 유년 시절의 굴절된 아픔을 아는가밤이면 울부짖는 빛바랜 내 꿈의 서러움을 아는가  그대들은 어찌 하여 이러는가진실이 진실로 살아 있음을 그대들도 알터인데어쩌자고 역사를 가리려는가어쩌자고 순리를 거역하는가울릉도 독도리 산1-37번지가 독도인것을우편번호 799-805가 대한민국 독도의 우체통 번호인줄 아직도 모르는가달을 가린다고 해가 안뜨던가해를 가린다고 달이 안뜨던가겨울 가면 봄이 오는 삼라만상의  순리를 아직도 모르는가그대들이 바라는게 무엇인가사랑하는 자식에게왜곡된 역사를 남겨주고 싶어 아직도 환장 하는 이유가 무엇인가어찌하여 독도가 그대들의 땅인가  그대들의,가증스런 피와 살을 태우고 뼈를 갈아 마신들 울분의 한이 가시지 않을 이땅의 진정한 주인으로 태어난 수백,수천,수만의 원혼이아직도 조국 안위와 우리 민족의 안녕을 위하여 산천을 수호함을 모르는가군사적 침략이건,정신적 침략이건 침략은 울분의 민족을 낳고울분은 원한의 민족을 낳는니그대들 스스로의 순수를 찾으라.그대들 스스로의 양심을 찾으라.진실로 사죄하라.어서 역사앞에 읖조리라.  그대들의 망언과 망행에도 독도는 아직도 의연하고 동해는 검푸르게 출렁이며,그대들의망언과 만행에도 우리 민족은 날로 번창하리란 사실을 어찌하여 모른단 말인가.*