* 아! 숭례문이여!   못난 이땅의 인간들이여!  정말,어처구니가 없다.어처구니가 없구나.  어인 심뽀로 600여년을 이어온이 나라 이 민족의 꽃같던 혼백을 불태워한 줌의 재로 만들었는지애통할 일이다통탄할 일이다부끄러운 일이다  그날,찬 바람에 불타던 숭례문의 가슴은 얼마나 뜨거웠을까?아니,뜨거운 불이 되어검은 연기가 되어이 땅의 못난 인간들을 얼마나 애처로워 했을까?얼마나 측은해 했을까?억장 무너져 내린듯한줌의 재로 바스러진 역사의 그 슬픔이 땅을 맴돌다 맴돌다 허공속으로 흩어지고이제 남은건우리들의 눈물이로다아직껏 잘난체 떠드는우리들의 못난 얼굴들이로다  무자년 벽두 거리를겨울은 무심히 휘적이며 지나가는데  아!봄빛인듯 찬란하던 숭례문!아무리 쳐다보고 쳐다봐도긁혀진 우리들의 일상처럼그 얼굴엔,정말 어처구니가 없구나 정말 어처구니 없다.*                   ........윤 인환......    **[참고] ’어처구니가 없다’라는 표현 중 어처구니는 무슨 뜻일까? 어처구니는 궁궐 추녀마루 끝자락에 있는 흙으로 만든 조각물을 일컫는다.