[제14대 화성시문화원장취임 祝詩]  * 화성문화여 올곧게 비상(飛翔)하라                  합창의 선율이 되라!                                      詩/ 윤인환                                    (한국문학작가연합회장)               희망으로 충만한 임진년 새해 벽두에화성문화의 뜰에도 뜨거운 횃불 하나 타오르나니그 상서로운 빛백 리,천리,만리를 넘어그늘지고 소외된 이들을 따스히 감싸는 봄빛 되어온 누리를 밝힐 수 있으리로다  큰 산이라 해도 흐르는 강물을 넘을 수 없지만가슴에 강물을 안고 살고깊고도 넓은 바다로 강물은 산을 데려갈 수 없지만산의 고뇌를 달래며 배고픔을 채워주듯이서로서로 배려하는 살가운 진정성이야말로급변하는 이 땅 위에 찬란한 문화의 꽃향기를뿌릴 수 있음이로다  새로움은, 언제나 신선함과 설렘을 동반하는 법이제는 걸어가는 행동만이 남은 과제라면새마음 안고 삼천리금수강산을 휘도는 흑룡의 몸짓으로 힘차게 앞으로 나아 갑시다 간혹,걸어가는 그 길에 시린 북풍이 분다 해도눈보라가 친다 해도구만리 장천을 나는 붕새(鵬鳥)의 날갯짓처럼푸른 세계를 위하여화성문화여 올곧게 비상(飛翔)하라 역사 속에 타오르는 뜨거운 횃불이 되라너와 나의 기억 속에 영원히 존재하는 늘 푸른 혼불이 되라심장을 찌르는 고독한 독창보단 백만개의 혈관을 타고 도는 아름다운 합창의 선율이 되라.                 2012.1.26.