치차회전(齒車回轉)  金在欣  1이빨로 물어뜯는 아픔이육체를 고단히 하고 나면참으로 밤공기는처얼처얼 넘쳐나는 강물. 언어가 둔갑하는 역사 위에잔나비도 이 시간 씨름을 한다. 2찌푸둥한 일지에는언제나 우울한 靈歌가 넘치고가끔 짜증스런 살림살이병든 뼈마디마다하이얀 숨결이 거칠어지자이빨이 시리도록 가슴팍을 갈아댄다. 3억센 발톱 밑에 땟국이 저려있어도마음 속 깊은 마당엔성에 핀 長生이 주먹을 쥐고옹색한 一線을 뚫고 가는 흥분한 모습. 4處容도 취해 돌아올 열띤 시간齒車는 굴러서수없이 굴러서돌아가는 틈바구니타는 것이 있고끓는 것이 있어서인정이 표백되고 보면, 오늘의 전쟁은참으로 앙당거리는 입방아로승패가 결단되고 조상들이 문명을사랑한 기념으로저무는 세계는 서로 삿대질로 싸운다. 5요란한 轟音의 연속용수철이 땜질하는 역사를 위하여부딪치는 불꽃 불꽃. 6상기도 않고 있는 齒車 땜에지구는 빼어난 재주로 하여 이제우주선을 타고달나라 계수나무를 꺽어들고손주녀석의 弔問을 갈 것이여! 7.......그래서밤마다 回轉行列이 계속되고아픈 육체는 불이 붙는다. 