나불島                       강 영 환   1 잃어버린 섬  마른 뻘 밭에 웅크리고 앉아 등걸 잠을 자고 있다 머리칼 적셔 줄 비는 내리지 않고 다들 어디론가 떠나 버렸다 사람도 바다도 하늘도 남루한 피부에 퍼진 버짐 허리 잘린 몇 개의 구릉만 남기고 남은 구릉도 점차 깎이어 비틀어진 뻘 밭 가운데 홀로 목이 마른 섬  2. 廢家에서  살림살이를 들어내고 남은 아낙들의 빈방 천장이 내려앉은 모퉁이에 허물어진 벽 사이로 풀빛이 파랗다 숲에 가서는 돌아오지 않는 어미 바다에 나가서는 돌아오지 않는 아비 그들만 남기고 사람들이 하나 둘 떠나가 버린 곳 친한 바다의 숨소리도 들을 수 없는 아낙들의 더욱 좁은 빈방  3. 分校에서  운동장에는 아이들 대신 잡풀만 남아 있다 철이 대신 억새풀 순이 대신 패랭이꽃 대신 모여 조회를 한다 부서진 미끄럼틀에는 부서진 하늘만 자꾸 미끄러져 내리고 혼자 흔들리는 그네 위로 출렁이는 숨통 막힌 영산강  4. 鹽田에서  지나가는 바람이 묶이고 묶여 껍질만 남는다 어부들의 굵은 팔뚝에 엉기는 소금 털어 내어 소금밭을 일구고 갯벌에는 푸르디푸른 청년들의 바다가 신음하고 누워 밀려가도 닿지 못하는 제방 끝에서 바다를 보고 피어있는 소금 꽃  5. 外島 가는 길  한 방울의 물도 없는 바다 그 바다를 건너면 땅도 있다 갈라지지 않는 땅 밤에도 물 안나오고 낮에도 물 안나오고 바다는 외도 바다 산모퉁이 돌아가면 거기 그곳 외로운 외도 가는 길   1981. 4 영산강 하구언 공사장을 지나며    註) 나불도는 영산강 하구에 있었던 작은 섬으로 주민들이 고기잡이를 하며 살고 있었으나 하구언을 만들면서 주민들을 소개 시켜 실향민을 만들었다. 현재 하구언의 영암쪽 지점에 그 섬이 육지 가운데 남아 있다.