나날의 초상(肖像)                               전흥규 한 세기가 통째로 히말라야로 간다.모두 꼬리에 꼬리를 물고 히말라야로 간다.안락소파를 안고 가기도 하고자기체면용 수면제를 메고 가기도 한다.우리는 너나없이 히말라야를 위해 투쟁했다.일상의 산소가 부족해도 숨이 가벼운 곳만년설 위로 환상의 화이트아웃이 펼쳐지는 곳빙하가 신비의 크레바스를 만들고 있는 곳그 높이를 알 수 있고그 깊이를 알 수 있는 히말라야를 향해일찍이 꿈을 키워온 우리들은그곳으로 달려가그곳에 불시착한 경비행기에 집을 짓는다.문밖 설원에 감자를 심고때때로 자신들을 묻어만년을 살기위한 동충하초(冬蟲夏草)가 되기도 한다.유럽행 비행기를 타고 히말라야로 간다.남극으로 향하는 쇄빙선을 타고 히말라야로 간다.우리는 너나없이 그곳을 다녀와낯익은 글을 내고 사진도 걸었다.더러는 히말라야로 가는 길이 잘 이어진2호선 순환 지하철을 타고 헛돌다가핸드폰 영상을 들고 바캉스를 떠나고오늘도 그곳으로 가지 못한 이들은설원 위에서 모래 고물을 제 몸에 뿌린다.