<가로수> 무신경한 석조 포도를녹색의 평행 테이프로 감싸 가꾸는가로수는 땅거미 짓누르는나날이 안타까워위로만 향수의 목을 뽑는다. 매서운 거리에 번쩍이는 금속성 홍수는해안에 즐비한 성채城砦에메아리만 남기고,불 뿜는 대결의 아우성 속에눈보라로 흩어져 간꽃봉오리들의 기억을 일깨우는종소리 마져 소음 따라 잠기면,피로처럼 찾아드는 육중한 문전 깊어 가는 배리의 밑창에서 수놓는잎새들이 지키는 하늘은찬연한 저항의 별빛.*염량炎凉의 교차선상에 증언하는신호등이여.  강물져 흘러가는숨가쁨에 계절이 가고기약없는 화신에 지쳐서나자빠져도 도도한 사랑처럼지켜 오는 우리들의 운하바뀔 리야. 메마른 석조 포도를녹색의 평행 테이프로감싸 가구는 가로수는흙냄새 따사로운 옛날이 그리워 목을 뽑아 바람과 앞날을 산다. *염량炎凉: 더위와 추위.           선악과 시비를 분별하는 슬기. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-06-21 22:09:49 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]