<버스길 소묘> 아낙들 아이 업고 짐 들고 살림이고   오토바이 부부타고 지게지고 오는 개울      늙은이 자리 낸 소녀 웃음 피는 만원버스. 못에 비친 솔 그림자 열병 앓는 포푸라끝   냄새 맡는 개를 보고 놀라 뛰는 암탉소리       수수단 매달려 놀던 참새 때가 함께 난다. 졸리는 눈에 어리는 먼 산 구름   간판만 가게보고 수양버들이 인사하네       운전사 꿈꾸는 표정 먼지 길을 달린다. 외딴 골짝 멀리서 산정만 내려보고   이름 모를 산새 날며 꽁지를 들까분다      바람은 혼자 재미에 빈 가지를 흔들고. 치마에 지게지고 산으로 올라간다   산 그늘 골짝 깔고 볕살 쬐는 산 이마      한 가족 달구지 타고 소는 코만 불고 간다. 산 그늘 아래 제 그늘 손흔드는 능금나무   아낙들 그늘 수건밑 마른 잎을 다듬는다      능금잎 殘照잔조를 걷고 자전차타는 요령소리. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-03-05 12:04:32 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]