 <병아리2> 1.병아리는 우리 아기 귀여운 울음소리.울 넘어 손을 뻗는 아침 햇빛에놀라 넘어지는 아기 걸음마.살구나무 꽃그늘에하늘거리는 꽃잎 하나.바람이 사르르 꽃잎을몰고 간다.석양에 야위어가는 미루나무긴 창살.병아리가 쫓아와 흙 묻은꽃잎을 물면바람이 날름거리며피발목에 희살진다. 2.병아리는 홀로 나둥그러진 모래알을쫓는다.햇빛이 가느다란 털깃 속에손을 넣어본다. 떨리는 병아리의 심장이 경련으로 옮아고...달빛이 뜨락에넘실거릴 때병아리는 쬐끄만 목소리로구원을 울었다.바람이 부지런히 어둠을 대패질하고 달빛이 비스듬히 졸고 있다.  3.벽앞에 홀로 등을 기댄 걸이(伊).전쟁이 쓸고 간 진창속에 나둥그러진돌맹이.노을속에 엄마 얼굴을 그리면머리위에서 발바닥에서 삐약거리는 병아리가 된다.비상의 태고를 꿈저나와둔주(遁走)의 황야를 견디어서영락(零落)의 뜨락에 끌어내린 찢기는 깃발.병아리여. 너 가녀린 삐약거림 속에 넘쳐나는 생명의 서러운 호곡을 듣는다.