<사 랑>1사랑은 이른 봄 포근한 단비.미워야할 빈 자리에 못 걷우어 떨어지는가잊어보는 다짐으로 더욱 굳어지는 믿음의 말씀인가안고여도 넘치는 물오르는 나무,빈손 들어 받드는 키 높은 하늘. 2당신은,척척尺尺에서* 영원으로 돌아앉은 꽃병의 침묵인데나는 소내기에 숨이 찬 꽃망울무심한 하차에 미치도록 뒤쫓는 마음의 계절풍이여너의 고른 숨결은 찢어도 찢어지지 않는 아침 햇볕안기면 싱싱한 가슴의 신록바닷물 넘나드는 창 너머 화안한 웃음의 빛살이여.  3사랑은끊어진 다리에서 지켜보는 눈망울아슴히 풀밭 곁에 흘러가는 치마폭 틈틈으로 누벼가는 물결소리.뒤쫓으면 순간마다 잉태하는 애증의 산맥인데 아이들이 부러워서 불러보는빈 메아리.4사랑은마지막 숨지우는 명목暝目하는** 어머니살점에 구름 피는 선혈의 꽃무늬여얼마쯤 가벼우면 날기라도 하는가산은 무거워서 일어나지 못하고한 그루 민들레 한 그루 민들레바위로 우러르면,바람은 끝없이 불어오는못 죽인 원수.  5그것은 싸늘한 금속성 향음響音에서 밀려가는 발자국소리.파다거리다가 파다거리다가 굳어버린 청동봉황의 피배인 백야의 울음소리에 함초롬이 놀래깨는해솔가지 싱그러운 이슬 맑은 눈망울.나르시스의 호수에 솟아오르는 바람결의 별무리키 높이 가즈런한 온도를 밟고서면하늘도 나부끼는 잔잔한 3월의 숨결.