<사랑은>    사랑은 새싹 움트는 신비의 눈   다그쳐도 끊지 못하는 숨막히는 전율      심지도 줄줄 녹아내리는 타오르는 불이삭을. 불씨는 서리 오는 한밤에도 묻혀 있는 것   억수비 바위 치는 장마철도 피어나는      비수날 눈초리 시린 살 어름판 장터에도. 허미진 구석마다 한 숨결에 고루 젖는   별도 잠든 한밤중 피도 쉬는 어둠속을      저어도 저어도 닿지 않는 까마득한 저 벼랑. 한발씩 다가서서 손과 손 맞잡으면   두발씩 물러서서 가슴 트고 고쳐 보면      마알간 강물에 씻어 눈을 뜨는 하늘빛. 담담한 씨와 날이  염량炎凉*지는 세월인데   지나가는 길손마다 반겨오는 강물인데      어머니 손잡고 건너는 체온 고룬 나루터. 비워 놓은 학교 강당 비워 있는 푸른 하늘   바람도 개울 넘어 둔덕 지른 겨울 보리      가만히 숨도 눈도 감고 기다리는 햇볕 햇볕. 사랑은 숨 모으는 씨앗의 흐느낌   뼈마디 살 마디 숨결마다 피가 지는     정화수 바다에 뿌리는 이슬방울 한 방울.           *炎凉 : 선악과 시비를 분별하는 슬기.  더위와 추위. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-08-20 05:03:36 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]