<오늘의 하루는> 진실로 엄숙히 이름지어 불러보는 오늘의 하루가 아니겠습니까. 흘러가는 물결에 가슴을 씻으면깊숙한 바다로 밝아오는,뜨거운 사랑으로 맑아 오는,오늘의 하루가 아니겠습니까. 눈보라 빗발치는 뜨거운 입김.까마득히 번득이는 *임리(淋漓)한 무늬.스쳐 가는 열차의 바람결로 부딪쳐 오는시뻘건 눈매. 서리 서리 매서운 길목에는그리운 어머니의 목청봄비 흐뭇한 빙원에서처럼,시샘에 지친 옥토를 깔고, 서로들숨이 차 맴 돌아가는,오늘의 하루가 아니겠습니까.뒤 끊는 노호도 가시 품고 앙물면잠잠한 심연.지옥도 천당도 마저 외면하는찬란한 영(零)의 자세.부서지는 자국마다 움트는 春草.취하면 그리움도 맞서 통곡하는, 종소리요란하게 지새여가는,오늘의 하루가 아니겠습니까.여름밤 휘몰아치는 비바람 속에 애롯이익어가는 청포도 송이 같이... 진실로 야릇한 색상들이 난무하는황홀한 줄기. 줄기에 연이은 줄기찬 강물.강물로 하여 강물을 씻으면,피 배인 사랑으로 가시어 밝아오는,피 배인 사랑에 까무러지면피 배인 사랑으로 뒤 따라 쫓는파도소리 힘차게 나울져 흘러가는오늘의 하루가 아니겠습니까.   *淋漓 임리 : 물이나 피가 흠뻑 젖어               떨어지거나 흥건함. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-05-09 13:55:14 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]