<허우적거리는 손목에 쌓이는 어둠> 허우적거리는 손길 아래 캄캄한눈자위 허우적거리는 밤길 아래 까아만울음소리.언덕을 헤치고몸서리나는 고갯길을 빠져나와손목에 팔닥거리는 식어가는 체온을 지켜보면.제 발목에 되채이어 헐떡거리는 숨결이여. 번득이는 눈꼴 어지러이돌자갈 질펀하게 강변을 이루는가허우적거리는 구비마다밟고 짓밟히면하늘도 원통하여 돌비가 젖고지워도 지워도 새살 아픈손톱자국이여.우리 무엇에 보갚음 받아야 하는가이 피자국 검푸른 가시채찍이여. 발뒤꿈치에 매달리는 발뒤꿈치에 매달려서어데로 가는가피 배인 눈초리에 어설피 번져 오는뼈마디 마디 절룸거리는바깥바람...마저 앗아가는가  한밤중 조용히 지켜보는 여러 고운 망울.허우적거리는 낙엽으로 묻혀 가는 길목허우적거리는 바람에 가물거리는 등불 서리맞은 낙엽을 아람 쓸어자개 단추 하나 하나가슴 깊숙히 낙수물 길어올리는베개머리 어지러운 먼, 먼바람소리여. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-06-21 22:09:49 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]