1한 자락의 바람한 자락의 햇빛가늠자에 고이는어린 새의 한 자락 날개그리고모든 한 자락을 꿰뚫는탕 !달려갑니다 무삼 뜻 흘리며 쫓기듯 그러나 아무도 쫓아오지 않는 길 골라 그림자 앞질러 달려갑니다 어린 아이 牛馬車 포플라 상그럽게 부딪는 눈이란 눈 모두 헤치며 달려 갑니다 누군들 잡을 수 있겠읍니까 어머니마저도.얘야, 잘 디디거라.아직 발 마음껏 뻗고꿈 한 편 만들 수 없었을 적에잠 속에 흘린 땀까지 닦아주시던어머니.얘야, 들짐승이 많구나.꽃말 일일이 일르시며포충망 만들어 주시던어머니.얘야, 정녕 마음 안 놓여라네 날개를 잡고 있구나.2立像, 1982년 겨울부서질 얼굴 더 남지 않아서 긴 잠을 잡니다. 불러 드릴까요? 아주머니, 짧은 거리를 반 원 그리며 조용히 율동할 줄 알고 가끔은 사랑도 나눠주고 싶은 그런 여자는 없겠지요. 불 붙는 겨울 소리없이 식는 이마 들판의 모든 풀 모든 살기를 태우며 눈의 고독 얼음의 합창--얘들아 계속 노래를 불러다오. 불러도 돌아가지 말아라一-속으로 떠나렵니다. 그 뒤에 내 얼굴 조각 남거든 주워서 손거울이나 삼지 그러세요.