그대와 나의 이름  김의중  그대를 부를 때 그리움이라 부르겠습니다. 그대 이름을 알지 못해도 가슴에는 언제나 잊지 못할 그대를 그리움으로 안고 있으니까요.  그대가 나를 부를 때 그냥 외로움이라고 불러 주세요 이름이야 있지만 당신만이 부를 수 있는 내 안의 참 주인은 외로움이니까요  외로운 사람은 그리움을 느낍니다. 평소에는 아니어도 진정한 자신을 돌아볼 때 내 외로움의 근원이 그대 그리움인줄 아니까요.  그대가 그리울 때면 외로움은 슬픔이 되기도 합니다. 못 견딜 아픔이기도 합니다. 기쁨은 순간에 머물고 긴 기다림은 타는 갈증이기에 영혼은 엎드려 통곡합니다.  그대를 만나도 그리움이 여전한 사연은 그대가 바로 그리움이기 때문입니다. 그대가 나를 만나도 그대 여전히 외로운 것은 그리움이 외로움을 부른 까닭입니다.  우리의 생명의 불꽃은 타는 촛불처럼 시간으로 녹아내려도 사랑에 목마른 영혼들은 오늘도 외로움과 그리움으로 혼을 다해 서로의 이름을 부를 뿐입니다.