잃어버린 계절(季節)  김의중  지금 우리 가슴에는 잃어버린 계절의 슬픔이 있습니다. 가슴을 부풀게 했던 고운 꿈이 조각난 아픔이 있습니다. 사랑의 손길로 어루만지던 작은 풀잎조차 끊어진 생명의 처절함을 유린된 대지 위에 누워 호소합니다.  그렇게 많은 물줄기가 하늘에서 내려오리라고 왜 몰랐을까요? 그렇게 힘센 바람이 모든 것을 휩쓸어가도록 왜 지켜보기만 했을까요? 자연 앞에서 우리의 나약함이 너무나, 너무나도 초라합니다.  참으로 풍성했던 여름날 태양과, 바람과, 비와, 희망으로 대지는 하늘만큼 우러러 뭉게구름보다 더 희고 탐스럽게 뭇 생명들을 품어내지 않았던가요? 누구의 가슴에도 풋풋한 희망으로 기쁨 가득했건만 풍요를 꿈꾸던 계절은 그렇게 광란의 비바람 속에 속절없이 묻혔습니다.  우리의 아픔은.... 영글어야 할 꿈이 꺾인 좌절에 있습니다. 땀과 정성으로 마음을 담아 가꾼 시간들이 눈물과 탄식이 되어 심장을 조각냅니다. 마음까지 다 내어준 허탈함을 무엇으로 다시 채울 수 있을까요? 내일이 오면 오늘을 잊어야함조차 아픔인 것을....  우리가 잃어버린 것이 계절뿐이기를.... 손끝을 떠난 생명이 사라진 허망함조차 이제는 잊을 수 있기를.... 가슴에 젖어있는 아픔을 잊기 위해 쏟아진 빗물보다 더 많은 눈물을 흘려도 잃어버릴 수 없는 것 우리의 삶을 미워하지 않는 사랑이기를.... 담담히 아픔을 씻어내는 대지의 꿋꿋한 의연함이기를....