풀잎의 노래                    박광수  나는 이제 가야 한다.머리카락 날리며 풀잎 되어 풀잎에게로 가야 한다.쓰러지다가 쓰러지다가 누워버릴지라도 다시 일어나 서야 한다.눈물 흘리며, 피 흘리며라도 가야 한다.풀잎은 풀잎끼리 살 때가 자유롭다.풀잎은 풀잎의 곁에서만 가장 힘차다.풀잎은 우리들, 우리들의 모습이 아니냐.오욕의 날들 속에서 가슴 찢어지게 분노하며 증오하며살아온 우리들 삶이여.눈사람이 되어 덧없는 세상 말없이 바라보며는피어오르는 넋 있을 터이니, 솟아오르는 삼월의 아지랭이 있을 터이니헤쳐진 우리들의 가슴마다 아침이슬 같은 희망이 솟으리라.피는 피가 되어 흐르고 우리들은 풀잎이 되어 말한다.벽이란 벽, 달이란 달마다 손톱으로 핏물 들이며민주노조를 쓰고 노동자 만세를 쓰고,절규하는 몸부림으로 쓴다.산화한 풀잎 전태일의 영혼을 위하여,굴욕의 나날 견뎌온 풀잎의 미래를 위하여 쓴다.땅바닥 위에, 담벼락 위에, 움직이지 않는 모든 것에,15세 소녀의 이마 위에 쓴다.꺼지지 않는 우리들 풀잎이여.