새봄 따러 가세                            석란, 허용회   봄기운에 개울물 목이 트이고 햇살 훈김에 솜털 오른 버들강아지 촐랑거린다  물오른 벼랑에 뿌리를 박고 입 축이는 진달래꽃 '봄'이라 할 때  묵은 낙엽 바삭이는 소리 발 아래 두고 들풀 새끼 잠에서 깨어나면 가시 엉기정기 난 두릅 가지 끝에서 봄 순을 따고  방충화에 논틀길은 까만 잿더미 엉겁결에 고개 내민 새싹에서 새봄을 캐세  팝콘 튀겨 얹어 놓은 벚나무 봄 향기도 그윽하니 천장에 달등 내걸고 옹기종기 가슴 나누며 새봄 따러 가세        / 2001. 3<한겨례신문 독자 기자석 2005. 3.20>                   <2012 시집, 이가슴에도 물이 오른다>                     <한국문학방송(DSB) 앤솔러지 제20집 / 2013. 4월호(그대를 사랑하다, 꿈으로>                   <가곡동인(9집) 음반 출시, 허용회 시 / 이종록 곡 / soprano 이미성> / 정다운가곡 (2016.4.18) 방송 * 이종록   서울대학교 음악대학 작곡과,중앙대학교 대학원 작곡과 졸 / 국민악회이사,한국작곡가회 부회장,전주오페라단 단장, 전북대학교 예술대학 음악과 교수 역임 * 이미성    독일 Stuttgart 국립음대 최고 연주자과정 졸업, 동대 독일 가곡과 졸업 / 국립합창단 정단원 역임