이 가슴에도 물이 오른다                          석란, 허용회  찬란한 봄이  한나절만에 내게로 왔다, 산내면 왕고로쇠가지리산맥의 진액을 빨아올려마을 어귀로 내뱉던 호스가 말라갈 무렵 현철마을 어귀, 돌담가에 기대선산수유가지 위의 샛노란 꽃잎이 하동의 섬진강변 언덕 저편으로 번지는 매화꽃이 봄빛 머금은 통영 앞바다를 삼킬듯빠끔거리는 꽃멍게가그리고 가자미쑥국을 나누며추억과 향수를 고이게하는 활어시장 상인들이 거제도 대금산, 진분홍 진달래가 치맛자락을 찰랑거릴 때마다 수면 위로 솟구치는 바람난 숭어가 흑백사진 속으로 유영하거나 동공 속으로 수채화 물감을 풀어 줄 때면 봇물 터진 듯 이 가슴에도 물이 오른다        / 2012. 3. 5 (새전북신문 기고<사설,칼럼>  시 ; 2012. 4.18)                         <한국문학방송 앤솔러지 제 10집 / 2012. 6월호>                         <2012 시집, 이가슴에도 물이 오른다>