구원의 제왕 오시도다  　 박 송 죽  소리쳐 이 기쁨 알리는 밤입니다.잴 수 없는 이 뜨거운 환희온 누리에 전하는 밤입니다노엘 노엘 영광 속에 오시는아기 예수여!! 오늘 밤 당신은 뜨거운 가슴 안고평화와 구원의 주님으로영원한 삶을 주시려당신은 오십니다. 이 기쁘고 벅찬 환흐로운 날당신은 보실 것입니다가련한 영혼들의찢어진 슬픔을당신은 절통해 하실 것입니다이 버림받은 종들의 탄식을그러나,즈믄 날불길로 오시는 당신은차겁게 빈손 맞잡아 녹혀 주시려고상처입고 헐어진 영혼 치유케 해주시려고당신은 오십니다, 영광속에 오십니다. 오늘 이 기쁘고 축의로운 날언 땅에 무릎끊고부끄러운 살점 드러내놓고뜨거운 눈물로 경배드립니다 눈부신 영광 속에 오시는 아기 예수여영원히 함께 사시려 오시는 아기 예수여온 누리를 정의로 다스리시려 오시는 아기 예수여주께서계시옵기에 우리 함께 살고주의 보혈 내가 마시기에 당신 안에 살아감을더 깊게 더 뜨겁게 깨달아이 해가 저물어 다시 오는 새해에는당신 모습 닮은 우리 모두 한 몸 이루며악한 마음 멀게 불의와 타협치 않고믿음과 소망과 사랑의 열매 거두게 하소서내 주님 안에서. 내 이웃 안에서..,찬미-!찬미-!!오직 주님께만 찬송 찬미 영광드리며......,