깊은 데로 가서  　 박 송 죽  번뇌의 세상 바다에서인생의 온 밤을 지새우며그물을 던져 봤습니다.그러나 돌아오는 것은피로의 무게를 단 절망뿐,세찬 풍랑과 암초에 부딪친세상 바다 삶의 배는파산 직전 표류된침몰하는 처절한 탄식,줄줄이 가슴 내려치며 가라앉는 어둠 그대로였습니다. 그러나 당신은이제는 새로운 영혼의 눈을 떠"깊은 데로 가서 그물을 던져라"죽음 멎고 생의 기쁨으로 탄생되는그 말씀의 구원에 밧줄 부여잡고마음 새겨 새롭게 태어나야 한다거듭거듭 다짐해 봐도너무도 긴 날을 두고 고질화된허욕에 불붙는 이기와 아집은아직도 쉽사리 벗어 던져버리지 못한 채닻을 잃은 목선 같은 지친 육신 데불고이빨 갈며 아우성치는 거센 파도의 등에 업혀버려진 영혼 버려진 영토 위에소금 냄새 끈끈한 울음으로 울고 있습니다. "주여 , 나를 떠나소서''''"죽음 이긴 아픔으로 껍질 벗고빈 채로 빈 배가 된 베드로목메인 처절한 흐느낌으로 고백하며축제 마당에 환호 소리로황금어장에 사람 낚는 어부가 되어찬란한 영원한 곳."깊은 데로 가 자신을 던져라."푸들푸들 생비늘 빛으로 살아나는 저 소리연신 손짓하며 목메이게 부르는 저 소리.캄캄한 어둠에 갇혀 있는 자신을 깨고새로 태어나야 한다는 저 소리.소리소리 저 소리가슴에 징 박으며목마름으로 다가오는 저 소리.