버팀목  　박 송 죽  사랑은 버팀목이어야 한다.서로가 서로를 지탱케 하는서로가 서로를 존재케 하는참 삶의 뿌리 곧게 내리게 하는사랑은 버팀목이 되어야 한다. 우리들의 아픔이 한 걸음씩 더 가까이와슬픔으로 몸부림치는 삶을 만날지라도서로의 아픔이 소망이 되고 희망이 되어피와 땀 범벅으로우리들의 진실이 입맞춤 되어지는그런 뜨거운 가슴과 가슴으로 하나되는버팀목이 되어야 한다. 어리석게도 우리들은 간혹모든 것이 끝장이라허무의 절망 속에껍질 벗지 못한 아픔으로절망에 절망으로 또아리를 틀고 있지만해는 해로 솟아 어둠을 살라 먹고해는 해로 솟아 어둠을 살라 먹고천지간 푸른 아침의 바다로 열려빛으로 두둥실 살아나듯애시당초 잘못 설계된 부실공사와 같은우리들의 삶에 보수공사는 시작되어져야 한다. 나날이 천장 뚫린 하늘을 이고내장 시린 아픔으로 무게를 더 달게 하는우리들의 허락 없는 자유가땀 절인 고통의 비린내로견딜 수 없고 참을 수 없이 절규하게 하지만찢어지는 고통, 산고의 아픔 견디고새 생명 탄생시키는지고한 어머니의 인고의 사랑처럼벅찬 가슴 희망으로 열릴 내일을 위한서로의 버팀목이 되어야 한다. 오늘은 비록무력한 분노와 질투와 시기와 미움과 갈등으로혹풍의 아린 가슴피 뚝뚝 흘리며 있지만,겨울 동산 초록으로 눈뜨게 하는흙은 흙으로 거름이 되듯내가 되고 우리가 되어사람은 사람으로 고통의 무게를 단벅찬 생애 새롭게 나는아 -- 우리들은 서로가 서로를 위한버팀목이 되어야 한다.