사랑은  　 박 송 죽  사랑은 生命의 불꽃 심지이다.가슴과 가슴빈 가슴 뜨겁게 채워주는 선율 고운 영혼의 울림이다. 사랑은 생명의 핵이다.시한의 공간에서영원을 예약하는 피의 인장.형리의 아픈 희열로목숨의 심지에 불 댕겨스스로 타 들어가 생명으로 살아나는 사랑은 생명의 핵이다. 사랑은 생명의 이식 작업이다.기묘한 신비의 경탕으로사랑은 사랑으로 연결되어새 생명 싹틔우는 봄 햇살.목마른 가지에 초록의 눈 달게 하고 참 생명의 노래를 연주하는아름다운 생명의 협주곡.사랑은 사랑으로 연결시켜주는 생명의 이식 작업이다. 사랑은 하나님의 실체이시다.피 적신 혼신의 아픔으로젖줄 물린 우주 만물존재하는 모든 것의 모태.넋뿌리 흔들어 입맞추어사랑으로 포옹하는사랑 자체이신 하나님의 실체이시다. 사랑은 사랑하는 이의가슴에서 우러나오는 뜨거운 피의 울림이다.빈혈처럼 어지럼증으로 앓아야 하는   눈물의 환희!가슴 뜨거운 감동으로 만나게 되는생명의 울림이다.