성 삼일 나의 고백은  　 박 송 죽  무너져 내립니다.천지가 캄캄한 절망으로무너져 내립니다. "도살장으로 끌려가는 어린양처럼 가만히 서서 털을 깎이는 어린양처럼"누구를 위해 무엇 때문에당신은 그처럼능욕과 수모와 고통의 가시관 쓰시고피 철철 흘리며 갈바리아산으로허기진 걸음 재촉하셔야 했습니까? 이천년 전이 아닌 지금도 당신은내 이기 때문에 능욕 당하셔야 하고내 아집 때문에 가시관을 쓰셔야 하고내 죄 때문에 죽으셔야만 하는 당신, 당신을 위해 당신께 드릴내 마지막 통회의 기도는부족하기에 황송 하옵고미천하기에 죄스러우나내가 드릴 모든 것은 다만 이것 뿐, 첫 사랑 같은 순정으로약동하는 생명의 환희로생명 그 자체의 봉헌-,다만 부족함 그대로입니다. 비록 껍질 벗지 못한 울음으로탄식하며 가슴 치며나날이 당신을 아프게 해 드리기는 하지만당신으로 하여 얻은 목숨.당신으로 하여 모듬드리 다 드릴내가 드릴 것은 다만 이것 뿐, 나르드의 향유가 아닌오직 내 마음을 다 하고내 뜻과 목숨을 다하여세상 천지 넓은 천지그대 사랑 전하는감사와 찬미와 찬송으로 봉헌되고픈이 한 목숨뿐이외다.