신앙고백<2> --머무를 수 없는 시간 속에--                                       박송죽          이리 저리 부대끼던 나날 이였습니다.성실 없이 허물만 남긴 삶 이였습니다.쫓기며 쫓기며 누구를 위해 무엇을 위해아웅 다웅 허기지게 미워하며 등 돌리며헛되고 헛된 삶을 어리석게도무거운 나이 흰머리이고 사는 지금에사후회하고 안타까워 해 봐도채찍 든 세월 앞에 마지막 갈 길만이가깝게 남았습니다. 생각하면 이날 이적지정말 이적지당신 피의 수혈로 재생된 목숨이것만그 뜨거운 사랑도 당연하게 여기고감사할 줄 몰랐던 배은망득한이제사 이렇게 후해 뿐인 안타까움으로비애로 가슴 쪼인 아픔으로 돌아 오 것만...,그러나 남은 인생당신께서 얼마만큼 여분의 생을 허락하실찌 몰라도뜨거운 삶, 뜨거운 가슴으로나를 위해 피 철철 흘리며참혹한 죽음 당하신 당신.당신 그 찢어지는 아픔의 핏자국 묻은 오상에내 인생의 옥합 깨뜨려 닦아드리고 싶습니다.입술로만이 아닌 무릎팍으로생각만이 아닌 행동으로진신사리<眞身舍利>가 될 기도의 제단 쌓고나날이 당신과 나의 뜨거운 체감온도로 이어지는나 자신 제물 봉헌되는그런그런 성사가 생활 모두가 되어당신께 받은 목숨, 당신께 도로 드리고 싶습니다.