신앙고백<5>  　 박 송 죽  - 아버지라는 이름에 부쳐 - 어머님의 탯줄을 끊고 세상 밖 눈 떠날 때부터 유복자인 나에게아버지라는 이름은목마른 그리움의 팻말 이였다. 하늘자락 두둥실 그네를 타던 어린 시절,얼굴조차 모르던 아버지가 보고싶어아무도 몰래 목메이게 부르면앞산 메아리로 돌아와구멍 뜷인 텅 빈 가슴,그리움에 무게만 더 해 갔다. 올망 졸망 아이를 낳아 키우면서아이들이 "아버지"-!!"하고 부르는 소리끝내 닿지 못할 먼 산가슴 기슭 일곱 빛깔 무지개로뼈 속까지 푸르게 숨쉬던바닥 없던 그 그리움. 길 잃은 지도 위에지친 걸음 내 발길은가도가도 끝이 보이지 않던죽음 같은 생의 길. 그 길에서 눈물의 재회로눈부신 생명의 문 열어마침내 가슴에 박혀있던그리움에 못 하나 뽑아사랑으로 품어 채워주시던 내 아버지. 그 이름을 부르며 내가 지금 살고그 이름을 부르며 내가 죽을시작이요 마침이 없는 절대음표로영원을 함께 사실 아버지 아버지,내 하느님 아버지-!!