안개바람 갈꽃 흔들림으로  　박 송 죽  아득하여라신선한 아름다움으로 출렁이던 시절.일체의 사물들이 치자꽃향기로함박웃음으로 또아리를 틀며산은 산으로 강은 강으로말없는 향기 짙은 사랑으로가까이가까이 가슴 열고 서로를 살찌우며어깨동무 풀피리소리로참으로 탐스러운 목숨으로 익어가던 날들.아 -----, 어머니.그 시절은 어디로 가고매연과 공해로 찌든 빗줄기 맞으며나는 지금 목이 탑니다.마음놓고 먹을 물 한 모금 없어타는 가뭄 갈라진 논바닥 같은탄식으로 어머니를 부릅니다. 어머니 -.눈만 뜨면 살벌한 전쟁터 같은삶의 시장 터에서영혼을 밀매하며열린 죽음과 악수하고 동의하며내 안에서 탈출할 수 없고내 안에서 해방되지 못하는아 -----,이 쇠고랑 찬 뿌리깊은 죄악에서밀교 당해야 할 슬픈 나날의 이 독소!! 어머니 ---.지금 세상은 온통, 지금 세상은 온통공개할 수 없는 바닥 없는 슬픔으로날마다 축축히 젖어있는욕망의 메스에실험용 흰쥐가 되어재개발되지 않는 양심불감증으로검은 고양이의 울음소리로매장되어 가고 있습니다.추락하는 슬픈 날들의 애가을 부르며추락하는 검은 날들의 비가를 부르며문명발달의 방충망에 걸려조용히 조용히 마취되어 가는이 빛깔 고운 욕망의 안락사로,