어둠속에 눌러 앉아  　 박 송 죽  황소 같은 뚝심으로성실하고 정직한 땀내저린 농부처럼이랑이랑 삶의 이랑마다건강한 행복 심어주리라풋풋한 설레임으로지나온 삶 끌어안고온 전신마비 시키는 뇌졸중으로세 살 먹은 어린애가된남편의 수족이 되어안타까운 마음 가눔하며오늘을 살아간다. 남들은 고통스러워어떻게 견디느냐동정하나내 곁에 이렇게 나와 함께 살아 숨쉰다는 것만으로도따스한 햇솜 같은 사랑으로늘 감사한다. 아픈 날 몸 저리고 추위타며하루에도 수없이빙산으로 무너지는 가슴잠결에서도 그의 숨소리에내 귀가 청진기가 되어생의 모든 날들이 나목으로 떨며일몰의 지상의 삶이 무겁다 못해그대 피 흘리고 지고 가던십자가의 길 생각하며다시 일어나 허덕 허덕숨막히는 어둠 지고 간다. 그대 축복으로 오늘까지 살아온 나갑절 난 사랑으로, 갑절 난 은혜로움으 로새벽 햇살 따스한 빛,그 빛, 세상에 다 못 갚았으나지상에서의 순례의 길얼마만치 허락 될찌는 몰라도 조금이라도 조금이라도 그 빚 갚고사람노릇하다 가게스리어두운 밤 등 밝혀 이끌어 주시어눈오는 날 수채화 속에 한 점그림이 되어훌훌히 육신의 옷 벗고 떠나는 날은한 사흘 더나 보다 앞당겨지상에서의 그이의 고통 거둬주시고군때 묻은 얼룩진 삶을 씻고나 또한 함께 떠나게스리기원의기도 속에 자비만 구한다.