이 지상에서 가장 소중한 선물을 그대들에게  　박 송 죽  보이지 않는 어둠 속에 피적신 울음으로외로워하는 나의 친구들이여그대들은 외로워하는가 ?그대들은 목말라하는가 ?지상의 어둠이란 어둠은 다 불러 놓고그 어둠의 늪지에서 헤어날 수 없어사방 꽉 막힌 절망의 방에 스스로 갇혀기력 잃은 무력한 생활로탄식하며 질식하고 있는 나의 친구들이여피맺힌 절규로 어쩔 수 없어40년 동안 앉은뱅이로40년 동안 성전앞에 구걸하며천애에 저주받은 목숨고혼<苦魂>에 떨고 있는 그를"은도 금도 아닌 나자렛 예수의 이름으로 걸어라"명한 힘살 곧은그 소리소리소리마다 새 생명의 숲 이루고소리소리마다 복된 말씀하늘 문 열리는 새소망영생 구원의 열쇠인십자가를 그대들에게 선물하노니그대들이여-!그대들은 지금병들고 버림받아 괴로운가가난하고 소외받아 외로운가억울한 누명에 절통하며 울고 있는가죽음의 대기권에 생명을 불 지피기 위하여 오신 예수.사슬 묶인 고통의 절망속에 자유의 횃불!!길 밝히기 위하여 오신 예수예수께로 오라.채워도 채워도 끝없이 채우고 싶은탐욕의 음습한 골짜기황량한 세상바람휘청거리며 더듬거리며죽음의 상복입고 외마디 소리로아우성치는 나의 친구들이여부귀 영화 명예와 권력냄새나는 무거운 멍에를 지고회칠한 무덤, 독사의 자식같이등줄기 아린 맨살 바람으로짓눌린 고독에 생나무 타는울음울고 있는 친구들이여다 예수께로 오라.세상 끝날 마지막날까지노래없는 땅에 노래가 되고생명없는 땅에 참 생명의 주가 되는 예수,예수께로 오라.