임오년 새해에는  　 박 송 죽  새해에는 온전히당신께 바쳐지는 하루하루가분수처럼 치솟아오르는 줄기찬 물기둥무지개로 피어나는 기도이게 하소서. 때묻은 마음 마른 풀로 흔들리는황폐한 일상사의 한복판에서매도되는 자신에 관용하지 말고순종하는 삶, 속죄양의 산 제물로눈물로 회개하며 죄사함 받는새잎 푸르른 구원이게 하소서. 날이 갈수록 무섬증나는불신과 향락과 물질 위주의 가치관으로스스로 붕괴되며 죽음 부르는이 위기와 혼돈의 시대에서사랑의 영약으로저마다 재생되는 새 생명희생의 기쁨으로 치료되는성공적인 삶에 참 평화이게 하소서. 어둡고 캄캄한 절망을 안게 하며증오와 불신과 잔악한 행동이 난무하는이 무섬증나는 현실에서사랑의 빛, 소망의 빛빛으로 중화된 우리 모두 하나되어가진 자와 못가진 자와강한 자와 약한 자 모두한 몸 이루는한 형제 하나로우애와 사랑으로 사람답게 사는 사회양심법 준수하는 하느님의 자녀답게평강의 주 믿음으로새 생명 열매 맺는한 형제 되게 하소서.