정작 우리는 그렇게 떠나야 하는 것을  　 박 송 죽  - 위령 성월에 부쳐 - 무성한 숲으로 어우러져 춤추던 여름은 가고가을은 문 밖에서 겨울을 노-크한다.비틀거리며 요란한 발자욱 찍던 거리는낙엽만이 뒹굴고밤바다 같은 우리들의 생은폭풍우 속에 통곡으로 이별과 입맞춤한다. 누구에게나 죽음은 오는것누구에게나 이별은 있는것 그러나 우리들의 잠은서걱이는 대숲 바람으로 누워소리에 소리에 또아리를 틀며방방곡곡 잠들지 않은 꿈으로 살아무성했던 여름을 노래하지만언젠가 속절없이하이얀 손 흔들며핏줄아린 인연의 뜨거움 가슴 적시며어디론가 떠나가야 할 우리들의 생. 때때로 아프게때때로 슬프게 체감온도 같은 미열을 앓으면서경사진 벼랑에서모순으로 뒹굴며 뒹굴며마음 속속들이 찢어지는 아픔 안고온 날 온 생을 씨름하던허욕의 진딧물을 다 털어 버리고별 초롱 초롱입춘 뜨락 새 잎 푸르름으로 돋아나풀꽃에 이슬 맺는 가슴.뉘의 가슴에 그리움으로 다시 되살아날까.그대 가슴내 가슴영생으로 타 내리는 투명한 빛살 속에...,