준비하게 하소서  　박 송 죽  온 산과 들이 앙상하게 매말라죽음처럼 보이는 혹독한 긴 겨울이초록으로 눈뜨는 신생한 봄을 준비하듯떡잎처럼 벗어버려야 할이 허물 벗게 하시여오늘의 이 세상과 내 삶이만들어진 것이 아니라만들어져야 할 과정이오니시작보다 더 끝이오늘 보다 더 내일이당신 뜻에 합당한예비하고 준비된 삶이 되게 하소서. 내 의사와는 다르게 추락하는슬픈 고뇌로 후해만 남는 삶일지라도자기 연마로 다스려져어떤 사람이 되어어떤 사람으로 기억되는 것이 아니라어떤 사람으로 쓰여져 당신으로 기억되는새롭게 소생되는 내 하루 하루가 무한한 사랑이신 은총과 축복속에할 수 없다가 아니라할 수 있다는 자신감속에고통과 시련 참고 견뎌 이겨낸바로 지금이 구원이게소망 속에 준비하는 내 삶이 되게 하소서. 신성과 권능으로 우주만물을다스리시고 주관하시는 생명의 근원이신 당신.당신이 나를 위해 모든 것 다 버리셨듯이나 또한 당신을 위하여온전히 버릴 수 있는헌신으로 봉헌되는 사랑이게 하소서.성령의 타는 불길당신 사랑으로 불타는 성심으로당신 사랑으로 불타는 성심으로온천지를 불지르는 온전한 삶이 되게 하소서.