해마다 8월이 오면  　 박 송 죽  해마다 조국의 맥박이 뜨겁게 뛰는 8월이오면한 맺힌 36년의 일제에 탄압에서목숨 바쳐 되찾은 선열들의 피의 함성이삼천리강산 방방곳곳가슴 저렵도록 용솟음치며불타오르던 애국찬가.빛은 빛으로 되살아나어둠 문질러 신 새벽을 여는빛은 빛으로 되살아나동트는부활의 아침처럼대한민국 만 만세의 아침으로 온다. 그러나 해마다 청포도가 익어 가는 8월이오면찢기고 핥기고 피 흘린 상처 다시 도져죽어서도 깊이 잠들지 못한 한 끌어안고짐승보다 못한 사람의 탈을 쓴일본군의 군화자국에짓밟혀가며정신대로 끌려가던 이 땅에 우리네 어머니가살아있어도 죽어있는 목숨죽어서도 눈감지 못 할천추에 씻지 못 할 치욕 부둥켜안고갈기갈기 찢긴상처삼천리를 돌고 돌아구만리 장천 혼백자락피로 고여 돌고 돌아아....,뼈와 살 깎아 내는 아픔으로 돌고 돌아유유히 흐르는 강이 되고 흙이 된다. 해마다 고향 그리워 눈물이 베여 오는 8월이오면녹슨 철마는 달리고 싶어한다.시공을 초월한 인종을 초월한세계는 하나, 한 가족 하나로이념과 사상을 초월한자유와 평화의 물결 속에역사의 강은 도도히 흐르고 있는데유독 우리만이 절망과 비애를 안고분단의 장벽 허물지 못한 채쓰린 한을 안고 울고 있어야 하는가.찬연한 새 역사의 장을 여는겨레의 숙원인 조국통일 이룩하여떠오르는 동방의 빛,세계 속에 통일 조국한 핏줄 하나로 단결된내일의 영광된 조국 하나로자자손손 민족만대에 물러주어야 할 이 땅.새 날 새 역사를 창출하여야 할우리는 하나가 되어야 한다.우리는 기필코 하나가 되어야 한다.