가위새의 노래  김 진 학  해가 진다 슬퍼 말라 그대 말했지평화롭고 고요한 휴식 온다고마음이 너그러운 달이 뜬다고은빛처럼 부드러운 별이 있다고 억겁(億劫)의 공(功)을 갈고 닦아야이승에서 부부로 만난 다는데억겁을 못 채워 만났던가요?전생(前生)에선 원수로 살았던가요? 먼저 간 자식은 가슴에 묻고사랑하는 사람은 뼈에 묻는다지요.뼛속 깊이 사랑하나 묻어 주시고그대 이른 낙엽으로 지려 하나요? 잠자는 시간이 참 좋다고버릇처럼 말하던 그대의 소원이제는 영원히 이루려고 하나요? 그대 병상 앞에선 웃음 지어도돌아서서 나올 땐 눈물지어요. 소리한번 옛날처럼 질러 보아요.짜증 섞인 소리라도 질러 보아요. 그대 정녕 그 먼길 떠나려 하오?내가 싫어 영원히 가려 하나요?한번은 가야 할 그 길이지만다시는 못 본다는 그게 서럽소보려해도 못 본다는 그게 서럽소. 이제 한번 일어나 앉아나 보고예전처럼 깔깔깔 웃어나 보오. 수영한다 조깅한다 수다를 떨며새로 산 옷 입고 비춰도 보오거울 앞에 서서 비춰나 보오.뒷모습 허리 한번 비춰도 보고앞뒤로 빙빙 돌며 비춰도 보고깔깔깔 수다 떨며 웃어나 보오. 그만 하면 됐소 일어나세요툭툭 털고 일어나 함께 걸어요.그대와 함께 한 행복의 시간색 바랜 사진으로 남기려 하오? 해가 진다 슬퍼 말라 그대 말했지평화롭고 고요한 휴식 온다고마음이 너그러운 달이 뜬다고사랑처럼 반짝이는 별이 있다고그대는 나에게 말했던가요?사랑으로사랑으로 말했던가요?  2000년 3월 13일 밤에 쓰다.  註) 가위새는 사랑하던 짝이 죽으면 먹지않고죽은 짝 옆에서 울다 함께 죽는 전설의 새 입니다.