가슴이 무너질 땐 바다로 가요  김 진 학  가슴이 무너질 땐바다로 가요.하늘은 너무 높아볼 수가 없어파란빛 고요한바다를 봐요.부셔진 가슴은바다에 주고행복한 얼굴로만하늘을 봐요. 고운님 그리울 땐바다로 가요.그대 깊은 곳에서출렁이는 물그 더운 가슴을이제 열어요. 눈을 감고 고요의바다로 가요.우울하고 슬픈 마음바다에 주고평화로운 얼굴로만하늘을 봐요. 이별이 서러울 땐바다로 가요.그대 가슴속에서열려져 있는침묵의 바다를바라보아요. 가신 님 뒤에 서서기도를 해요영겁의 세월을평안하시라눈물일랑 거두고기도를 해요.이별은 또 다른시작이라는듣기 좋은 말들은하지 말아요. 영원의 세월을함께 하는 날고운 님 그 곁에나란히 앉아기쁨만 가득한나날이 되길그렇게 만날날기도를 해요. 마음이 외로울 땐바다로 가요.안으로 안으로만침묵을 하는바다의 지혜를배우러 가요. 그대 가슴속에서열려져 있는고요의 바다를바라보아요.하늘은 너무 높아볼 수가 없어파란빛 고요의바다를 봐요. 하늘이 무너질 땐바다로 가요.무너지는 하늘은볼 수가 없어침묵의 고요한바다를 봐요. 쓰디쓴 고통은가슴에 품고평화롭듯 누워있는바다를 봐요. 부셔진 가슴일랑바다에 주고행복한 얼굴로만하늘을 봐요.