그대에게 쓰는 편지  김 진 학  샛강 하나 건너는지척에그대를 누이고돌아서는 이른 새벽의가슴은 빠르게 돌아가면가루 되어 떨어지는빙설기 위의 한 덩이얼음 조각되어부셔져 내립니다. 봄 꽃곱게 피던 어느 날겨울잠처럼 길게 누워버린그대는 다시 봄이 와도계절의 바람 앞에초라하게 고개를 숙여 버린봄꽃이 되어 갑니다. 오랜 기다림에수 없이 몰려왔다 사라지는기차역 대합실의표정 없는 얼굴들처럼 그대 앞에무표정한 사람으로 서 있을까두렵습니다. 전쟁에 지친 패잔병처럼지친 모습으로 서 있을까두렵습니다. 한 번씩은 가야하는길이라 하지만차례차례순서대로 가지 못하는삶이 고개 돌려 먼 하늘을바라보는 뺨이내 더운 가슴까지젖어 오는 것은새벽 공기가 차가워서 만은아닌 것 같습니다. 그대 고운 가슴에그대 젊은 가슴에 이제내가 드릴 것은 하나 밖에없는 것 같습니다. "사랑합니다"라는 한마디 아직도그렇게 쓰러진 짝 옆에서울다 죽어간가위새가 되지 못하는서러운 마음에 다만 미어지는가슴으로이 한마디밖에 할 수가없습니다. "사랑합니다."  2000년 3월에