기차 여행  김 진 학  차창으로 천천히 지나는오월의 산은가슴 하나 가득 아카시아 향 못자리한 논에는키 큰 하얀 고니눈길을 멈추게 하고 어느새낯선 도시의 플랫홈으로미끄러지는 기차싫지 않은 사투리에싫지 않은 낯선 얼굴들 또다시기차는 강을 지나고아직도 남아있는강가의 함석 지붕에판자로 둘러진 울타리의오래된 집엔 누가 사는지정겹고 갑자기 나타난어둠의 긴 터널눈을 감고 지나면 평화롭듯 펼쳐지는전원의 풍경여행하는 나그네를그립게 한다. 우연히옆 리에 앉은흰머리 간간이 섞인품위 있게 나이 드신 숙녀 한 분입 벌리고 침 흘리며단꿈에 젖는 모습창 밖의 풍경과묘한 조화 이루고 자리를 두고도오랫동안 보채는 아기등에 업고 얼르며서서 여행해야만 하는젊은 아낙과편히 앉아 코를 고는아낙의 신랑은기차가 만들어낸묘한 조화 이룬다. 온갖상념에 찌든 가슴에추억 하나 담았다 싶은데 또어느새기차는 서울역 떠날 때는 비가 왔는데창 밖은 푸른 오월이었다.