바람 같은 날들 김 진 학  이제 와서 돌아보면바람 같은 날들이었습니다. 그대 사랑하다세월은 흘렀지만후회하지 않습니다.그대와 함께 한 시간의 흐름들이더 이상 표현 할 수 없을 만큼행복하였기 때문입니다. 이제 와서 돌아보면바람 같은 날들이었습니다.내가 그댈 사랑하다참 가슴이 아플 때도 있었지만후회하지 않습니다.가슴이 아프다는 것은더 할 수 없는 깊이 만큼사랑하였기 때문입니다. 그렇게 바람같이 지나온 날들처럼어느 날 그대가 내게피치 못할 이유를 대고바람같이 떠난다 해도난 그냥 슬픈 눈으로떠나 보낼 수밖에 없는 날이올지도 모르겠습니다. 그 때는더할 수 없는 깊이만큼가슴이 아프겠지요?그래도 후회는 않겠습니다.사람으로 태어나서로 사랑하는 사람을 만나더도 덜도 아니게같은 높이 만큼 같은 깊이 만큼가슴 저미게사랑할 수 있었던 것만으로도행복하였기 때문입니다. 이제우리 앞에 다가올 날들도 또다시 덧없이 지나가는바람 같은 날들이겠지요?바람 같은 날들이라 해도 괜찮습니다.어차피 인생은바람 같이 왔다가 하나의 자취도 없이사라지는 것이니까요.여름 날 얼굴에 배어나는땀을 식혀 주는 바람처럼잠시 왔다 사라지는 것이니까요. 그래도 사랑은 영원하답니다.언제까지나변치 않는 보석과 같은 것이니까요. 비록불어왔다 사라지는바람 같은 날들이수 없이우리 곁을 스쳐지나간다 해도 사랑은 영원히 남아 있을 것입니다.우리들 가슴에...  1999년 그대를 사랑하는 가을에