바람 부는 날의 노래 김 진 학  바람 부는 날이면 서산을 가요.서산에 걸린 해 지고 나시면그대 젖은 가슴은 말릴길 없어긴 장대 하나들고 서산에 가요. 생명이 넘치던 한낮의 햇살뜨거운 정열을 다시 찾으러긴 장대 하나들고 서산에 가요. 지는 해 긴 장대로 고이 받아서푸른 하늘 한 가운데 다시 올려요.화려한 그 한낮을 다시 찾아요.그대 젖은 가슴을 다시 말려요. 산 어귀 오막살이 순이네 집에저녁 연기 아름다운 서산에 가요.나무들 옹기종기 밀어 즐기고물소리 새소리 아름다운 곳음메음메 송아지 메아리 있고나물 캐는 아가씨들 광주리 속엔봄나물 하나 가득 푸르름 있고노래 소리 흥겹게 돌아오는 곳 따사로운 날에도 서산에 가요사람들은 모여 서서 동녁만 보고불타는 아침해만 바라보지요.서산이 있다는 생각은 않고동녘의 아침해만 바라보지요.불타는 아침해만 바라 보지요.석양은 아름다운 순간이고요.한번지면 다시는 그만 이라오. 사랑한다 미워한다 말하지 마오.사랑도 미움도 지는 해처럼어느 날 갑자기 져 버린다오.한번만 지고 나면 그만 이라오. 이젠 그대 고개 돌려 서산도 봐요.저녁 노을 아름다운 서산도 봐요.지는 해 가슴으로 받아 주는 곳너그러운 가슴의 산이 랍니다. 겨울 해는 너무 짧아 너무 서러워영원의 날들 노래 있는 곳노을이 아름다운 서산에 가요. 그대 가슴 더운 바람 이제 열고서지는 해 식은 가슴 데워 주세요.지는 것도 서러운데 가슴이 식어그대 더운 가슴으로 데워 주세요.가슴에 품어 안고 데워 주세요. 바람 부는 날에는 서산에 가요.긴 장대 하나들고 서산에 가요.지는 해 긴 장대로 고이 받아서푸른 하늘 한가운데 다시 올려요.화려한 그 한낮을 다시 찾아요.젖어있는 그대 가슴 다시 말려요. 바람 부는 날이면 서산을 가요.서산에 걸린 해 지고 나시면그대 젖은 가슴은 말릴 길 없어긴 장대 하나들고 서산에 가요.  2000년 3 월에 쓰다.