사랑은 아직도 가슴에 김 진 학  아파트 꼭대기에둥근 달하나 무심히 떠 있고익숙한 마당에는잘 정돈된 자동차들의 행렬이아무 일 없는 것처럼 서있습니다. 빌딩의 비좁은 승강기에서가까이 만나는 무심하고 표정 없는낯선 얼굴들처럼 모든 것이 그대로인데도영원의 날들을 낯선 얼굴로그대 앞에 서 있어야만하는가 봅니다. 사랑이라는 이름은이제 너무 높아그리움이라는 이름은이제 너무 높아 그대 앞에 서려 하지만작은 꽃 한 다발밖에드리지 못하는 가슴은달무리에 허공으로 흩어지는한 가닥 아픔인가 봅니다. 이름없는 별처럼 짧게 빛나다가버린 그대라 해도곁에 있을 때 좀더 잘 해드리지 못한아픈 가슴이라 해도 이젠 먼 별이 되어진그대의 빛을 바라보며한 송이 꽃으로 마음을전 할 뿐입니다. 사랑이라는 이름은이제 너무 높아그리움이라는 이름은이제 너무 높아 그래도 속세를 떠나지 못하는한 갖 미물같은 중생이기에또 새로운 사랑을 찾아긴 여행을 떠날 수밖에 없는그날이 생각보다 빨리 올지도모르겠습니다. 내 안에 자리하고 앉았던 그대가돌아보면 어느새 져버린달처럼 사라져 버릴지도모르겠습니다. 내 안의 그대가 져버릴 날이어제 진 반달을 잊은 채하늘 가운데 웃는 오늘의 달을바라모며 소원을 비는아낙네처럼 사랑은 아련히 남아 있을지모르겠습니다. 가슴에 달처럼아름답게 떠있는그대 모습이...  2000년 5월 어느 날