서해의 작은 포구에서  김 진 학  동이 트고펼쳐진 하늘 저편으로한 차례 파도가 밀려가면바다와 하나되어갯벌로 이어지던투박한 사투리의아낙들의 정겨운 행렬이 그립습니다. 전쟁터의 병사들처럼다리를 길게 세우고우르르 흩어지던작은 돌게들과숱한 조개들의 노래가 어우러지던갯벌엔 바다를 갈라만리장성인양길게 둑이 쌓이고둑 위에는자동차들이 질주합니다. 조깃배 떠나던한가롭던 작은 포구엔숭어 한 마리가그 날렵하던 몸매를꺼꾸로 한 채때가 되면 찾아오던그 정다운 포구의 시커먼 물위에서숨가뿐 주검을 맞이하고 있습니다. 다들 어디로 갔는지요? 죽어도죽어도잔뼈가 굵고 대대로 이어온 이 포구를떠나지 않겠다던 인심좋은 박씨와질펀한 농 짓거리에아낙들의 웃음이갯벌 하늘가를 맴돌게 하던뚱뚱한 송씨 아줌마와 아낙들은모두 어디로 갔습니까?  달무리 진 작은 포구엔유령의 마을같이불꺼진 집들이 즐비하고그 뒷편 멀리엔괴물처럼 우뚝 솟아있는네모 반듯한 모텔과 그 옆으로신하처럼 줄을 선술집과 음식점들의화려한 불빛의 향연 아 아정겹던 작은 포구는어디로 가고 뒤집혀서썩어가고 있는 작은 배들과찢어진 그물만이대물림으로 이어온이 작은 포구의 끝날을아쉬워합니다. 아 아포구여!작은 포구여!