아내와 맞는 암 병동의 아침  김 진 학  무식하게 떠들어대는 청소 아줌마의 덜컹대는 소리와퉁명스럽게 표정 없는 얼굴로 무언가를 묻는간호사의 잠이 덜 깬 볼멘 목소리에병실의 아침은 밝아 옵니다. 그 곱고 환하던 아내의 얼굴은지독한 항암제의 위럭 앞에하나씩하나씩부서져 내리고 있습니다. 투병 1년물 한잔, 밥 한술 먹지 못 한지도 한 달이 넘었습니다.그래도 그 모진 삶에 대한 애착은 아내를 버티게 하는힘인지도 모르겠습니다. 아 아어떻게 하면 나을 수 있을까요?기도를 할까요? 온갖 좋다는 약을 먹일까요? 병실에도 성탄은 왔습니다.성탄전야에는 눈도 내렸습니다.하얀 눈이 아내의 모진 고통과 병마를 쓸어 갔으면 좋겠습니다. 어떻게 하면 나을 수 있을까요?기도를 할까요? 온갖 좋다는 약을 먹일까요? 아 아 하느님!!!단 1년만이라도 건강하게 살다가 가게 할 수는 없을까요?하느님! 어떻게 안될까요?그래서 이제껏 아내에게 못해준 여러 가지 일들을조금이라도 해주게 할 수는 없을 까요?그녀가 늘 가고 싶어하는 깨끗한 자갈이 잔잔히 깔린바닷가를 한번만이라도 건강하게 나란히 걷게 한 후당신 곁으로 데려 가시면 안될까요? 힘없이 저항하는 아내의 얼굴에선착하고 순박한 미소가 피어납니다.그 미소가 담긴 손길로 남편의 얼굴을 쓰다듬어 줍니다.어쩌면 다시는 못 볼지도 모를 사랑하는 남편의 얼굴을쓰다듬어 줍니다. 그리곤 가볍디가벼워져 뼈만 앙상하게 남은 그녀의 얼굴을남편의 가슴에 묻습니다.그래서 행복해하는 그녀의 가슴 한편엔무너져 내리는 고통과 절망이 있습니다.그 절망 뒤에는 힘없고 무력한 남편의 가슴도함께 무너져 내립니다. 아 아 하느님!!!아직은 너무 젊잖아요. 어떻게 안될까요.기도를 할까요 온갖 좋다는 약을 먹일까요? 1999년 성탄아침 아내의 병실에서