아픈 가슴입니다 김 진 학  백 육십 칠 센티의 키에오십 육 킬로그램의건강하던 그녀의 몸은 이제삼십 사 킬로그램의뼈만 남은 모습과허리를 펼 수 없어꾸부정하게휘역휘역걸어가는 그녀를 보면신기하기까지 하는아픈 가슴입니다. "정신력이 없으면 벌써이 세상 사람이 아니 었를겁니다."담당의사의 말처럼놀라운 그녀의 정신력은아픈 가슴입니다. 매일밤새워 구토를 하며석 달이 넘도록물 한 모금 마시지 못하고삼십 구도를 오르내리는 고열은그렇지 않아도 힘든 그녀의 삶을더욱 힘겹게 합니다. 그강한 정신력도 의식을 잃고정신이 들기를 반복하면서 이젠흐릿해지는 기억과가죽만 남아어쩌다 검사를 한다고피를 뽑으려 해도늘어지고 탄력을 잃은 피부는주사기 바늘이 들어가지 않습니다. 오늘 새벽엔내 손을 꼭 잡고"여보! 내가 정신이 남아 있을 때하는 말이니 잘 들어요."행복했던 지난 얘기며집안 구석구석의이건 이렇고 저건 저렇고아이들은 어떻게 하고... 못 다한 말들을힘겹게 쉬엄쉬엄하는천사 같은 얼굴은아픈 가슴입니다. 봄이 오는 어느 날누워버린 그녀는다시 봄이 지나도일어 날 줄 모르는아픈 가슴입니다. 어느 수녀원에서는일년이 넘게그녀를 위해 기도를 하고숱한 사람들의 관심과 정성도그녀를 아직 일으키지 못하는 것도 시원스레물 한 모금 마시고밥 한 그릇 맛있게 비워 보는게소원이라는 그녀의 말은아픈 가슴입니다. 이렇게 누워 있어도 좋으니아프지만 않고내 곁에 살아만 있어도 좋겠다는그녀의 말은아픈 가슴입니다. 그렇게한 발한 발절망 속으로 가는 그녀의 아픔은산산이 부셔지는내 가슴의 아픔입니다. 그녀는 내게예쁘고 착한 아내이며아이들에겐 언제나좋은 어머니이기 때문입니다. 잔뜩 찌뿌린 하늘을 보며그저 부셔진 가슴이나마응어리 되어 남지 않게기도해 봅니다.아이들과 내 가슴에...  2000. 4. 2 일 아침