혼자이어야 하는 밤 김 진 학  아픔 실은 어둠이창가에 내리면 나는혼자 이어야 하는 밤을맞이합니다. 숱한 인고(忍苦)도아름답게 승화된지난날의 그리움에혼자 이어야 하는 밤을 맞이합니다. 문을 열고금방이라도 올것같은그대 생각에 아름다운 몸짓으로하늘을 날다생각지도 않은 거미줄에 걸린한 마리 나비가 되어 갑니다. 가랑비 오던 어느 날그대를 만났고삼 백 예순 다섯 개의 밤을수없이 보냈지만 이제거미줄에 걸린 한 마리나비가 되어갑니다. 그렇게혼자이어야 하는 밤을맞이합니다. 눈을 감으면지척이 이렇게 먼 길 인줄은몰랐습니다. 영원의 날들 함께 할아름다운 밤들이 올까?아프기만 한 시간의 흐름에 몸 던져다시는 돌아올 수 없는나라에라도 함께 하고픈그리운 마음에 미어지는가슴으로가슴으로 나는혼자 이어야 하는 밤을맞이합니다. 이제시작하는 이 밤이어둡고 우울한 밤이 아니기를아프고 슬퍼야만 하는 밤이 아니기를평화롭고 아름다운 휴식이 있는 밤이기를기도 합니다. 그렇게오늘도 나는혼자 이어야 하는 밤을맞이합니다. 2000년 4월 30일 쓰다.