심청이 누나 2하일19**년 3월 20일, 목, 흐림10시쯤 주인 아줌마랑 산부인과에 갔어. 너무너무 아파서 죽는 줄 알았어. 아줌만 입던 원피스 두 개, 니트 한 개, 샌달도 하나 선물로 줬어. 또 100만 원을 주며 다른 데 가라고 그랬어. 죽은 자기 둘째딸이 나랑 동갑이래나. 그 집 대학생 오빠가 세 번, 그 집 사장님이 접때 두 번 내 방에서 잤다고 그러는 걸까?19**년 6월 1일, 화, 구름80만 원 집에 송금, 옷(캐주얼) 하나 사고, 명동서 구두 두 개 사고, 딱분이랑 립스틱도 하나씩 샀어. 청파동 전화 엄마 집에 온 지 보름, 밤에 호텔에 열 네 번, 낮에 열 일곱 번 갔고, 팁은 따로 통장에 넣어 두었어.19**년 4월 1일, 월, 비Mr 송(박사)이 시골 아버지 백내장 수술을 공짜로 해줬어. 앞이 잘 안 보인다던 아버진 안경만 끼면 늘 대낮 같으시대. 시골에선 모두 내가 출세했다고, 효녀 하나 났다고 야단이라는데 막내 동생은 한 복 입은 내 사진 뒤에 <누나=왕비마마>라 적어 뒀다고 편지를 해왔어. 아이 참,