단.적.비.연.수                        하 재 청  바람의 언덕에 바람이 분다 창을 들고 농경시대를 꿈꾸던 단.적.비.연.수, 화산족 뿔뿔이 흩어진 바람의 언덕에 풍차가 멈추어 선 채 흩어져 있다 망 보는 일족들이 사라진 망루 수렵시대의 적요에 젖어 있고 점술집 옆 예언의 벽화에는 대장간의 불구덩이를 지펴 화살촉 대신 쟁기를 건져 올리던 화산족의 탈곡기가 녹슬어 있다 불 탄 은행나무 옆 사랑의 연못을 지나 신의 징벌로 수렵시대에 갇혀 버린 "수"가 나무 다리 건너 몰래 돌리던 맷돌, 그 아래에는 바람이 피를 흘리고 화산족 방갈로에는 검은 빗물이 흥건히 고여 있다 천년의 사랑이 빗물에 씻겨 바람에 흩어지고 불 탄 은행나무가 하얗게 살아난다 창을 든 단.적.비.연.수 말을 달리고 풍차가 다시 돌기 시작한다  황매산 팔백고지에 바람이 불고 위성 안테나 하나 불끈 솟아오른 캐릭터 상품점에 불이 켜진다  *강제규 감독이 만든 영화이다. 이 영화는 "은행나무 침대"의 속편으로 세트장이 황매산 700 고지에 그대로 보존되어 있다. 산.적.비.연.수는 영화 속에 등장하는 주요 인물들의 이름이고 "바람의 언덕"이라 명명된 화산족 마을 뒷편에는 5개의 풍차가 있다.