2000년 한국의 눈물 노여심  살아있는 눈물을 봅니다.누가 누구를 만나라 합니까?누가 누구를 헤어지라 합니까?이제 또 이별을 하면주름진 가슴으로 파고들 아픈 그리움은또 어떻게 다독거리라고가슴 찢어지는 극본을 쓰십니까?  50년 이별에 진주가 되어버린 눈물을 보면서내가 알았던 실향 노인의 안부가 궁금하여그대를 불렀습니다.그대는 아십니까?허리는 굽어 땅바닥과 눈 맞추던그의 말없음의 이유를 아셨습니까?나는 알고 있었습니다.깊은 그리움은 언제나머나먼 곳으로 향하고그 곳의 정다운 이들과 이야기를 나누느라나와의 대화를 거부했던그 노인의 말없음을 알고 있었습니다.  지금 이 땅엔그의 그리움만 떠다닙니다.뻔한 안부를 묻는 나에게그대는 뭐라고 답하시렵니까?벗이 되어드리지 못한나의 어린 시절을 꾸짖으시렵니까?맹물로 흐르는 나의 눈물을 꾸짖으시렵니까?  이미 떠난 이의 안부는말없음으로 답해도 좋습니다.우리들 어린 나무가화 치솟는 눈물 흘리지 않도록이 땅의 눈물을 받아가 분석하십시오.그리고 아직도 눈물이 없는 자들의 눈물샘에그 진액을 넣어주십시오.