그 옛날과 먼 훗날 노여심  우리가 숲을 그리워하는 것은그 옛날, 그곳에서 패배했기 때문이다.그곳을 떠나와 만든 또 다른 숲, 이곳에소, 말, 돼지, 오리, 개와 고양이는 정말 잡혀왔을까?우리를 성가시게 하는 파리, 쥐는 몰래 따라왔을까? 그들이 어둠을 의지하여 내려와 보는 이 숲우리가 해를 의지하여 들어가 보는 그 숲눈 온 아침 호랑이의 발자국은오랜 시간 우리들 가슴을 뛰게 한다. 개는 호랑이에게 죄를 지은 것이 분명하다.아궁이 속으로 기어 들어가 구들장 밑에서 죽은숙이네 개 복실이그러나 우리가 증명할 수 없는 그들의 관계 아이의 침실을 마음대로 드나드는 강아지보신탕용 똥개더 이상 말이 안 통하는 사람을 향한 개 같은 놈어쩌면 지금 우리에게 그러하듯이호랑이의 굴을 지켜준 건 아니었을까?숲을 신성시 여기는 사람과그 허리를 깎아 길을 만드는 사람몰래 들어가 총을 겨누는 사람과총 맞은 노루새끼 발목에 붕대를 감는 사람 오래 전, 하이에나에게 쫓겨 나무에 오르던, 강을 건너던그 발톱은 부드럽게 깎여져나가고발바닥이 가슴살만큼 부드러운 우리는호랑이, 사자, 구렁이와 독수리에게까지지붕 있는 집을 지어주고우리처럼 하늘을 그리워하게 한다. 우리의 숲을 빠져나갈 계획을 세우지 못하는 그들아직도 그 숲에 맨몸으로 다가설 수 없는 우리숲을 향한 모두의 그리움, 그리움은먼 훗날, 무기 없는 대결을 준비한다는 말이 되고 만다.