초록이 슬픈 우리 노여심  유월을 알리는 산의 향기는 너무 진하다. 신록에 흠뻑 젖은 산은 무슨 말을 준비했기에느지막이 밤나무꽃을 피우고마을을 향해 그 진한 향을 쏟는가.마을로 이어진 육교를 건너시가지를 감춘 빌딩숲을 지나시내를 누비며햇살이 들어가지 못하는 후미진 곳까지뿌려진 향기 마을을 덮은 밤나무꽃 향기에가던 길 멈추고높이 자리한 산의 끝을 본다. 그런데나를 바라보는 산은 웃음을 잃었다.잎새마다 싱그러운 미소 매달아 놓고마을 가득 밤나무꽃 향기 흩뿌려 놓고상복 입은 얼굴로 나를 내려다보는산의 얼굴아, 초록이 슬프다!유월을 알리는 산의 진한 향기가 그 날 그렇게 묻혀 간 혼령들의 울부짖음이라니. 유월엔 아직도 초록이 슬픈 우리들 유월엔상복 입은 내 나라 모습을 보자.그리고 이제는 탈상을 해야 한다.백두산 아래 젯상을 차리고지리산 밤나무꽃 향기를 올려슬픈 초록을 달래야 한다.남과 북, 서로 그리운 이들밤나무꽃 향기로 돌아가기 전에 오늘은 꼭산이 말하려는 그 간절한 이야기를들어야만 한다. 