유리의 발전사                                                         조성화 　 요즘 유리는 깨지지 않는 것을 전제로 만들어진다. 절대로 깨지지 않는 것을 최고의 목표로 하고 있다. 깨진 유리조각을 들고 몇십 분간 난동 등의 기사가 언젠가는 사라질 것이다. 완전한 절망을 허락하지 않는 시대가 점점 다가오고 있는 것이다. 대신 유리회사들은 판매액의 감소를 커버하기 위해서 적절한 시간이 지나면 (물론 이 시간도 유리회사들의 권한 아래 있음) 유리의 색깔이 보기 흉하게끔 변하게 하여 소비자가 어쩔 수 없이 대체하도록 만들 것이다. 대체하기를 꺼리는 소비자를 위해서는 구청 철거반들의 무사안일은 상당히 줄어들 것이다 그후 그러한 유리를 실은 차가 새벽길을 달리다 설령 몇 장의 대형 유리가 길거리에 쏟아져도 찬란한 유리의 산화는 목격되지 않을 것이다. 상처난 것은 길뿐 유리는 건재할 것이다. 더 견고한 유리가 되기 위해서 공장으로 가는 유리의 길을 아무도 건드리지 못할 것이다. 그 날이 오기 전에 아름다운 추억 (옛날에는 유리는 깨어질 줄 알았다는) 을 후세에 전하기 위해 지금 부지런히 유리를 깰 만큼 넉넉한 사람들 집의 유리벽은 이미 쉽사리 깨어지지 않는 첨단 기술의 유리로 되어 있다.