중랑천변의 편지 2  ―1998. 8 장 영 수   비가 왔다. 장마 때보다 무서운 기세로 단숨에 너무 많이 왔다. 지리산 계곡에 야영하던 한 가족이 떠내려가기도 했다. 구조대원들은 험한 바다까지 나아가 인양 작업을 시도했다. 그런데 희생자들은 왜 사전 경고를 무시했을까. 당국의 지시를 고분고분 따르면 자기만 병신 되고 자기만 손해본다는 생각 때문이었을까. 시류에 따른 편협한 이기주의, 위험한 이기주의를 벗어나지 못해서, 아니, 산을 너무 몰라서였을까. 실은 단숨에 그 엄청난 비가 올 것을 결코 알 수 없었기 때문이었다 하더라도  이제는 지리산 얘기만 하며 탄식할 때가 아니었다. 의정부에 단숨에 450밀리 넘는 폭우가 쏟아지고 강화도엔 600밀리 서울엔 170밀리 넘는 폭우가 쏟아졌다. 강수량 얘기를 하려는 게 아니다. 경기 북부에 하룻밤 내린 폭우가 중랑천 제방을 넘칠 듯 덮쳐왔다. 채소밭이 문제가 아니다. 동부간선도로가 흙탕물에 고스란히 다 잠겼다. 제방이 넘칠 것을 우려하는 방송이 한동안 나왔었다. 다행히 물은 줄어, 중랑천은 이제, 본래 모습을 거의 되찾았다.  다행스러울 것이 없었다. 6호선 전철 공사 각 구간이 물에 잠기고 지반이 꺼진 화랑로는 불통되고 중랑천 상류, 저지대, 의정부, 동두천, 파주, 강화도, 시가지, 주택 지대가 흙탕물에 잠겼다. 이 동네가 괜찮다고 다행이라 말하는 것은 가당치 않은 일이다. 흙탕물에 잠긴 모든 지대가 다 우리 사는 곳이었으므로, 우리의 모든 중랑천들을 지키지 못하면서 하나의 중랑천만 지킨 것은 오히려 고통이며 안타까움 아닌가, 그런데, 걱정된다 하면서 우산 쓰고 물 구경하던 저 사람들, 그물 들고 나와 잉어나 메기 잡고 싶은 저 사람들은 또 다 무엇인가, 우리들인가 다른 나라 어부들인가. (다른 나라 어부들이라 해도 안 그럴 것 같은데) 물에 휩쓸려 죽은 사람은 죽은 사람이고 고기 잡는 것은 고기 잡는 것일 뿐이라고 생각하지 못하는 내 속이 속이 아닌 것인가. - 현대문학 1998.10