흑백필름으로 연출하는 애수의 풍경화                                                     채수영(문학비평가. 시인. 문학박사) 1 시는 마음에서 반응하고 인간의 정신을 순수와 더불어 아름다움으로 전환해주는 힘을 갖고 있을 뿐만 아니라 삶의 가치를 한층 승화하고 고양(高揚)하는 에너지원으로도 작용한다. 그러나 시는 아무에게나 손짓하는 신호등이 아니고 오로지 필요를 절감하는 사람에게 어느 순간에 찾아가 위로의 답안을 내려놓고 사라지는 신기루와 같아서, 이 존재를 인식하고 깨닫는 것은 깨어있음을 뜻할 뿐만 아니라 승화된 삶의 공간을 저장하는 창고가 되기도 한다. 시의 촉수를 갖는 사람과 그렇지 못한 사람의 차이는 외관상으로는 다름이 없는 것 같지만 아름다움을 느끼는 정서와 그렇지 못한 사람의 정서와의 차이처럼 현격하다. 이런 이유에서 자고(自古)로 시는 내면의 성숙도를 따지는 단서가 된다. 이는 향기 나는 사람과 이와는 다른 사람과의 구별처럼 마음에서 각인(刻印)되는 느낌일 것이다. 때문에 시의 가치는 필요로 만들어내는 자발성에 의해서만 가치로 승화한다는 점이다. 한 편의 시집에는 시인의 현재를 이루는 삶이 있고, 사상의 깃발, 혹은 오늘이나 미래, 그리고 추억이 있어 총체적인 풍경화를 조감(鳥瞰)하게 된다. 박만식의 시는 회고적이다. 그리고 페이셔스와 재치와 삶의 이야기가 함축(含蓄)되어 눈을 뜨고 있다. 오래된 추억의 이야기가 때로는 사설(辭說)풍의 가락을 서정의 묘미로 압축하는 재주는 놀랍다. 이는 시가 무엇인가를 깨우치는 소리이면서 그 소리 속에는 옛정취의 기침소리와 어린 날의 기억들이 윤나게 팔랑거리는 모습들이 파노라마로 전개된다. 이제 그의 시집 『푸른 간격』에 들어있는 시들의 표정과 대면의 길을 찾아 나선다.  2 인간의 의식 속에는 어쩔 수없이 그가 살아온 환경과 습관 혹은 삶의 흔적들이 다양한 변형의 모습을 유지하면서 들어있게 된다. 시는 이런 요소들이 융합되어 미감(美感)을 자극하는 노력에 의해 꽃을 피우게 된다. 물론 감추기 혹은 은신의 자취를 통해 함축된 비유의 옷을 입고 나타나지만 결국 비유나 상징의 껍질을 벗기면 시인 자신의 육성을 접하는 결말이 된다. 박만식의 시는 결국 그 자신의 체취로 나타나는 특징인 시골의 정취를 담고 있어 구수하고 맛깔스럽다. 그렇다고 투박한 것도 아니고 시의 맛을 여유로 포장하는 기교조차 만나게 된다. 느그 애비는시상 잘못 만나고 형편 어려워철도 전기분소에서 전봇대 타고보선사무소 선로반에서침목을 십자가처럼 메고평생을 살았는디너는 뭐시 걱정이냐뒤는 다 밀어 줄 테니부지런히 공부혀서힘으로만 사는모사꾼이 되지 말거라그러나아버지 옷을 입고도선생의 신발을 신고도점자책 하나 만들지 못하고고봉밥 수저질하며달팽이집에 산다-<길 위의 길> 전문 시는 결국 자기고백이라는 수단에서 벗어나지 못한다. 다시 말해서 아무리 ‘낯설게 하기’라는 방도로 시를 쓴다 해도, 어쩔 수없이 자화상을 그리는 일로 본색이 비유에 감춰진다. <길 위의 길>은 아버지의 고달픈 삶의 흔적들이 침전되었고, 이를 연민의 모습으로 잊지 못하는 시인의 마음이 아득한 과거의 길을 답파(踏破)하고 있다. 박시인이 보낸 이메일에는 다음과 같은 진솔한 글이 있다."그저 지난날의 탈색되고 구멍 난 외투를 걸치고 그 구멍 속으로 보이는 흑백 풍경에만 도취"라는 말에서 그의 시는 과거의 모습이 아스라이 다가든다. 흑백풍경이라는 암시에는 과거의 이미지가 담겨있는 이야기일 것이고, 이를 시화(詩化)의 길로 끌어내는 일은 어쩔 수 없이 가족사적인 문제가 다가든다. 이어지는 글에는 "저는 전라선에서 태어나 이리역에 다니시던 아버지, 삼례에 살고 계시는 이모님과 삼촌들, 전주에 사시는 사촌, 순천에 사시던 외할머님, 그리고 여수에 큰집을 둔 순천 여자인 아내, 그렇게 보면 전라선 철길에는 수많은 인연의 침목이 놓여 있어, 저는 그 길에서 쉽게 이탈하지 못하고 푸른 청춘이 스민 새로운 패션 재단에 게으른 채 철길만 반질반질 닦으며 살아 왔습니다."는 속내평을 볼 때, 철길은 아버지의 땀과 애환이 깊은 인상으로 남아 시적(詩的) 이미지로 작용하고 있다. 물론 시적 화자인 어머니의 입을 빌어 아버지의 고단한 삶이 비교될 때, 부끄럼으로 몰아가는 자책감이 담겨있지만 이는 '부지런히 공부혀서'의 어머니 말씀에 대한 하중(荷重)이 무겁다. '그러나'의 이후 문맥에는 스스로가 '고봉밥' '선생' '달팽이집'의 비교를 통해 가족사의 올곧은 이야기가 시로 드러난다. 이런 요소들이 <길>이라는 이미지로 시인의 의식을 대동하는 역할을 암시하게 된다면, <길 위의 길>에서 전자의 길은 철길로 통하는 아버지를 위시한 가족사의 일들이 전라선의 길에 대한 상징으로, 그리고 후자의 길은 아들(시인)의 길이 비교되면서 겸허해지는 심성을 느끼게 된다.박만식의 시어는 무겁지 않고 재미가 있다. 토속적인 사투리의 묘미는 시의 본색을 적절하게 살아나게 하는 선택에서 오히려 재치(才致)로 변하는 맛이 담겨있기 때문이다. 이는 감각적인 시로 다가오기도 하고 때로는 교훈의 깊이를 간직하는 무게로 인식을 키울 때, 박시인만의 시적인 위상(位相)을 나타내는 인상을 심는다. 동 익산 역 뒷길연탄공장 돌아 샛강 건너가면오뚝이도 아닌 옛뚜기 상회가 가로등을 들고 섰다 오곡교회로 들어가던 신 장로님 심각하시다김장철이라 가게 처마에 써 붙인천일염, 배추 간저려줌니다, 새우 젖깔 다량 입하요 몇 글자 때문에 머릿속 맞춤법 사전 들고갸우뚱 갸우뚱 고민 중이다간저려줌니다는 그렇다손 치더라도젓갈과 젖깔 사이에서 불콰하게 열오르시나보다 좀 더 지켜볼 요량으로 자전거를 세웠다어이 길복이 요 앞으로 애들 왔다 갔다 하는디이 젖깔이 뭔 놈의 것이여아 저에 시옷을 붙여야지 왜 지긎(지읒)을 붙이고 그려글고 깔은 뭔 깔여 갈이지 암 갈이고 말고 하이고 걱정도 팔자셔 예배당이나 가지나는 저시 달착지근한 울 어매 젖 같아 젖이고쌧(혀)바닥 칼칼헐 때 목젖 맛깔스러워져 깔인디이게 뭐시 잘못이간 시비 걸고 지랄여구시렁 구시렁 구시렁 구시렁목포항 젖깔 받으러 가는 기차-<사설(辭說)조> 전문 박시인의 시는 사설적인 요소를 서정시로 승화하는 독특함에 이른다. 이는 리얼리티와 시의 함축성을 교묘하게 접합하여 시로 몸을 뒤척이는 인상으로 남을 때, 압축미의 종점에 감동이 기다리고 있기 때문이다. '젓갈'과 '젖깔'의 차이가 아집으로 해석되는 임의성에서 길목을 지나는 학생들의 교육을 생각하는 철자법의 고민에서 서민의 정서가 미소를 전달한다. 비록 ‘간저려줌니다와 젖깔’의 철자법이지만 작은 골목의 애환과 시비가 오히려 웃음을 주는 이유는 정감이 있는 인간의 문제 앞에 솔직하다는 인상이다.시는 리얼리티와는 상관이 없다고 말한다. 흔히 시에 리얼리티는 이념적인 이미지로 사용한 적이 있지만 리얼리티는 실감의 정서를 환기하는 역할로 압축되어 승화될 때, 비로소 시의 자리에 정착되는 이미지가 된다. 그러나 박시인의 사설은 오히려 구수하고 담백한 할머니의 이야기를 듣는 것 같은 다감성이 특이하다. 특히 마지막 시어에 '구시렁'의 4번 반복은 시비를 거는 독백의 의미도 될 수 있고, '목포항에 '젖깔' 받으러 가는 기차'의 철길 지나는 소리의 의음(擬音)으로 다가들 때 중의법의 묘미가 드러난다. 3 시는 시인을 나타내고 다시 시인은 시를 쓴다. 이 순환 논법은 결국 시는 곧 시인이라는 등가(等價)가 성립된다는 암시다. 시인의 감정은 물론 사상 혹은 과거와 현재 또는 미래의 특징까지 드러나는 것이 한 편의 시가 갖는 함축미의 다의성(ambiguity)이다. 이 다의성은 혼란의 뜻이 아니라 의미의 질서를 갖추고 다양한 뜻을 추출하는 시의 기교로 말한다면 박시인의 시는 이런 의미에 적용되는 시인이다.  그의 시 <된소리가 좋아>나 <해전 가는 길> 그리고 조용한 산수화를 바라보는 <첫눈>은 그런 정서를 나타낸다. 건강원 빨랫줄 호박고지 꼬들꼬들 말라스프링같이 촐랑거리고  은박지 갑옷 입고 좌판 위에 선땡 천원 김씨 옆구리에서 튕기는십자가 빛살 눈부시다 버리는 것 다 진열해 놓고가진 것 다 버리고 가는 해전 가는 길통근열차는 토도독 토도독 삶은 달걀을 깨며소금 찍으러 군산엘 간다-<해전 가는 길> 부분 기차가 앞으로 진행하는 의성음(擬聲音) '토도독'을 반복하는 소리가 삶은 달걀을 깨는 소리로 환치된 일은 재치의 기교이다. 또 ‘소금’과 ‘달걀’을 군산으로 진행하는 기차에 연결시키는 것도 신선한 비유에 이른다. 시에서 재치는 곧 의미의 신선함과 직결되고 다시 시 전체에 활력을 증강하는 점에서 시인의 뛰어난 재능과 함께 한다면 박시인의 시에는 이런 요소가 안도감을 주고 있다. <된소리가 좋아>에서 '봄동'과 '봄똥'의 음(音)으로 익살을 끌어들여 시의 상징을 재치로 마감하는 일들은 생동감을 자극하는 요소가 될 수 있을 것이다.한 편의 시에 감동은 시인의 생애를 바라보는 감동의 자세라면 거기엔 느낌이 지배한다. 다시 말해서 시에 담겨진 시인의 자화상(自畵像)을 상상하는 일이 서글픔으로 점철될 때, 감동의 누선(淚腺)은 보다 깊게 출렁이는 파도와 같을 것이다. 이런 페이셔스는 삶의 애환이 담겨있을 것이고 고단한 정감이 서러운 모습으로 인상이 모아질 때, 고요한 충격이 가슴을 두드리게 된다. 고추잠자리오 센티미터의 꼬리로도불끈불끈 숨 고르는 해질 무렵기차마을 늙은 정미소 모퉁이에너덜거리는 넝마 배낭 짊어진걸인 하나 강둑에 앉아허연 엉덩이 드러낸 채꼭지 떨어진 끝물 수박에냅다 주먹질 해댄다문방구에서 파는 지구본 같은그 말라 가는 꿈통을허겁지겁 쳐댄다투두둑 터지며흘러나오는 용암그 달착지근한 끝물의 슬픔-<끝물 무렵> 전문 인간의 애수(哀愁)는 가슴으로 길을 낼 때, 새로운 뉘앙스를 자극한다. 그러나 억지로 조합되는 것이 아니라 풍경 속에 걸인이 등장함으로써 비극적인 인식과 삶의 고단함이 교합하면서 시의 무드는 급속히 침잠하는 인상을 준다. 더구나 '끝물 수박'의 ‘달착지근한’ 유혹적인 맛과 붉은 이미지에서 오는 황혼의 슬픔과 어울리고 이는 걸인이라는 이미지에 걸쳐진 '넝마'와 '허연 엉덩이'의 종합에서 나오는 모습은 서글픔의 뉘앙스 곧 시인 자신의 형상으로 이미지가 귀착된다. 내성적인 모습의 박시인(?) - 이는 내면으로 길을 내는 시에서 그의 인상이 겹쳐진다. 왜냐하면 시의 전반을 장악하는 이미지들의 파편은 시인 자신이 만들어내는 고백이기 때문이다. 박시인은 시를 가슴으로 쓴다. 이는 머리로 짜내는 시가 아니라 가슴 바닥에 고인 물을 퍼내는 것 같은 신열(身熱)을 감내하면서 시와 만나는 일 때문에 다작(多作)보다는 조심스런 성과물 앞에 설 것이고, 이런 일은 시를 향한 열망이 근엄하고 깊이 있는 숙성의 결과물로 생산되는 인상을 주기 때문이다. 애수 깃든 표정은 만드는 것이 아니라 생래적(生來的)인 삶의 연속에서 나오는 진지하고 순수한 표정으로 압축되는 박만식의 모습일 것 같다. 4 박시인의 시에는 도시적인 이미지나 귀족적 혹은 고급스런 상념과는 멀리 있다. 이는 익산이라는 도시에서 삶을 이어갈지라도 대도시의 정서와 멀리 떨어진 생활에서 오는 상상이 터전을 이루는 곳에 대한 시의 본질은 떠나지 않는다. 이는 상상만의 시가 아니라 가슴에서 나오는 필연적인 정서의 특징과 맞물리고 있음을 뜻한다.순창 장터의 스케치인 <둥근 집>과 역시 오수 장터의 풍광(風光)을 그린 <푸른 간격>, 그리고 농민의 손끝에서 싹을 키우는 <오월>, 서민의 정서를 대변하는 <막사발의 꿈>이나, 관광버스의 질펀한 정경을 그린 <꽃놀이> 등은 서민이나 농민들의 모습에서 꾸밈이 없어 오히려 서글픔을 남기는 시들이다. 장터가 많이 등장하는 것은 편리 혹은 서민의 체취가 시심(詩心)의 중심을 이루고 있고 또 삶의 지향점이 소박한 공간에 자기가 있다는 생각 때문에 시적 정서가 도시적이 아니라 악머구리 혹은 소란할지라도 인간의 체취와 소리가 있는 장터 혹은 농촌의 신선한 바람에 있기를 소망하는 점이다.  거시기한 것들이 참 구성진 순창 장터위매 사람도 겁나게 많다며사내 몇이 순대 국밥집으로 몰려간다아침 햇살은 만물 좌판 돋보기 걸치고둥근 하늘 찰랑대는 옹기전으로 옮겨간다누가 이 단지 속 답답함 퍼내줄까경운기에 털털 실어 깨꽃 환하게 켜진 뒤란 장독대로 옮겨줄까갑자기 국밥집 토방이 소란스럽다옹기 안 강아지 한 마리 앞다리 걸치고 섰다쥔 양반 막걸리 걸치고잠시 술청에서 트림하고 있나하늘의 독 안에 든 사람들 기웃기웃 다가와강아지를 물끄러미 내려다본다하따 뭔 개가 독 안에 든 쥐다냐 시방-<둥근 집> 전문 사투리와 장날의 풍경 그리고 강아지가 곁가지를 이루면서 인간의 소박에 동참한다. 이로 보면 동물이거나 인간의 구분이 무의미하고 동화(同化)하고 통합되는 정감이 보일 뿐이다. 흥정과 소란과 노인과 막걸리와 때로는 싸움의 목청 큰 장날의 이미지는 서민적인 애환이 체취로 다가든다. 국밥집의 막걸리 맛으로 대표되는 순창 장터의 스케치는 곧 시인의 정서가 지향(志向)하는 공간이면서 아울러 삶의 기준점을 어디에 두고 있는가를 확인하는 상징이 된다. 서민의 삶은 화려한 것과는 달리 진정성을 특징으로 한다면 막걸리나 순대국밥의 이미지는 값싼 음식일지라도 깊은 토속적인 정취를 연상한다. 고급 그릇이 아닌 막사발에 담겨진 구수한 맛이다. 청자나 백자는 아니지만뉘엿뉘엿 해거름에 중독 된 술꾼들은손길 부들거리며 내 몸매 어루만져 줍디다여름밤 강경 새우젓 장터 순대국밥 집에서막걸리 사발로 이 빠지며 달그락대다가해망동 옛 기찻길 허름한 선술집에서가오리 뱃가죽 같은 뜨내기들과의 인연으로비록 금가는 청춘이지만 하나도 슬프지 않네요내 몸뚱이에는 연꽃이나 학이 없어골동품 점에 갈 일이 없어 안심이 되네요그러다가 조금 때만 되면어판장 모퉁이 거나한 술청에서함부로 내돌려 산산이 부서지고 나동그라져눈꺼풀 바르르 떨게 하는면 조각 날카로운 사금파리로 빛나다가쌈꾼 손아귀에서 피 흘릴 때 비로소온전한 꿈 꿀 수 있다는 걸 모르시나요-<막사발의 꿈> 전문 귀해서 애지중지 대접을 받는 백자나 청자도 아니고 아무렇게나 쓰이고 버려지는 이름의 막사발, 그 사용자들은 술꾼들에 혹은 뜨내기들에 시장기를 면하는 소용으로 쓰이다가 마침내는 어판장이나 술청에서 운명을 다하는 초라한 일생이 종점에 이를지라도 가난한 사람들의 체온에서 운명을 다하는 것은 사랑의 진정함에 이르는 체온의 교감을 의미한다. 그러나 백자나 청자는 높은 선반위에서 고독한 일생을 보내는 것과는 다른 막사발의 일생이 오히려 더욱 의미 깊은 상징이다. 시인은 막사발의 서술을 들어봄으로써 객관적인 위치에서 진행하는 거리(距離)감을 유지하는 점에서 시인의 서민적 자화상을 그리고 싶은 의도가 숨어있다. 5 시인은 꿈꾸는 사람이다. 그 꿈은 황당한 것이 아니라 쉽게 실현을 이룰 수도 있고 또 그 가능성을 위해 헌신하는 점에서 꿈은 미구에 현실로 다가들면 이는 과학이라는 이름을 헌정한다. 여기서 상상(imagination)과 공상(fancy)의 차이를 갖게 된다. 전자는 가능성을 가진 꿈이라면 후자는 실현의 가능한 사다리를 갖지 못했을 때 인간과 거리를 갖는다.꿈은 누구나 가질 수 있지만 이는 물을 주고, 햇볕을 쬐고, 인내와 정성을 쏟아 부으면 자라나는 이름일 뿐이다. 때문에 꿈을 갖는 것은 오로지 현실에서 부대끼고 또 살아있는 자에 의해 가능의 문이 열리는 특성을 갖고 있다. 꿈과 존재는 항상 근거리를 유지하지만 꿈을 달성하는 경우는 존재의 과정에 주요한 덕목으로 남게 된다. 비어 있음으로그 비어 있음의 고요함으로댓잎의 수런거림을 다독이며빨리 자람과늦게 베어짐에 두려워하지 않는다 모든 꽃들의 배후에서울음을 키우며퍼런 달빛 벼르던 자객의 칼집이 되고북망산천의 지팡이가 되어바람 불고 비 올 적마다괴로움의 마디 놀라움의 마디가 된다 밤이면 머리채를 붙잡고뒤엉켜 있지만 서로 해코지하지 않는다흙 담과 장독대에 기대어맨드라미도 보고 우물도 들여다보며일정한 간격을 두고 나이를 먹는매끈한 삶인지라 이끼도 끼지 않는다-<대나무는> 전문 방은 비어있기에 사람을 채우고, 수레바퀴는 비어있기에 짐을 싣고 앞으로 나아갈 수 있다. 비어있음은 없음이 아니라 채움이고, 빈 교실은 비어있기에 많은 학생들이 들어오고 나가는 반복이 형성된다. 이 이치는 비움이 곧 채움이 되는 불가의 공즉시색(空卽是色)의 의미도 되고, 노자의 허정(虛靜)의 묘미를 내장한다. 아울러 장자의 천도(天道)편에 허정염담(虛靜恬淡)의 경지 또한 예외가 아니다. 대나무와 ‘자객의 칼집’은 조지훈의 시 <석문(石門)>의 소재인 일월산 황씨 부인당의 전설이나 서정주의 <신부>의 전설에 닿고 있는 시구다. 또한 대나무의 소용이 지팡이라는 개념으로 확장되면 누군가에 희생이나 인도의 암시가 되기에 베어짐을 두려워하지 않는 꿈이 있다. 2연에 오면 공존의 개념이 일어난다. 삶에는 자타(自他)공존의 에로스적인 삶과 이타(利他)의 아가페적인 경지로 나아간다. 아울러 높이에서 세상의 모든 일들을 바라보는 넓이의 시선을 갖고 청신(淸新)한 삶을 표본으로 한다.소리는 울림이고 이 울림은 조화의 경지에 이르는 궁극을 신라에서는 만파식적(萬波息笛)의 원음사상으로 결말 된다. 대나무의 울림이 소리로 승화함으로써, 피리 소리로 세상을 화평하게 만드는 본질에 도달하게 되었다. 이런 생각을 박만식은 <아침 바다>, <파도 감상법>, <푸른 발자국> 등에서 변형을 위한 몫으로 시화(詩化)하려는 발상(發想)을 가졌다. 심 봉사가오만상 찌푸리며눈을 뜨고 있다 어깨에서오도독 소리가 나도록기지개 켜며하품을 하고 있다 -얼씨구인당수 건너와-조오타추임새 놓는 갈매기들 괴춤 사이 배꼽에서공양미 같은 햇살좌르르 쏟아내고 있다-<아침 바다> 전문일어나는 아침 바다는 신선하다. 긴 밤의 어둠을 지나 아침을 맞이하기 위해 노력을 보내는 형상을 ‘찌푸리고’의 역설적인 기법을 동원하여 ‘하품’을 보여줄 때, 이미 아침 바다는 서늘한 바람과 더불어 먼 길을 달려온 바다의 소망이 햇살이 ‘좌르르’에 정점을 이루는 모습이다. 특히 ‘공양미 같은 햇살’에 이르러 소리의 도달이 세상을 감싸는 빛으로 따스함이 연상된다. 이런 본질은「파도」의 소리가「햇살」로 바뀌고 이는 다시「따스함」을 연상함으로써 시의 진로는 「평화와 사랑」의 본질로 다가든다. 이는 승화라는 의미를 공유할 때 시인의 정신 거점에 들어있는 구체적인 사랑의 징표가 된다는 생각이다. <푸른 발자국>이나 <파도 감상법>등 이동(移動)의 메시지인 파도 혹은 물을 통해 시인의 의도를 내장하는 표현미라는 뜻이다. 6 요즘은 컬러의 시대다. 모든 사물이 위장과 감춤으로 휘황찬란하게 꾸미는 시대라는 점에서 본질과는 멀리 있음을 암시하기도 한다. 다시 말해서 얼굴조차 모두 고치는 시대 속에서 자기의 본질에 궁금증을 가지는 변화의 시대에 살고 있음을 암시한다. 흑백필름은 과거라는 상징이고 컬러는 현대의 모습을 뜻한다면 박시인의 시는 과거지향의 공간이 넓다. 이는 진취적이라는 기준에서는 다소 낡음이라는 말이 될 수도 있지만, 인간의 본성은 항상 과거에서 미래와 현재를 안착시킨다는 점에서는 전통주의자가 될 수 있다. 공자(孔子)의 我非生而知之者, 好古敏而求之者也의 생각이나 T.S.Eliot의 「Tradition and Individual Talent」의 생각들은 모두 전통을 중시한 사람이지 결코 낡은 사고를 가진 사람들이 아니다. 외갓집은 순천이었네착하디착한 기차는 관촌, 임실 지날 때면 늘뒷걸음질치다가 다시 용쓰며 넘어가곡성, 압록 섬진강 타고지리산과 손짓하며 괴목, 학구 지나하늘의 순리대로 사는 순천에 안겼네장대다리 건너동백꽃 뿌려진 죽두봉 자락에 엎드린 외갓집우리들 까까머리 같았던 보리밭 사이로거인처럼 다가오는 소주공장 굴뚝이 무서웠고그 그림자 길이로 할머니 오실 시간도 짐작했었네철도 왜식 관사에 오순도순 살던 하동 댁 광양 댁은 하따 고새끼들 참 알토란같이 생겼다며마른 멸치 고추장 찍어 물 말은 밥에 얹어주었고개떡이나 미역꼬투리도 쥐어 주셨네외할머니는 오 일마다 여수에서 멸치 몇 포대와김 몇 톳을 받아 머리에 이고 기적소리 들으며이리 중앙시장에 팔아 자식들 키우셨지만 결코기적奇蹟은 멀리 하셨다네큰딸의 단칸방 한쪽 벽에 웅크리고 주무시던할머니 배에 귀를 대고 강아지처럼 잠드는 날이면꼬로록 꼬로록 섬진강물 흐르는 소리가 났었네새벽녘 달디단 잠을 몸뻬 괴춤에 접어 넣고전라선에 오르시던 외할머니반짝이는 억새풀 같은 -<흑백 위에 눕다> 전문 이 시는 원경(遠景)에서 근경으로 좁아드는 기법을 사용하여 과거의 순수한 추억을 되살리는 아름다움이 있다. 형식상 1연이지만 내용으로 과거완료형을 구분하면 5연으로 나눌 수 있고 각기 개별의 의미를 연결시키는 형태를 취하고 있다. 리얼한 묘사는 자칫 시적인 탄력을 상실할 수도 있지만 오히려 흥미의 묘미를 과거에서 찾아내는 재미가 숨어있다. 왜냐하면 과거 흑백의 디테일이 아스라하고 함축적인 상황이 오히려 궁금증을 유발하는 효과를 내장하고 있기 때문이다. <한 마리의 공룡>, <요강>, <뜨거운 추상>, <섬진강> 등은 추억의 이름이 한걸음에 달려오는 시들이다   이사할 때 맨 먼저 들여야 한다기에신주단지 간수하듯 보자기에 싸서안방 가운데 모셨는데 지금은장롱 위에서 먼지 낀 채멀뚱멀뚱 딴전만 피우고 있네겨울밤 무릎 꿇고 들여다보거나엉덩이에 원광을 남기며 앉을 때마다차가웠던 감촉 뒤에 오는 느긋한 진저리 어두운 병풍 뒤에 숨어가문과 족보의 소리들을 쫄쫄쫄 받아내던팔도의 놋요강 사기요강아침 샘터 감나무에 앉은 까치를 보며반질반질 부시던 우리네 어머니들어느 농가를 지나다토방마루나 우물가의 요강을 보면야릇한 미소 배시시 배어 나오네-<요강> 전문 20세기의 최대의 발명은 화장실이라 말한다. 그러나 이 최대의 발명품은 불행하게도 인간과 자연을 분리하는 치명적인 현상을 낳고 말았다. 인간의 배설물을 물로 세척하여 버림으로써 자연과 접촉의 직접적인 기회가 차단되면서 이를 복원하기 위해서 노력하지만 시간의 퇴적을 가져오는 문제 앞에 있기 때문이다. 그러나 요강에서 받은 오물을 요긴하게 퇴비로 쓰임으로써 자연과 인간이 직접 접촉하는 매개의 역할을 했었다. 아울러 새 신부의 요강소리나 둥그런 원이 엉덩이에 남는 형태, 아무튼 이사할 때 맨 먼저 집안에 들여놓는 소중성은 지혜의 상징인 셈이다. 이를 차단한 결과는 자연의 훼손이라는 재앙을 유발하였고 문명의 편리성은 때로 이런 아픔을 갖게 된다. 이처럼 박시인의 과거는 본질과 원형에 접근하는 특성을 가지고 있기 때문에 낡아서 불편할지라도 지혜의 가치가 발견되는 추억의 길을 터벅거리는 시인의 모습이 미덥다. 7 시는 말하는 것이 아니라 미소로 응대하는 손짓이다. 이런 미소를 독자가 어떻게 해석하고 받아들이는가에 대한 책임은 시인에게 없다. 다만 시인은 그가 천착(穿鑿)하는 세계나 사물에 생명을 불어넣음으로써 창조자의 임무를 성실히 수행하는 수도자의 모습이면 된다.박시인은 사물을 바라보는 따스한 가슴과 눈이 있다. 이는 과거지향의 시가 아니라 과거 속에서 발견되는 소중한 가치를 간과하지 않는 점에서 박시인의 심안(心眼)은 시에 생명력을 불어 넣는 요소들이 시의 소재로 작동(作動)한다. 이는 자연이 바탕을 이룬 시골 정서가 주조(主潮)를 이루면서 파노라마의 정신 영역을 넘나든다. 사설풍의 가락을 서정으로 압축하는 기교는 박시인의 유별난 특성으로 보이고 이는 오히려 신선미를 유발하고 있다.서민적인 체취의 장날 풍경은 마트나 마켓에 길들여진 현대인의 정서에 삽상(颯爽)한 기운을 전달하는 묘미를 내포하면서 다정한 감수성을 느끼게 하는 효과가 있다. 아울러 공존의 삶에 대한 가치를 우선하면서 오늘과 내일에 이어지는 시간의 계기성(契機性)을 소중하게 생각하는 정감 있는 시인이다.▣ [이 게시물은 운영자님에 의해 2010-08-11 13:23:42 비공개(으)로 부터 이동됨]