덕진 호수의 연꽃                       만은 김종원    전주 덕진 호수에 오기 전에는 꽃봉오리가 꽃보다 예쁜 줄을 몰랐다.  호심(湖心)은 하늘 눈물을 키우고 눈물은 연심(蓮心)을 키우고  벼락 치던 칠흑 같던 밤에도 당신이 흘리던 진흙탕 인생의 눈물로 슬프도록 속 깊게 머금은 미소  음악분수에 맞춰 백일홍 빨간 순정 위로 춤추는 취향정(醉香亭) 연지정(蓮池亭) 처마 끝 오색 무지개가 뜬다.  무지개는 잃어버린 꿈 아릴 적 누이가 삿갓 삼아 쓰던 너울너울 춤추는 둥그런 연잎 사이로 오리 새끼 한 쌍 쏟아지는 꿈을 물어 나르면 호수 가득히 터질 듯 머금다가 하나 둘씩 벙그는 넉넉한 미소  은은한 미소는 아지랑이 태양은 넋을 잃고 빨갛게 달아올라 더운 한숨 푹푹 내뿜어 세상은 가마솥처럼 끓는다.  따가운 시선이 부끄러워 연잎 사이 숨긴 얼굴마다 발그스레 물드는 순정 차마 먼지조차 앉지 못한다.  당신은 희생 희생은 천 년의 미소를 낳고 칠석날 밤의 눈물을 위하여 오늘도 흐린 물을 맑히운다  조강지처의 다소곳한 미소가 양귀비꽃보다 예쁜 줄을 왜 몰랐을까  전주 덕진 호수를 보기 전에는 연향 스민 아련한 기다림이 만남보다 더 애틋한 행복인 줄을 미처 몰랐다.  호수 가득 채운 신이 빚은 그윽한 미소 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-08-03 09:57:58 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]