사랑의 의미                     만은 김종원   사랑은 두근거리는 가슴 진정시킬수록 더욱 쿵쿵 뛴다.  내가 아니 울고서 어찌 님이 울겠는가 소나기는 성춘향처럼 눈물을 쏟는다.  모두를 가질 순 없잖아 선택하여 똑바로 눈을 보며 참된 마음 하나 꺼내어 보여 주는 것 두근거리는 가슴으로 같이 느끼는 것 하나밖에 없는 것도 아낌없이 주는 것 성난 파도를 타고 함께 침몰하는 것 겁 없는 나팔꽃 이야기 동네방네 퍼진다.  처서 지나자 하늘거리는 코스모스 사랑은 스스로 서서 기꺼이 나를 낮추고 그이를 높여 머리 조아리는 거라고 가을 바람에 홍조 띄는 길섶의 천사  사랑은 꽃이 되고 싶은 것 꽃이 필 때까지 달콤하게 기다리는 것 노란 미소로 일깨우는 국화꽃  나타내지 않은 사랑은 죽은 꽃 일편 단심으로 님을 따르는 거야 하늘 찌를 듯한 해바라기의 외침 창공을 뚫고 태양으로 향한다.  지구촌 끝까지 따라갈 수 있는 믿음을 주는 것 봄바람처럼 부드럽고 온돌처럼 따뜻한 가슴으로 때때로 푸근히 포옹해 주는 것 오동나무는 넓은 가슴을 펼치며 빙그레 웃는다.  제 몸 아니 태우고 님의 마음 얻겠는가 단풍이 얼굴 붉혀 가을 산 가득 부끄러운 저녁 노을  속삭이는 바람 어둠 속으로 사라지면 그믐밤 헤엄친 새벽달 하나 서녘 하늘에 살그머니 얼굴 내밀 때 추억의 깃발 하나 내걸어 문득 그리운 바람으로 흔들어 보는 것 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-08-03 09:57:58 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]