아직 준비가 안 된 날                                              만은   김 종원                   헤어질 준비가 안 된 날                   느닷없는 당신의 이별곡에                   숨죽이며 흐느끼는 대지                     어제까지도                   따뜻한 미소로 다가오더니                   오늘은 왜                   차가운 얼굴로 돌아서나요.                     당신의 싸늘함에 질려                   싸릿잎은 누렇게 바들바들 떨고                   칡덩굴도 희망을 접고 늘어졌어요                   다사롭던 하늘도 당신을 보고                   퍼렇게 식어 저 멀리 달아나고                   상기된 단풍나무의                   우뚝 선 저 분노 옆                   휘휘 한숨만 쉬는 굴참나무                     아무리 대관령이라지만                   십 몇 도로 포근하다가                   오늘 새벽 갑자기                   영도가 뭐예요.                     당신의 따뜻함에 길들여진 우리들                   갑작스런 배신은                   더 큰 슬픔으로 다가와                   감당키 어렵네요.                     뜨겁던 당신의 마음                   차갑게 돌아서던 날                   안개꽃처럼 어지러워                   모두들 고개만 숙이네요.                     우리 애틋했던 지난 인연이                   이렇게 무너지고                   야속한 당신을 오늘은 그냥                   바라만 보네요. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-08-03 09:57:58 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]