오늘 같은 날                만은 김종원   살다 보면 어찌 오늘 같은 날이 오지 않겠는가  말치재 밑 사계봉 아래 월곡마을 종갓집 돌담 아래에서 봄볕을 쬔다.  찬바람 일던 늦가을부터 설한풍 칼바람으로 절망에 몸부림치던 칠흑같던 밤  새벽은 오지 않을 것이라고 수런거리는 이웃들 우리 하늘은 온통 회색빛이었다.  소한 대한의 겨울공화국 숨죽이고 엎드리던 세월 저만치 실개천으로 흘러가고 청명 한식 봄볕 이리 살가운데 이깟 사월 서리쯤이야  천국이 따로 없지 종갓집 돌담 양지녘에서 쑥 질경이가 봄볕이랑 함께 논다.  봄바람은 장난꾸러기 쑥 질경이 겨드랑이를 자꾸만 간지럽힌다.  담장 안에서 굽어보는 목련이 하얗게 웃는 아침 밤나무 가지 끝 까치가 날아올라 새봄은 잠을 깬다.  살다보면 어찌 봄바람 부는 오늘 같은 날이 오지 않겠는가 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-08-03 09:57:58 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]