석양은 꺼진다  황 석 우  젊은 신혼의 부부의 지저귀는 방의창에 불 그림자가 꺼지듯이 석양(夕陽)은 꺼진다.석양(夕陽)은 꺼진다.애인(愛人)아, 밤 안으로 흠뻑 웃어 다고,나의 질소(質素)한 처녀의 살 같은 깨끗한 마음을 펼쳐서네 눈이 부시게 되도록 너에게 뵈이마.내 마음에는 지금 받은 황혼에 맥풀린 힘 없는애통한 접문(接吻)의 자욱이 있을 뿐이다. // 애인(愛人)아, 밤 안으로 흠뻑 웃어 다고.나의 연한 마음이 퍼져가을의 향기로운 석월(夕月)을 싸드키너의 부대끼고 고적(孤寂)한 혼을 싸 주마. 애인(愛人)아, 밤 안으로 흠뻑 웃어 다고.너의 웃음 안에 적은 막을 치고지구의 끝에서 기어 오는 앙징한 <새벽>이우리의 혼 앞에 돌아올 때까지,너와 이야기하면서 꿀을 빨드키 자려 한다. // 애인(愛人)아, 밤 안으로 흠뻑 웃어 다고.너의 그 미소는 처음 사랑의뜨거운 황홀에 턱을 고인소녀의 살 적가를 춤추어 지내는봄 저녁의 애교 많은 바람같고,또 너의 그 미소는나의 울음 개인 마음에 수(繡)논 적은 무지개 같다.// 애인(愛人)아, 밤 안으로 흠뻑 웃어 다고.나의 가장 새롭은 황금의 예지의 펜으로너의 영롱(玲瓏)한 웃음을 찍어,나의 눈[雪]보다 더 흰 마음 우에황혼의 키쓰를 서언(序言)으로 하여,아아 그 애통한 키쓰의 윤선(輪線) 안에너의 얼굴을너의 기인 생애를단홍(丹紅)으로, 남색으로, 벽공색(碧空色)으로너의 가장 즐기는 빛으로 그려 주마. // 애인(愛人)아, 밤 안으로 흠뻑 웃어 다고.내 마음이 취해 넘어지도록너의 장미의 향기같고처녀의 살 향기와 같은 속심[底力]있는 웃음을 켜려 한다. 애인(愛人)아, 웃어라, 석양(夕陽)은 꺼진다. // 애인(愛人)아, 밤 안으로 흠뻑 웃어 다고.네 웃음이 내 마음을 덮는 한 아지랑이일진댄,네 웃음이 내 마음의 앞에 드리우는 한 꽃밭일진댄나는 그 안에서 내 마음의 곱은 화장을 하마.네 웃음이 어느 나라에 길 떠나는 한 바람일진댄, 구름일진댄나는 내 혼을 그 우에 가비야웁게 태우마.네 웃음이 내 생명의 상처를 씻는 무슨 액(液)일진댄,나는 네 웃음의 그 끓는 감과(도가니)에 뛰어 들마네 웃음이 어느 세계의 암시, 그 생활의 한 곡목의 설명일진댄나는 나의 귀의 굳은 못을 빼고 들으마,네 웃음이 나에게만 열어 뵈이는너의 비애의 비밀(秘密)한 화폭(畵幅)일진댄,나는 내 마음이 홍수가 되도록, 울어주마,애인(愛人)아, 웃어라, 석양(夕陽)은 꺼진다.   * 1920.07 <폐허 창간호>에 수록