거리의 풍경  / 최홍윤                모름지기               사람 사는 세상의 거리는 아름다워야 하리                              사람도 풍경이라고, 충무로나 인사동처럼               볼거리에는 낯익은 얼굴이 눈에 차면 더 좋으리라                이에 비해               동대문이나 재래 시장의 거리,                먹거리나 저작거리에는 낯선 사람이 구름같이 모이고               불황의 늪을 속히 벗는 것이 으뜸이리라                또한               "이 거리를 생각하세요"의 어느 여 가수의 노랫말처럼               외로울 때면 생각나는 거리는 어느 누구의 거리로               첫눈 내리는 명동, 추억의 거리일 수도 있고 펑펑 내리는               첫눈에 반해서 어쩔줄 모르는 부산의 광복동 거리쯤이면               그 누군들 외면 하리!                  그러나                그 무슨 못 마땅한 일이 그리도 많은지               두 주먹 쥐고는 일터를 박차고 나선 길거리               그런 거리는 왠지 모르게 으스스하고                어지러워서  싫다.                               자고로               싸늘한 겨울에는               거리의 풍경도 따스하고 아름다워야 하리...........