고향의 달밤 / 최홍윤                    고향에 가던 날                   낮에는 기러기 떼가                   잿빛 하늘의 너비를 재더니                   어스름 녘에는 별빛 총총한 달밥이다.                   기댈 창가도 없는데,                   어디쯤 묻힌 내 탯줄 같은 그리움,                   묵은 그리움이 자꾸만 가슴을 파고든다                   사람으로 치자면                   중년을 훨씬 넘긴 나무들 숲에                   허옇게 부서지는 달빛                   하늘 아래 첫 동네라는 전설의 마을답게                   산모퉁이 돌아나가는 실개천 여울물 비늘에                   이 밤의 그리움을 헹군다.                   노여움을 다 내려놓고 성자가 된                   사랑방 영혼들은 산자락에서 달무리 진 밤안개로,                   상큼한 달빛 향기로, 내 기억을 끄집어내고                   내 몸에서는 자꾸 두엄 냄새나다                   젖 냄새나고, 묵은 장 냄새도 난다                   잊힌 생각 다시 꺼내 향수에 흠뻑 젖다가                   나는 그 생각을 달빛에 끓인다.