대설에 핀 개나리꽃                          詩/최홍윤               큰 눈이 내린다는 대설에              어쩌자고 노랗게 피었는냐               겨울 나목들은               을씨년스러워 하는데,              하늘은 울먹울먹 눈 내리려 하는데,               이 철부지들아!               고사리 손들이              겨울을 호호 불 때              개나리 울타리에서               배시시 웃고 있는 노란 개나리꽃               웃는다고               봄이 냉큼 오려나?               묵은해의 끝자락에 피었다가              성큼 봄이라도 오면 어이하려고              노란 꽃아,               너를 따다               그리운 님에게 가려 해도              폭설이 내 가는 길을               가로막을 것만 같구나.