딱새와 겨울나기                詩 / 최홍윤               묵정밭에서              감을 따다 딱새를 보고              나는 문득 가난의 추억에 젖는다                            폭설이 내리면              내 창가에 와 배고프다고              푸드덕거리던 너 딱새              인심이 고약한 마을에는              참새가 말라 죽는다고 했거늘              그래, 딱새로 세상 오길 잘했구나!               우리는              이미 오래전부터              살얼음판을 걷기 시작했다              아무리 조심해도               얼음장이 꺼지는 날이면              천지를 모르는              불쌍한 송사리들만 밟혀 죽을 데지!               딱새야              올해도 폭설이 내리면 주저 말고              내 창가로 오려무나              네가 좋아하는 좁쌀이 떨어지면              달걀노른자로 추억을 나누자               너와 나의              봄날을 위해 살아보자!