<우주 열쇠집>                         윤지영  우리 동네 열쇠 집 이름은 <우주 열쇠>. 나는 자주 열쇠를 잃어버린다. 그때마다 <우주 열쇠>집에 전화를 건다. 그는 우주선을 타고 온다. 우주선에 <우주>라고 쓰여진 깃발을 달고 은빛 헬멧에 은빛 우주복을 입고 광속으로 달려온다.그는 우주의 문을 여는 비밀을 아는 유일한 사람. 닫힌 우주의 문 앞에서 발을 구르는 지구인을 위해 단숨에 달려온다. 그의 고향은 아마도 안드로메다. 그의 우주복은 안드로메다 상표다. 먼길을 달려온 탓인지 늘 가쁜 숨을 내쉰다. 그는 은밀한 곳에서 우주 열쇠를 꺼내 문을 찰칵, 열어준다. 그의 등뒤에서 신기한 듯 지구인이 묻는다. 아저씨, 우주의 문여는 법 좀 전수해주지 않으실래요? (지구인은 우주로 들어가는 열쇠를 상습적으로 잃어버린다.) 아니면, 열쇠를 몇 개 복사해 주실래요?그는 아무 말 없이 우주선에 시동을 건다. 또 다른 행성에서 도움을 청했는지 급히 지구를 떠난다. 불빛이 깜빡깜빡 사라져 간다.  우주의 문을 조심스레 연다. 왈칵 품으로 달겨드는 어둠. 문을 열어줘도 우주를 안기에 내 가슴은 너무나 좁다.