고릴라라는 이름의                             윤지영   심심한데 고릴라나 키워볼까. 아이들이 모두 돌아간 운동장, 반짝이는 모래더미 위에 앉아 심심한데 고릴라나 키워볼까. 동강난 색연필로 파랗게 하늘을 칠하고, 자갈만 뒹구는 운동장에 고무나무랑 바나나나무를 울창하게 그리고, 가지 끝에 햇살을 주렁주렁 매달고, 고릴라나 키워볼까. 그 위에 마주 앉아 이를 잡는 고릴라와 등을 긁는 고릴라나 키워볼까. 옆에서 바나나 껍질을 벗기는 예쁜 고릴라나 키워볼까. 바나나를 먹고 자꾸 자라는 고릴라. 미끄럼틀보다 더 커지는 고릴라. 교문을 넘어 로타리로 나서는 고릴라. 손을 잡고 나란히 나서는 세 마리의 고릴라. 사람들이 놀랄까봐 살금살금 걷는 고릴라. 크락션 소리에 깜짝 놀라 나자빠지는 고릴라. 지하철 공사장에 발이 빠진 고릴라. 콧구멍만 벌름거리는 고릴라. 어쩔 줄 몰라 가슴만 치는 고릴라. 심심한데 그런 고릴라나 키워볼까. 길을 잃고 정글로 돌아가지 못하는 고릴라. 그런 고릴라나 키워볼까. 넓적한 바나나 잎사귀에 노을이 고이고, 바나나 껍질 썩는 냄새가 진동하는데, 돌아오지 않는 고릴라, 심심한데 고릴라나 찾으러 나가볼까.