구하라, 그러면 얻을 것이다                                   윤지영   빌딩 옥상 위한 사내가 서서기도를 하고 있다.(이는 실제 상황이지만 꾸며낸 것이라고 해도 상관없다) 비나이다비나이다옥황상제님께비나이다부디저를굽어살피어제발저를끌어올려주소서로케트나비행기아니면케이블카라면정말좋겠지만더도말고덜도말고해님달님남매처럼두레박이라도내려주신다면이야좋겠지만그렇다면정말좋겠지만(배고픈 놈 주제에 말이 많다구요? 그래도 끝까지 들어보시라구요)가느다란나일론줄이라도내려주소서(질기기로는 최고지요)가는줄잡고오르려면손에물집생기기십상이니저를불쌍히여기시는김에두꺼운면장갑하나만내려주소서비나이다비나이다천지신명께비나이다저를향해아가리벌리고달려드는저놈의세상절못잡아먹어안달난저놈의세상꼴보기싫어못살겠으니제발저좀끌어올려주소서 지성이면 감천이라고밧줄 하나 내려온다.질긴 나일론줄이 사내의 목 앞에서 달랑거린다.동그랗게 매듭져진 올가미 안에핏빛 노을이 출렁인다.(이 풍경이 하나의 진리를 내포한다는 것을 아는 사람은 알 것이다)