그  여자의 일생                                   윤지영  계단을 오르는 여자가 있다. 천 개의 계단을 올라야 하는 여자가 첫 번째 계단을 오르며 말한다-하나두 번째 계단을 오르며 말한다-두울세 번째 계단을 오르며 말한다-아직도 구백 아흔 일곱 개의 계단이 남았네. 네 번째 계단에는 바람이 분다. 다섯 번째 계단에는 돌멩이가 구르고, 여섯 번째 계단에는 꽃이 지고 있다. 일곱 번째 계단에서 고양이가 꼬리를 말고 하품을 한다. 여덟 번째 계단에는 오래된 교회가 있고, 교회 꼭대기에 십자가는 비스듬히 누워 있다. 아홉 번째 계단에는 아무 것도 없고, 열 세 번째 계단에는 휴게소가 있다. 그녀는 휴게소 안으로 들어간다. 그녀는 창밖을 바라본다. 강이 흐른다. 그 너머 뇌쇄적인 곡선을 그리며 산이 누워 있고, 다시, 창밖에는 강이 흐르고, 강 건너 모래밭에는 흐르다 만 시간이 소주병에 반쯤 담긴 채 뒹굴고 있고, 소주병 아가리는 하늘로 열려 있다. 기화해서 구름이 되는 시간…처음부터 다시, 창밖에는 강이 흐르고, 강둑에는 질경이꽃 냉이꽃이 무표정하게 피어 있고, 어느 꽃 위에 앉을까 고민하는 해가 떠 있고, 다시, 창밖에는 강이 흐르고… 그녀는 단번에 이백 마흔 한 개의 계단을 오른다. 그 계단 위에서 숨을 고르며 뒤를 돌아본다. 올라온 길이 보이지 않는다. 계단이 흔들린다. 천 개의 계단을 올라야 하는 여자가 중얼거린다. 왜 내가 여기에 있지? 누가 천 개의 계단을 올라야 한다고 했지? 왜 하필이면 천 개지? 그녀가 그 다음에 어떻게 되었는지 아무도 모른다. 남은 계단을 마저 올라갔는지, 이백 마흔 한 번째 계단 위에 나무를 심었는지, 그 나무의 넓게 드리운 그늘 밑에서 누군가를 기다렸는지, 이백 마흔 한 개의 계단을 하나하나 되짚어 내려갔는지, 그 위에서 단박에 뛰어 내렸는지, 중간에 날개가 돋아 새가 되었는지, 알 수 없는 일이다. 이백 마흔 하나까지 세다 겨우 아침이 밝고, 그 이후는 나도 모르는 일이다.