그림자와 춤을                              윤지영  그림자에게일어나요, 나의 그림자, 아스팔트가 너무 딱딱하지 않나요, 나의 그림자, 어서 일어나요, 나의 그림자, 일어나 나의 손을 잡아요, 오늘따라 햇살이 너무 선명해, 그대 모습도 선명해, 이런 날은 그대와 춤추고 싶어요, 나의 발 밑에 누워만 있지 말고 어서 나의 손을 잡아요. 그대의 왼발과 나의 오른발, 그대의 오른 발과 나의 왼발, 박자에 맞춰 둥글게 돌아요. 그대의 왼손과 나의 오른손, 그대의 오른손과 나의 왼손, 오늘만은 내가 그대의 그림자. 그러나 나의 발을 밟지는 말고, 둥글게 둥글게 원을 그려요, 언제나 우울한 표정으로 나를 쫓던 그림자, 오늘은 내가 그대를 쫓을게요.  그림자의 독백햇살이 너무 선명하다고?햇살은 나를 통과하지 못해,발을 밟지 말라고?너는 언제나 내 발을 밟았어. 춤을 추자고? 일어서라고?네가 누워, 누워서 우리 부둥켜안고 땅바닥을 뒹굴러 보자고. 그림자에게 소외되다그림자는 그림자만의 세계가 있다. 쉽게 하나되고, 쉽게 헤어지는 그들만의 세계. 떠날 때도 상처 하나 없이 뒤돌아 서는 그들의 무표정. 낯선 사람끼리도 쉽게 몸을 섞고, 비둘기가 꼬마의 가슴속을 들락거리고, 10톤 트럭이 한 가운데를 전속력으로 지나가도 끄떡없고, 쉽게 하나가 되고, 햇살 한 줄기 끼어 들 틈도 없는 그림자는 그림자끼리 춤을 춘다. 그림자는 그림자끼리만 춤을 춘다.