까?                           윤지영  책상다리는 왜 네 개일까. 물은 왜 아래로만 흐를까. 저녁 뉴스의 여자 앵커는 왜 저렇게 나불거릴까. 창문은 왜 저렇게 투명할까. 시계는 왜 시계반대방향으로 돌지 않을까. 오늘밤 나는 왜 여기에 있을까.  오늘밤 나는 왜 이런 생각을 할까. 나는 왜 이런 생각을 하는 것을 의아해 할까. 나는 왜 이런 생각을 하는 것을 의아해 해서는 안되는 듯 생각할까. 오늘밤 나는 왜 이런 생각을 할까.  오늘 아침에도 이런 생각을 했었나. 왜 아침에만 해가 뜨는지, 왜 아침이 하루의 끝이 아니고 시작인지, 왜 아침에 자지 않고 일어나야 하는지, 오늘 아침에도 이런 생각을 했었나. 이런 생각을 하다가 계단을 굴렀던 건가.  세 번쯤 구르고, 여덟 칸쯤 구르고, 보는 사람이 없나 벌떡 일어났을 때, 그때부터 나는 이런 생각을 했었나? 쑥쓰러워 먼지를 털며 뒷골이 땡겨 어찔할 때부터 이런 생각을 했었나? 한 번 더 구르면 왜 이런 생각을 하는지, 이런 생각을 하는 것을 왜 의아해 하는지, 이런 생각을 하는 것을 의아해 해서는 안되는 듯 생각하는지, 그 이유를 알 수 있을까? 알 수 있다면 나는 다시 한 번 더 구르려 할까?