껍질 벗기기, 또는 까기                             윤지영  세상은 껍질 속에 숨어 있다.두 겹, 세 겹, 또는 열 다섯 겹의 껍질 속에 세상은 숨어 있다. 양파를 깐다. 천 원에 양파가 한 망. 첫 번째 껍질을 벗겨낸다. 껍질 안에 또 껍질. 그 껍질 안에 또 껍질. 모든 시인들이 양파로 시를 쓰는 것은 바로 이 때문이다. 껍질밖에 없는, 또는 알맹이밖에 없는  나는 그 때문에 세상을 벗겨본다. 세상의 껍질은 단단하지만 양파처럼 눈물이 나지는 않는다. 어차피 나는 주먹만한 세상을 한 손으로 잡고 관념적으로, 추상적으로, 모호하게, 또 장난 삼아 한 겹 한 겹 껍질을 벗기고 있는 중이니까. 어떤 시인은 세상을 벗기며 여자를 벗긴다. 아니 여자를 벗기며 세상을 벗긴다, 원시인은 튼튼한 숫사슴의 가죽을 벗기며 세상을 벗긴다. 그 가죽을 머리에 뒤집어쓰고 집채만한 모닥불 주위를 돌며 세상의 비밀을 벗긴다. 두 시인의 공통점은 먹기 위해 벗긴다는 점이다. 나는 발정난 개, 발로 까듯 세상을 벗긴다. 아니 깐다. 근엄하게 미소짓는 높은 분들 까듯 벗긴다. 아니 깐다. 다른 점이 있다면, 두 겹, 세 겹, 또는 열 다섯 겹의 껍질 속에 무언가 있다고 생각하지 않는다는 점이다. 그러니까 뭔가 먹을 만한 것이 나오리라고는 생각하지 않는다.잘 익은 사과만 해도 그렇다. 사과는 껍질 채 먹어야 맛이 좋다. 문제는 농약이다. 반드시 껍질을 까야 하는 이유가 거기 있다. 그래도 나는 사과를 껍질 채 먹는다. 옷자락에 광나게 문질러 와그작와그작 베어먹는다. 씨방과 씨앗만 먹지 못한다.