꽃과 기다림                                윤지영  1꽃이 시든다는 것은 옛말이다. 꽃은 시들지 않는다. 꽃은 바람마저 떠난 가지에 매달려 한참을 생각한다. 고개를 숙이고 생각한다. 땅 위에 드리운 자신의 그림자를 바라보며, 자신의 그림자를 줄지어 지나가는 개미를 바라보며, 시들 것인가 뛰어내릴 것인가 생각한다. 꽃은 목이 빠지게 생각하다가, 어둠이 제 그림자를 삼키려는 바로 그 순간, 결심한다. 바람도 없는데…,뚝! 2시든다는 것은 기다리는 것목이 빠지게 기다리는 것기다릴 무엇이 있다는 것기다리다 가장자리부터 노오랗게 타들어 가는 것그러나 꽃이 시든다는 것은 옛말이다. 3오래된 주택가의 막다른 골목. 담장 밑에 방금 떨어진 꽃송이가 뒹굴고 있다. 바람이 불 때마다 이리저리 슬리고, 그때마다 꽃잎은 한 장 한 장 떨어져 나가고, 봄, 건조주의보가 내린 골목에 황사바람이 끝없이 불어오고, 꽃잎 한 장 안 남은 꽃이 골목에서 뒹굴고 있다.  4꽃이 없는 꽃나무는 꽃나무가 아니다. 어떤 꽃도 이제 시들지 않는다.