나무는 산에 모여 자란다                                              윤지영  엄마, 앞마당에 자라던 나무들이 어디로 갔을까. 앵두나무랑 후박나무랑 어디로 갔을까. 대추나무랑 목련나무도 사라졌어. 엄마가 아끼던 오동나무도 사라지고, 식목일날 아빠랑 심은 소나무도 사라졌어. 엄마, 우리 집 앞마당에 있던 나무들이 다 사라졌어. 엄마, 나무만 사라진 게 아니야. 마당에 자라던 분꽃이랑 과꽃도 사라졌어. 담장밑의 찔레꽃도 사라지고, 수돗가의 채송화도 사라졌어. 엄마, 우리 집 앞마당이 텅 비었어. 봉숭아랑 나팔꽃도 보이지 않아. 엄마, 어둠 뿐이야. 아무 것도 없어, 엄마, 우리 앞마당이 깜깜해. 흙비린내만 나. 지렁이 기어가는 소리만 들려. 마당엔 어둠 뿐이야. 엄마, 다시 꽃씨를 뿌려야 겠어. 앵두나무가 산으로 올라간다. 포도나무랑 대추나무가 그 뒤를 따라 간다. 어린 소나무는 신이 나서 앞서 가고, 후박나무는 산중턱에서 넓적한 잎사귀를 흔들며 뒤를 돌아본다. 분꽃이랑 과꽃이 그 뒤를 따르고, 찔레꽃과 봉숭아가 대문 앞에서 잠시 주춤거리다 그 뒤를 따른다. 우리집 앞마당이 통채로 산으로 간다. 산이 푸르러진다. 산이 푸르다.