나는 길을 버리고 길을 간다                                 윤지영  이 길은 어디로 통하는가. 도시를 버리고 길을 떠난다. 자다 깬 도시가 부시시한 얼굴로 나를 배웅하고…. 이 길의 처음은 어디인가. 나는 이 길의 처음과 끝을 찾아 도시를 떠난다. 이 길은 어디로 통하는가. 쇼윈도에 태양이 떠오른다. 태양은 마네킹의 파아란 눈동자를 흘낏 쳐다보고는 발가벗은 아랫도리에 불화살을 당긴다. 계속 걷자. 불화살은 내 정수리에 겨누어진다. 계속 걷자. 이 길이 끝날 때까지 계속해서 걷자. 시작은 다른 말로 끝이라는데….이 길의 끝은 어디인가.나는 도시를 버리고 도시를 헤맨다. 사방이 유리로 된 빌딩 모서리를 돌아, 다시 오른쪽으로 돌아, 다시 처음 출발한 그 자리. 나는 도시를 버리고 도시를 향한 길 위에 있다. 이 길은 어디로 통하는가. 이 길의 끝은 어디인가. 도시의 골목마다, 골목의 유리창마다 석양이 핏물처럼 그득 고인다. 마네킹의 붉은 입술에도 젓가락 같은 가로수 가지에도 핏물처럼 흐른다. 길 위로 흘러내린다. 길은 지쳐 비틀거리고, 나는 다시 떠난다. 허기진 도시가 저만치서 내 뒤를 따라오는데, 길을 버리고 길을 찾아 떠나는 이 길의 끝은 어디인가. 시작이기도 하고 끝이기도 한 길 위에 초승달이 모로 눕는다.