나의 지구는 널판지처럼 판판하다                                       윤지영  지구가 둥글다고 말한 건 콜럼부스였던가?그러나 나의 지구는 여전히 널판지처럼 판판하다.    우리 집은 산꼭대기에 있다 (집을 나오다) 집 앞에 전나무숲이 펑퍼짐하게 누워 있다 (숲을 지나다) 숲의 끝에서 사차선 도로가 시작되고 (도로를 걷다) 도로를 따라 집들이 나란히 서 있다 (안녕!) 하얀 회칠을 한 집들이 동그란 창문을 연다 (창 안을 들여다  본다) 창가에 고양이가 옹그리고 앉아 졸고 있다 (잠시 하품) 노란 오후에 취한 노오란 차들이 노란 중앙선을 따라 비틀거리며 달린다 사차선 도로가 끝나는 남쪽 항구 (풍덩! 도로가 바다에 빠지는 소리) 흰 돛을 올린 범선이 바다로 나간다 (갑판에 오르다) 남쪽 바다를 향해 출항 (아무 것도 보이지 않는다) 뒤를 돌아보았으나 우리 집은 보이지 않는다 (수평선을 넘다) 숲이 아직도 누워 있고, 도로변의 집들도 깜빡깜빡 졸고 있는데 (날치 한 마리 반짝, 갑판 위로 뛰어 오르다) 여전히 우리 집은 보이지 않는다 우리집 꼭대기에는 옥상이 있다 (옥상에 오르다) 황혼 녘 바다는 수평선부터 물들기 시작한다 (잘마른 빨래에서 바다 냄새가 난다) 내 시선은 숲을 지나 사차선 도로를 따라 남쪽 바다를 향한다 (순식간이다) 범선도 타지 않고 바다를 가로지른다 (잠시 멈추다) 뒤척이는 수평선의 등을 쓰다듬는다 (뒤척이다) 그러나 우리집은 보이지 않는다 (앞이 보이지 않는다) 저물어 가는 옥상 위, 내가 보이지 않는다 오늘도 내 시선은 바다로 향하고나의 지구는 여전히 널판지처럼 판판하다.