날조된 진실에 대한 사람들의 반응                                           윤지영  그 길고 지루한 겨울의 해외토픽란에 태양이 죽었다는 기사가 났다. 사람들은 가슴에 나비 모양의 상장(喪章)을 달고 기나긴 애도에 들어갔다, 가는 듯 했으나, 사람들은 남몰래 태양을 찾기 시작했다. 당구장의 붉은 공을 본 사람은 생각했다. 태양을 찾았다! 어떤 사람은 빨간 신호등을 보고도 그런 생각을 했다. 또 어떤 사람은 집안에서 태양을 찾았다. 싱싱고 속의 빨간 사과 한 알을 들고 아이가 말한다. 엄마, 이것 봐요, 싱싱한 태양이예요, 라고 말하면, 아이의 엄마는 아이의 머리를 쓰다듬으며, 얘야, 그건 태양이 아니란다. 그리고 아이 몰래 빨간 사과 한 알을 장롱 깊이 감추었다. 사람들은 상장을 달고 슬퍼했다, 하는 듯 했으나 그들의 생각은 방음 장치 잘 된 하늘에 부딪혀 메아리를 이루었다. 태양을 찾아라! 태양을 찾아라! 그리고 그 겨울이 끝날 무렵 사람들은 모두 하나씩의 태양을 갖게 되었다. 둥글고 빨갛게 빛나는 것들은 모두 태양이라 불리게 되었다. 나는 하늘에서 잘 익은 태양 하나를 따 외투 깃에 윤나게 문지른 다음호주머니에 넣으며 씨익, 웃었다.  나도 태양을 가졌다.