노오란 산나리 한 송이가 피어 있다                                        윤지영  무엇이든 그 사이(間)는 두렵다. 낮달이 걸려 있는 하늘과 그 하늘을 배경으로 서 있는 빌딩 숲, 그 날카로운 경계선. 빌딩이기도 하고 하늘이기도 한, 빌딩도 아니고 하늘도 아닌, 불안한 선 하나가 가로지른다. 아파트와 아파트가 만들어내는 경계선. A동이기도 하고 B동이도 하고, 가끔은 C동이기도 하여 이름지어진 바 없는 슬픔. 2층과 3층 사이의 계단2층이기도 하고 3층이기도 하여 자유로운, 오르지도 내려오지도 못하여 발묶인,23시 59분 59초와 더 지루한 24시 사이푸르지도 누렇지도 않은 시간의 빈터. 바람 한 점 일지 않는 공허. 오늘도 아니고 내일도 아닌 자유와 어제도 아니고 오늘도 아닌 두려움과 아무 것도 아니고 무엇이나 되는 황홀함과 두렵고도 슬프고, 슬프고도 황홀한 선(線) 하나내 마음에 커다란 능선을 그리고 노오란 산나리꽃 한 송이가 하늘을 이고 흔들린다.