맹장을 위한 발라드                                   윤지영  1자꾸 멀어지는 하늘을 잡으려고억새꽃이 애잔하게 떨고 있는 언덕을 오르다가지난 여름 되풀이해서 잘라버린 내 맹장을 보았다. 자작나무 하얀 가지마다 매달려각기 다른 음색으로 울고 있었다.  2물 속인 듯, 잠 속인 듯, 졸고 있는 여름 오후, 흐드러지게 피어오르는 싸리나무그늘 속, 잘라도 잘라도 자꾸 자라는 맹장을 잘라 들고 도망질쳐 왔는데, 지하철을 타고, 버스를 타고, 비행기를 타고 바다 건너 제주까지 도망질쳐 왔는데, 그리고 어느덧 겨울인데, 그때 잘라버린 맹장들이 자작나무 가지에 걸려 울고 있다.  3짧은 겨울 해는보랏빛 외투자락을 여미며 슬며시 돌아서고 하이얀 절망같은자작나무 잎새들이 사각거리는데 꽃그늘에 묻어 두고 온 맹장이 바다 건너 제주까지 따라와나를 빤히 바라보고 있었다.  내 복부 오른쪽자기 자리를 보고 있었다. 아물지 않는 상처를 보고 있었다.