무얼 기대하는가                                     윤지영  저녁 노을처럼 슬그머니 아파트 입구에 들어설 때, 밀려드는 어둠처럼 힘겹게 103동 모퉁이를 돌 때, 아무 것도 기대하지 않는 척 놀이터를 지날 때, 사실 나는 기대한다. 그네의 끼걱거림을 들으며 아무도 모르게 기대한다. 서른 세 개의 계단을 단숨에 올라 현관문에 열쇠를 꽂으며, 복도 끝에 깜빡이는 비상구의 불빛을 바라보며, 손끝에 전해지는 차가움을 느끼며 나는 기대한다. 아무렇지도 않은 듯 열쇠로 문을 따고, 너무도 손쉽게 열리는 열리는 어둠 속으로 들어서며, 방문을 열어보고, 옷장문을 열어보고, 책상 서랍을 열어보고, 냉장고문을 열어보며 나는 기대한다. 석간 신문을 들추며, 아무 것도 찾지 않는 척 촘촘하게 들어선 활자들을 헤치며, 활자 사이 풀풀 날리는 석유냄새를 맡으며 나는 기대한다. TV를 켜놓고 라디오를 들으며, 화장실 불을 켜놓고 깜깜한 마루에 앉아 나는 기대한다. 기대하지 않는 척 잠이 들며 나는 기대한다.  너,나의 기대를 한 몸에 받는 이 나쁜,