반지하 생활자의 아이-담장 밑의 아이들·1                           윤지영2  반지하의 아침은 늘 반쯤만 찾아 왔다.투명하던 햇살이 반지하의 창턱을 넘는 순간 반쯤 흐릿해지고, 창가에 놓여 있는 제라늄도 언제나 반만 꽃을 피웠다. 반지하의 시계는 반 박자씩 늦게 가고, 주인집의 시계는 반 박자씩 앞서 갔다. 반 박자 늦게 가는 시계 바늘과 반 박자 앞서 가는 시계 바늘이 텅 빈 공터를 만들고, 시간이 지날수록 그 공터는 넓어졌다. 오전반 아이들이 손을 잡고 집으로 돌아오는 길, 오후반 아이들이 엄마에게 손을 흔들며 학교로 가는 길, 아이들은 그늘 한 점 없는 공터에 앉아 졸고 있는 아이를 볼 수 있었다. 저녁이 되면, 아이는 머리카락이 반쯤 뽑힌 인형을 옆구리에 낀 채 공터를 가득 매우는 그림자가 되곤 했다.  아이가 그렇게 반쯤 졸다 반나절이 가고 반지하에도 밤이, 밤만은 늘온전히 찾아오곤 했다.반쯤 흐릿한 백열등을 켜도 바퀴벌레는 도망가지 않았다.