사막에서의 저녁 식사                                         윤지영  저녁 6시. TV에서 쏟아져 나온 노란 불빛이 어둠을 밀어내고 간신히 좁은 원을 만든다. 나는 그 안에 앉아 콩간장에 계란을 넣고 밥을 비벼 먹는다. 동물의 왕국이 방영 중. 동물 하나 - 사막이 텅 비어 있다. 콘돌 한 마리가 말라버린 선인장 주변을 맴돈다. 너덜너덜 해진 바람이 선인장 가지에 걸려 있다. 콘돌이 TV 밖으로 머리를 쑤욱, 내민다. 텅비는 TV. 동물 둘 - 바람이 불지 않는다. 태양이 선인장의 오른쪽 가지에 앉아 있다. 움직이지 않는다. 바람이 불지 않는다. 태양이 마른다. 가장자리부터 금이 간다. 그 틈새로 모래가 쏟아진다. 동물 셋 - TV수상기의 2/3가 모래에 파묻힌다. 그 완만한 곡선을 위를 낙타 발자국만 끝없이 걸어간다. 아침 나절에 물을 찾아 떠났으나 아직 돌아오지 않고 있다. 수상기의 1/3은 붉은 하늘로 가득 찬다. 동물이 나오지 않는 동물의 왕국을 보며 나는 식사를 마친다. 나미브 사막의 달이 간신히 거실의 어둠을 몰아낸다.