생각과 생각 사이에는 건널목이 있다                                             윤지영  나는 지금 건널목 앞에 서 있다. 호주머니 속의 생각을 만지작거리며 건너 편 사람들을 바라보고 있다. 그들의 호주머니 속에도 생각이 들어 있을까.그들의 생각도 내 생각처럼 동그랗고 단단할까. 나는 건너 편 사람들의 무표정한 이마를 바라보며 호주머니 속의 생각을 던지고 싶은 강렬한 유혹을 느낀다. 딱! 내 생각에 이마를 맞으면 나를 바라볼까.  신호는 바뀌지 않고, 생각도 바뀌지 않고, 나는 여전히 호주머니 속의 생각을 만지작거린다. 생각의 껍질이 보들보들 벗겨지고 뾰족한 싹이 돋는다. 쑥쑥 자란다. 생각의 줄기마다 봉오리가 맺히고, 큼직큼직한 생각이 피어나 호주머니 밖으로 고개를 내민다. 건너 편 사람들을 향해 방긋 미소를 짓는다.  나는 여전히 바뀌지 않는 신호를 바라보며 허공 한 가운데 파란 생각을 냅다 던져 놓고 무단 횡단을 하고 싶은 강렬한 유혹을 느낀다. 막 피어나기 시작한 생각이 발 밑으로 뚝뚝 진다.