생각은 현재진행형이다  윤지영  <생각 중>나는 지금 생각 중이다. 어떻게 하면 흘러가는 생각을 잡을 것인가. 생각은 풀씨처럼 사뿐히 날아와서 머리카락 사이로 소리 없이 빠져나가는데…생각 속의 나도 생각 중이다. 어떻게 하면 이 생각 밖으로 나갈 것인가. 생각의 담장은 너무 높고 차가워.생각다 못해 나는 생각 속의 나에게 전화를 건다. 생각의 경계선에서 오늘밤 만나지. <생각이 많은 밤>여기 어디쯤, 뻐꾸기 울음이 날리고, 신경섬유 다발처럼 수풀이 우거진 그쯤, 생각 속의 나를 만나기로 한 곳, 후두둑 후두둑 아카시아 향기 지는 아래, 생각의 경계선은 안개에 떠밀려 이리저리 흘러다니고, 나는 아카시아 향기에 흠뻑 젖으며 우뇌와 좌뇌 사이를 밤새 헤맸다.  <잠자기 전에 하는 생각>생각을 말자, 생각을 뻐꾹, 생각을 말자 뻐꾸기는 나뭇가지를 옮겨다니며 생각의 알을 낳고, 생각은 생각의 알을 생각 밖으로 밀어내고, 뻐꾹, 뻐뻐꾹, 알에서 부화된 생각이 생각으로 담을 쌓고, 그래도 새하얀 아카시아 향기는 슬그머니 담을 넘어 생각에게 가 닿으니, 뻐꾹, 생각을 말자, 우리가 그 밤 만나지 못한 것은 우연이 아니니, 생각을 말자. 차라리 생각을 말자, 뻐꾹  <다시 생각 중>나는 여전히 생각 중이다. 생각 속의 나도 생각 중이다. 우리는 어디에서, 어떻게 만날 것인가.축축한 바람이 밤새 우뇌와 좌뇌 사이에서 불고 있다.