숫자놀이-담장 밑 아이들·5                                            윤지영  아이들이 숫자를 타고 달린다. 행선지가 불분명한 숫자를 타고 하나의 숫자에서 다른 숫자를 향해 달린다.  숫자 안은 아이들로 가득 찼다. 눈코입이 지워진 아이들은 저마다 일용할 숫자를 들고 있다. 숫자는 쉬어터진 김치 냄새로 폭발 직전이다.  반쯤 열린 창 밖으로 거리가 지나간다. 숫자와 숫자가 줄지어 걸어가고숫자와 숫자가 하늘을 날아가고숫자와 숫자가 갈 길을 막아선다.  한 숫자가 뛰어가며 비명을 지른다. 다른 숫자가 따라가며 비명을 지른다. 숫자 안의 아이들은 돌아보지 않는다. 구두 신은 숫자가 일제히 뛰어간다. 모자 쓴 숫자가 일제히 따라간다. 숫자라 숫자가 모두 뛴다. 세상의 모든 숫자가 비명을 지른다. 숫자 안의 아이들은 돌아보지 않는다. 아이들은 숫자를 타고 갈 길을 간다.  흔들리는 숫자를 타고 아이들은 달린다.흔들리는 숫자 안에서도 아이들은 달린다. 달리는 숫자 뒤로 빈 거리만 남는다.