식물성 이미지를 꿈꾸며                                     윤지영  나는 나무다. 신발을 신은 나무다. 무거운 정적을 등에 지고 신발 끈을 고쳐 매는 나무다. 굽은 등위로 오후의 햇살이 무겁게 내려앉고, 신발 속에서 발이 자란다. 조그만 자갈이 발바닥을 파고들어도 나는 소리지르지 않는다. 나는 순하디 순한 나무다. 나는 나무다. 가지마다 그가 벗어놓고 간 허물을 흔들며 천년 동안 같은 자리에 서 있는 나무다. 움직이지는 못하고 신발 끈만 고쳐 매는 나무다. 발을 떼려 할 때마다 가지가 우지끈 부러지고, 미친 듯이 사래질치는 뿌리 깊은 나무다. 축축한 바람이 불어도 옷을 여밀 수 없고, 비가 와도 우산을 받쳐들 수 없고, 우산을 써도 찢어진 틈새로 새어드는 빗방울을 막을 수 없어, 홀딱 젖고 마는 처량 맞은 나무다. 그러나 나는 욕망하는 나무다. 끈 풀어진 신발을 신고, 단추 떨어진 윗도리를 여미며, 오랫동안 풀어 놓았던 내 발의 의식을 거두어 산너머로 보내는, 나는 욕망하는 나무다. 발가벗고 머리카락 휘날리며 피부 속 깊이 날카로운 가시를 숨기고 욕망하는 무서운 나무다. 의식의 그늘만 원을 그리며 자꾸 넓어지는 나는 생각하는 나무다.