신(新) 신세계                              윤지영  우리가 꿈꾸는 세상은 만물이 평등한 세상. 복제 양 돌리양과 함께 드넓은 초원에서 아침 식사를 하고, 복제소 진이군을 만나 거리를 함께 산책하는 세상, 우리가 꿈꾸는 세상은 고통 없는 세상, 대머리의 고통은 라이언 킹의 갈기로, 부러진 다리는 아프리카 초원을 달리는 치타의 뼈로, 맹인의 눈은 안데스 산맥을 넘나드는 콘도르의 천리안으로, 그밖에 질병은 아프리카 오랑우탄의 DNA를 조작해서 세상에 아픈 사람 하나 없이 만들자. 우리가 꿈꾸는 세상은 풍요로운 세상. 사람 머리 만한 완두콩 반개면 끼니 걱정은 끝. 오징어 다리는 24개, 닭은 달걀을 하루에 한 다스 씩 낳는 세상. 무엇보다 우리가 꿈꾸는 세상은 완전한 자아 실현이 가능한 세상. 잠자는 시간은 시계 속에 저금하고, 거추장스럽기만 한 감정은 급속 냉동했다가 필요할 때만 꺼내 쓰고, 생후 2주부터 백과사전을 주입해 똑똑한 아이를 만드는 세상, 고통도 없고 슬픔도 없이 서로 돕고 하나 되는 21C를 꿈꾸며 우리는 오늘도 내일을 위해 살아간다.