아침에 대한 정의                             윤지영  일요일 아침, 이불 속에 누워 <아침>에 대해 생각한다. <날이 새어 아침밥을 먹을 때까지의 동안>이라는 사전 속의 정의를 생각한다.  <날이 새다>날이 밝다는 뜻이겠지. 그렇다면 비나 눈이 오기 전, 아니면 오는 동안, 우유 풀어지듯 희끄무레한 오후 4시는 아침일까 아닐까. 해가 늦게 떠서 아스라한 어둠으로 덮힌 동짓날 7시는 아침일까 아닐까. 밤에도 계속 밝다는 북구라파, 눈덮힌 전나무 숲은 아침이 며칠이나 계속될까.  <아침밥을 먹을 때까지의 동안>11시에 밥을 먹으면 11시까지 아침이라는 말일까. 하루 종일 아무 것도 먹지 않으면 점심도 아침이고, 저녁도 아침이고, 한밤중도 아침이고, 새벽도 아침이라는 말일까. 그럴 일은 없겠지만, 일년 내내 아무 것도 먹지 않고, 그믐밤 딱 한 번만 얼음 동동 띄운 동치미 국물에 국수를 말아 먹는다면, 일년 내내 아침이라는 말일까.  좀처럼 일어나기 싫은 일요일 아침이불 속, 나의 아침은날이 새든 말든, 아침밥을 먹든 말든, 비가 오든 눈이 오든, 7시든 4시든, 북구라파든 사하라 사막이든,우울한 날에는 깊은 우물 속의 출렁이는 두레박 같고유쾌한 날에는 기운차게 돌아가는 압력 밥솥의 꼭지 같은 것