언덕 위의 거울-담장 밑 아이들·4                                       윤지영  하늘 한 가운데 거울이 걸려 있습니다.강철 대문처럼 번쩍거리는 거울입니다. 아이들이 하늘 가까운 언덕으로 올라갑니다.  언덕은 온통 들꽃 천지입니다. 거울 속에도 들꽃이 가득 피어 있습니다. 아이들은 들꽃으로 화환을 만들어 쓰고, 거울 둘레를 빙빙 돌며 노래를 부릅니다. 거울 밖의 들꽃과 거울 속의 들꽃이 일제히 흔들립니다. 거울의 표면이 흔들립니다. 거울 위에 파문이 둥글게 둥글게 퍼져 나가고, 그 한 가운데서 수은 빛 혀가 쑤욱 돋아납니다. 순식간에 아이들을 낚아챕니다. 꿀꺽 삼킵니다.  거울 속에서 아이들의 노랫소리가 새어나옵니다. 음파, 음파, 음파파, 음파, 동전으로 거울을 두드리는 소리가 새어나옵니다. 음파, 음파, 음파파, 음파, 거울이 흔들리고 하늘이 따라 흔들립니다. 음파, 음파, 음파파, 음파, 춤을 추던 아이들이 풀썩 풀썩 쓰러지고 하얀 나비들이 떼지어 날아오릅니다. 들꽃이 떼지어 날아오릅니다. 음파, 음파, 음파파, 음파, 언덕에는 시든 들꽃이 수북히 쌓여 있고, 거울 속은 텅 비었습니다. 마른 들꽃 향이 감도는 언덕으로 또 한 무리의 아이들이 올라갑니다. 번쩍거리는 거울 속으로 들어갑니다. 거울 속은 하루종일 한낮입니다. 숫자 놀이