영원한 나라의 영원한 초대를 위해 윤지영   복덕방 왼쪽, 비디오 가게 오른쪽, 시계방 김씨는 시계를 무서워한다. 손님이 붐비는 대낮에도 시계를 무서워한다. 어린 아들 잠자리에서 피터팬을 읽어 준 후부터 시계를 무서워한다.  후크는 악어를 무서워했다. 햇살의 허리를 동강내는 갈고리 손을 갖고도 악어를 무서워했다. 아니, 그는 악어 뱃속의 시계를 무서워했다. 똑딱거리고 째깍거리고 틱톡거리는, 시계란 시계는 모두 무서워했다. 아니, 그가 무서워 한 건 시계가 아니다. 악어 뱃속, 시계 안, 동그란 원을 그리며 째짝거리다 똑딱거리다 가끔은 틱톡거리며 줄지어 도는 시간을 무서워했다. 아니다, 그도 아니다. 그가 진짜 무서워한 건 끝나는 것. 영원한 나라의 초대가 끝나고 떠날 시간이 돌아오는 것이다. 인어들의 겨드랑이에서 썩은 비린내가 풍기는 것이다. 아니, 그도 저도 아니다. 아니, 그도 저도 다 맞다. 그는 악어를 두려워했고, 악어 뱃속의 시계를 무서워했고, 그 시계가 가리키는 시간을 무서워했고, 그래서 이야기가 끝나는 걸 무서워했다.  빌딩 위, 파아란 달이 아슬아슬하게 걸려 있는 오늘같은 밤이면, 복덕방 왼쪽, 비디오 가게 오른쪽, 시계방 김씨는 시계소리가 무서워 서둘러 가게문을 내린다.