옷장 속으로 들어가다                                          윤지영  비바람이 빗금을 그리며 부는 거리를하루종일 헤매다 돌아온 날은바람맞은 나를 먼지나게 털어 옷장에 건다. 다시는 방황하지 못하게 문을 꼭 닫는다. 옷장 문 사이로 소매 자락이 삐죽이 나왔다.떠나려는 너의 소매 같기도 하고잡으려는 나의 소매 같기도 하고너와 나 사이에 비 맞으며 서 있는 고무나무, 검게 번들거리는 잎사귀 같기도 하고  나는 너와 함께 옷장 속으로 들어간다. 문을 닫는다. 밤이 오고 빗줄기가 거세지면, 나는 재빨리 나를 벗어 옷걸이에 건다. 그리고 너는, 우주 속으로 떨어지는 깃털처럼 천천히, 나의 우울처럼 부드럽게, 너는 그렇게 너를 발 밑에 벗어 놓는다. 고무나무 잎사귀에 통통 튕기는 열대우림의 빗방울 소리를 들으며, 우리는 입을 맞춘다. 마지막 입맞춤은 길고 길게…. 너의 입에선 내내 축축하고 비릿한 바람이 불었다.  옷장 속에는 아직도 등돌린 채 얌전히 걸려 있는 너와 나. 나프탈렌은 투명한 시간이 되어 모두 날아가고, 옷장 문에 끼인 소매 자락은 들어가지도 나오지도 못하는 너와 나의 관계 같고,