왜 사냐고 묻는다면 침묵                                         윤지영  한 번도 살아야겠다고 결심한 적 없다. 죄송하지만 가끔은 살기 싫다는 생각도 했다.(그런데 누구한테 죄송한 거지?)졸려서 자고, 아침이라 깨고, 길이 있어 가고, 벽이 있어 돌아가고, 문이 열려있어 들어가고, 지금은 빨간 불, 한 달째 제자리에 서 있다.  비가 온다. 비가 오니 비를 맞는다. 봄이 와서 봄을 맞고, 밤이 와서 밤을 맞는 것처럼, 비가 오니 비를 맞는다. 지금은 빨간 불. 가늘어진 빗줄기 사이로 뻐꾸기 소리가 들려 오니 뻐꾸기 소리를 듣고, 한 번도 그래야겠다고 결심한 적은 없지만, 그럴 수밖에, 그렇지 않으면 무슨…, 사람들은 살기 싫을 때 결심을 한다. 졸려도 자지 않고, 아침이 와도 깨지 않고, 길이 있어도 가지 않으며, 벽이 있으면 넘어가고, 철문이 있으면 이마로 돌진.이마 위로 흐르는 끈적끈적한 피, 아니 비. 그 짐짐한 무모의 대가를 빨며, 아직도 빨간 불. 두 달째 제자리에 서 있다.