유치한 연가(戀歌)                                       윤지영  스무 살의 겨울이 얼마 남지 않은 연말친구는 맞선을 볼꺼라고 전화를 했네웬만하면 시집을 가볼까 한다고 킬킬댔네그날 밤 꿈을 꾸었네 나는 사랑을 했네 저만치로 달아나는 그대, 잡힐 듯 잡힐 듯 잡히지 않는 그대, 미끈덕거리는 낙지 같은 그대, 초고추장에 찍어 먹으면 딱좋을 그대, 강한 빨판 같은 그대의 입술, 클로즈업…, 입안에 딱 붙어 떨어지지 않는 그대의 혓바닥.너무 맛있어 그대의 혓바닥을 꽉 깨물었네, 그대가 비명을 지르네, 달아나네, 파도를 넘어 달아나네, 바다에 붉은 물이 번져가네, 시뻘겋게 출렁이네, 그대 따라 나도 들어가네, 붉은 물보라가 하늘에 튀기네, 달아나던 그내가 사라지네, 내 손엔 바람만 잡히네, 비릿한 바람만 잡히네…. 스물 한 살이 되는 해 겨울그 친구가 다시 전화를 했네.돈 많고 직장도 좋은데 소갈머리가 없었다며또 킬킬거렸네, 보름달이 뜬 그 밤, 누군가 훤한 이마를 닦으며 잠든 내 방을 훔쳐보고 있었네.