이어도 또는 이어도                                               윤지영  <1>이어도 싸나, 이어도 싸나, 어이, 어이,이어도 사나이? 이어도 사나이? 꺼이, 꺼이,이어도 살거나! 이어도 살거나! 오야, 오야,이어도 쌌나, 이어도 쌌나, 뭐이, 뭐이, 이어도는 아무래도 좋다는데… 바람이 천 개 만 개의 파도를 깨우고, 능소화가 떠 다니는 곳, 제주 앞 바다는 오늘도 보이지 않는 섬으로 붐빈다.  <2>바람은 오늘도 불었어요. 설문대 할망의 치맛자락처럼 바다가 들썩거려요. 기억 속으로 가라앉아 버린 섬들이 얼핏 얼핏 보이고…, 가리려 해도 가릴 수 없는 것들이 있지요. 바닷가 마을의 좁은 골목에서 불가사리랑 해삼이랑 멍게가 사방치기를 하고, 무너진 돌담 밑엔 해초들이 자라요. 마당에 물허벅이 뒹굴고, 그 금간 새로 핏빛 노을이 줄줄 흐르네요. 바람이 자꾸 불어와 바다가 홀랑 홀랑 뒤집어져요. 가리고 싶은 것은 더 잘 보이는 법이죠. 또 바람이 불어요. <3>바람이 잠자는 바다를 자꾸 흔든다.  참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방…참방… 능소화보다 수줍은 웃음 소리 바다 밑에서 섬들이 웃는다.  <4>말소된 기억처럼 새하얀 바닷가 섬은 발자국만 남기고  줄지어 수평선을 넘고 있다.