주제가 생각나지 않는 시(詩)                                   윤지영  햇살이부서져 내리는 뜨락늦가을 오후는 그렇게 채곡채곡 쌓여 가는데내 기억력은 자꾸만 햇살 사이로 기화하고 있다. 읽다 팽개친 {25시}의 넘기다 만 책장 사이'요한'인지 '게오르규'인지, 허리 굽은 사내 하나가 걸어 나와 내 귓바퀴를 잡고우리 시대, 우리의 모습에 대해 무슨 말을 한 것 같긴 한데,긴팔을 흔들며 그가 사라진 책장 사이그의 어깨 위에 사뿐히 내려앉던 단풍잎만 생각날 뿐나는 아무 것도 기억할 수 없다. 어제도 마찬가지였다. 더디 가는 토요일 오후, 무료함을 죽이기 위해 네모난 얼굴과 네모난 등과 네모난 걸음을 따라 네모난 타일이 붙은 네모난 을지로 3가의 네모난 지하도를 네모난 걸음걸이로 걷다가 네모난 어깨에 이리저리 밀리다가 어떻게 그 네모난 미로에서 빠져나와 네모난 내 방으로 다시 돌아왔는지 기억할 수 없다.  햇살이 힘없이 쌓이는 뜨락,그 허무의 허연 뱃대지를 바라보며이 시를 마무리지으려 하지만어떻게 끝내려 했는지 기억이 나지 않는다. 처음부터 이렇게 쓰려 한 건 아니라는 기억 뿐.