지하 탈출, 미래로                                   윤지영  퇴근길, 지하철이흔들리는 당산 철교 한 가운데 섰다.비릿한 강바람이 차안으로 스며들고, 차내에 계신 승객 여러분, 오늘 하루도 안녕하셨는지? 땡땡이 넥타이 아저씨, 빨간 쫄티 아가씨, 오늘 하루도 행복하셨는지? 행복에 겨워 어쩔 줄 모르다 하루가 다 갔는지? 담보로 잡힌 <현재>를 잊으신 건 아닌지? 푸르고 당당한 삼나무처럼, 꼭대기에 샛별 하나 달고 유쾌하게 몸을 흔들던 <현재>를 아예 잊으신 건 아닌지? 여러분이 믿고 의지하시는 <미래>는 탄탄하신지? <미래>로 곧게 뻗은 길, 무슨 소원이든지 다 들어준다는 오즈의 마법사를 찾아가는 그 노란 길, 그 길을 걸으며 가끔, 아주 가끔 떠오르는 <현재>를 머리 흔들어 털어버리는 건 아니신지? 지상으로부터 약 8도 위 공중에서 태양이 폭발! 수천 수만 개의 해바라기로 피어나는 파편, 불붙은 해바라기로 한강은 때아닌 꽃밭, 그래도 유유히 흐르는 우리의 한강, 유람선이 꽃송이들을 짓이기며 앞으로 앞으로, 63빌딩과 국회의사당의 돔형 지붕도 따라 길을 떠나고, 유람선 위의 연인은 찐하게 입을 맞추며 따라 흘러가고, 서해바다 수평선 위에 다리를 벌리고 걸터앉은 하늘, 그 가랭이 사이 시커먼 어둠 속으로 모두 모두 흘러가고, 서쪽 하늘이 잠시 번쩍! 다시 시간이 움직이고지하철은 당산 철교를 무사히 지나, 지하로 들어간다. 어디선가 시간이 썩어가는 냄새가 난다.