파꽃에 대한 문화사적 진술 윤지영  옛날, 아직은 태양이 하늘에 있던 옛날, 사람들은 그냥 살았다. 바람이 깎아 놓은 절벽 아래 태양에서 떨어진 햇볕을 주워 지붕을 올리고 그냥 살았다. 절벽 위 하늘 끝까지 펼쳐진 들판에는 파꽃이 너울거리고, 파꽃 향기가 바람 따라 너울거리면 사람들의 몸에서도 푸르디푸른 꿈 냄새가 감돌았다. 어느 천지 가득 모래 바람이 불던 날, 파꽃이  하얀 모래 더미에 파묻히고, 꿈도 묻히고, 사람들의 눈에 모래가 들어가 사람이 사람으로 안 보이기 시작한 날, 사람들은 사람을 잡아먹기 시작했다. 자식새끼들은 에미가 지 에미로 안 보여, 에미를 잡아먹고, 사내들은 기집이 지 기집으로 안보여 기집을 잡아먹기 시작했다. 그들은 하늘이 두려워 성을 쌓기 시작했다. 사람 하나 잡아먹고, 모래 한 주머니 쌓아올리고, 사람 둘 잡아먹고 모래 두 주머니 쌓아올리고, 절벽 위 파꽃이 너울대던 들판에는 어느새 죽은 사람 수만큼 높은 성이 솟아올랐다. 하늘을 찔렀다. 그날, 태양에 금이 가기 시작한 날, 태양의 가장자리부터 조금씩, 조금씩, 부서져 내려 그 파편들이 하얀 비가 되어 내리던 날,  모래로 된 성이 허물어지고, 천지 가득 모래가 씻겨 내리던 날, 비에 젖은 푸르디 푸른 꿈냄새가 스며들기 시작하고, 파꽃이 피어나기 시작한 날, 계집 먹은 사내들은 기집 냄새 지우려고 파꽃 이랑에 머리 박고 개굴개굴, 에미 먹은 자식들은 에미 냄새 지우려고 파뿌리 씹으며 개굴개굴, 하이얀 거품처럼 같은 언덕 가득 일던 그해 여름, 쏟아지는 태양을 맞으며 온 세상이 개굴개굴…, 오래도록 그 나라에는 해가 뜨지 않았다.