신동엽 생가 김영천    역사의 갈피를 열듯 닫혀진 문을 빼꼼히 열고 들어서자 민중들의 가슴처럼 피멍 든 자목련 몇 송이가 피어서는 껍데기는 가라. 낭랑한 선생의 목소리로 외친다 아내가 지아비를 기리며 쓴 시가 편액으로 걸린 안방문을 기어코 열어보거나 장꽝으로 헛간으로 선생의 체취를 느끼려 찾아다니지만 주인 없는 뜨락으론 풋감만 몇 개 투두둑 진다 이렇게 스쳐가는 후학들이야 지고지순한 선생의 마음은 차마 엿보지도 못하고 꽈리같은 열매를 매단 이름 모를 나무에나 외려 관심을 둔다. 껍데기는 가라. 그의 육필 원고가 각인된 액자 속의 글자들처럼 우리는 조금씩 가까이 서거나 멀찍이 서서도 함께 어울려 한 편의 멋드러진 詩가 되고자 하는 것일까 우루루 모여 사진을 찍는데 이별을 예감이나 하는 듯 문득 빗방울이 떨어진다 다시 한번 역사의 한 페이지를 닫고 서둘러 차에 오르는 그대들은 모두 순하디 순한 민중들처럼 조금씩 관음의 미소를 띤 채 승차권 대신 능소화 꽃잎 한 장씩을 낸다 껍데기는 가라.