어느 독수리의 꿈-겨울 철원 들판에서                              나호열     철새가 떠나가 버린 너른 벌판 매서운 북풍을 노려보며 독수리 한 마리 앉아 있었다. 파랗게 얼어서 속보이지 않는 푸른 하늘 이삭 한 톨 남아 있을 것 같지 않은 들판 날개 접고 꼼짝 않는 그의 꿈이 궁금했었다. 우중충한 검붉은 외투 벗어 던지고 금빛 물결 흘러내리는 살결보다 고운 정장을 차려 입고 이 세상에서 가장 예쁜 그녀는 화장을 하고 머리띠를 화관으로 두르고 두 손을 꼭 잡고 시간의 끝, 먼 구름의 사진관에서 사진을 찍었을까? 액자로도 만들 수 없고 누구에게도 보일 수 없어 그만 마음 속 셔터만 침묵의 발자국을 울릴 뿐 날카로운 발톱이 손이라서 독수리는 그녀의 손을 잡지 못한다 얼굴을 만져보지도 못한다 사랑은 둥지가 없는 것이라고 독수리는 더 뜨겁게 북풍을 안고 꿈을 꾸고 있었다 그녀는 왜 백학일까    * 1999년 영하 20도 급강하한 겨울 철원 들을 갔었다. 저수지 둑 위에 독수리 한 마리가 아주 오랜 시간을 그 자리에 앉아 있었다. 몇몇은 그 모습을 사진으로 남겼고, 며칠 뒤 탈진한 그 독수리는 인간들에 의해 발견되어, 보호 조치를 받았다는 소식을 들었다.