여행길 1                             나호열       그 가족은 에어컨, 자동 핸들, 자동 브레이크가 장치된 연분 홍색 차를 타고 포장이 엉망이고 쓰레기, 남루한 건물, 벌써 오래 전에 땅 밑에 설치했어야 할 전봇대 등에 의해 더러워진 도시를 통과하여 피크닉을 떠난다. 그들은 상업광고에 의해 대부분 풍경이 가려진 시골을 통과한다‥‥‥   그들은 오염된 개천 옆에서 이동식 아이스박스에서 잘 포장 된 음식을 꺼내어 먹고 공공 위생과 공공 도덕이 엉망인 공원 에서 밤을 좌내기 위해 길을 떠난다. 썩어 가는 쓰레기의 악취 에 둘러싸여 나일론 텐트 속의 공기 침대 위에서 잠을 청하면 서 그들은 자신들의 풍요 속에 있는 이상한 불균형을 막연하 게 느끼게 될 것이다.   -사회정치철학. 개인과 정치적 질서N. 보위,R. 사이몬, 이인탁 옮김 225쪽      그래, 나는 떠난다, 너를 버리러, 오래된 사랑을 버리려 면 그렇게 떠나야 한다, 발길이 닿지 않은 음습한 오지 에 뒤돌아보지 않고 먼길을 돌아오기 위하여, 너와 함께 떠난다.   삐거덕거릴 때부터, 속으로 나사가 빠지기 시작한 원인 불명의 두통으로부터 진즉 빠져 나왔어 야만 했다. 동행이 고통이 된다. 불가피한 폐기처분의 사랑, 서로를 떠날 때 우리는 서로의 폐차장이 된다. 92년도식 1500cc 십만 오 천 킬로 달려온 사랑의 끝