해 늦은 10월에 꽃 피우는 너를 보면안쓰럽다눈에 들어오는 늦가을바람 스산한 갈색 풍경바알갛게 품어주는 마음 고맙기도 하지만,맑아서 오히려 쌀쌀맞기 만한 높푸른 하늘저만치서 꿈쩍도 않는데감고 오르고 올라도 끝내 닿지를 못하는데쬐그만 몸으로 용을 쓰며 유혹하는 몸짓짠하다사랑한다고, 사랑한다고,들어주지도 않는 냉정을 향해수없이 붉은 하트를 그리며세레나데로 울려퍼지는 트럼펫 나팔 소리시리다 그래도 좋겠다가을 가슴팍콕 찍은 작은 점저토록 뜨겁게 신명나는 걸 보면서리 내리는 밤이 와도추운 줄 모르겠다 오늘따라 서쪽하늘이 더 차거워 보이는 가을저녁누가 내게 뜨거운 점 하나 찍어줄까이 늦은 나이에도무언가 새로 시작할 수 있게나도 저랬으면 좋겠다     ※ 둥근잎유홍초 : 메꽃과의 한해살이풀로 덩굴성 식물이다. 열대 아메리카 원산인 귀화식물로 우리나라 각처에서 관상용으로 심고, 들에서 저절로 자라기도 한다. 덩굴줄기는 다른 물체를 왼쪽으로 감고 올라가며, 잎은 어긋나는데 둥근 심장형 또는 하트 모양으로 잎자루가 길고, 끝이 아주 뾰족하다. 8~10월에 잎겨드랑이에서 긴 꽃자루가 나와 끝에 주홍색의 꽃이 깔때기 또는 나팔 모양으로 3~5송이씩 피고, 8~10월에 둥근 모양의 열매가 갈색으로 익는데 꽃받침이 남아있고, 검은 씨가 들어있다.「유홍초」와 달리 잎몸이 갈라지지 않고 하트 모양으로 둥글기 때문에 이름이 붙여졌다.