나를 보고 웃음 짓는 그대여철모른다 말하지 말라 떠날 때를 알고 가는 것이아름다운 일무슨 미련으로 오래 남아있느냐고수없이 손가락질 받아도그대만은 핀잔주지 말라 뒷모습 바라보는 서글픔 아느냐무얼 지키려고 오래도록 남은 것 아니다불러주지 않아갈 때가 아니란 것만 알 뿐,모두 떠난 자리출렁이는 외로움어찌 시리지 않겠느냐 그래도 누군가는 어디서 나를 보며여민 옷깃 사이로 따뜻하게 마음 다독이는살풋한 미소를 아는데혼자 외롭다고 할 수 있겠느냐 힘껏 붙들고 있는 진청보라우중충한 들판눈 덮일 때까지 환하게 밝힐 수 있다면무겁게 내려앉는이슬 서리무엇이 두렵겠느냐 부서진 낙엽 밟으며쏟아지는 비 맞아 본 적 있느냐 비 그치면바람으로 오돌오돌 온몸 후려치는얼음장 같은 하늘눈물 쏟게 하지만밤이면 찬연한 별빛 황홀할 것인데서둘러 겨울잠에 들 수는 없잖느냐 등보이며 떠나는 그대여철없다 눈 흘기지 말라     ※ 개쑥부쟁이 : 국화과의 두해살이풀이다. 우리나라 각처 산과 들의 건조한 곳에 자생한다. 줄기는 곧게 서고, 가지를 치며, 털이 있다. 잎은 어긋나는데 밑의 잎은 타원형으로 꽃이 필 때 말라죽고 위의 잎은 피침형으로 촘촘히 달린다. 7~10월에 남자색(藍紫色)의 꽃이 피는데 두상화로 가지 끝과 원줄기 끝에 달리고, 9~11월에 계란형의 열매가 갈색으로 익는다.「쑥부쟁이」보다 키도 크고 꽃도 크다. 또한「쑥부쟁이」는 열매에 털이 없는 반면「개쑥부쟁이」는 열매가 털로 싸여 있는 것이 다르다. 어린 순은 식용하고, 한방에서「산백국(山白菊)」이라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.