꽃잎 하나툭떨어져 내린다 아, 잊고 지냈구나가장 오래도록 내 곁에서함께해 주던 그대마저도이제 떠나야 한다는 걸 먼 산바라볼 때마다 눈 시리던 산빛,노오랗게 웃음 짓는 그대가 없었으면얼마나 쓸쓸했으랴 어제 은행잎이 지더니오늘은 그대 꽃잎이 떨어졌구나내일은 또 무슨 잎이 떨어질까 먼저 지고 오래 남는 것아아, 무슨 차이랴언젠가는 나도 뒤따라야 하는 것을 떠나는 뒷모습 바라보는남는 자의 슬픔 가슴에서 소슬바람이 분다     ※ 감국 : 국화과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 들이나 산지에 흔히 자생한다. 줄기는 자흑색이며 가지가 갈라지고, 잎은 어긋나는데 얇고 부드러우면서 보통 5갈래로 갈라지는 깃꼴 모양이며, 작은 잎은 둥근 난형이다. 9~11월에 노란색의 꽃이 피고, 10~11월에 열매가 익는다. 한방에서「고의(苦薏)」라 하여 전초와 꽃을 약재로 쓰며, 꽃이 흰색인 것을「흰감국」이라 한다. 꽃이 산방화서로 달리는「산국(山菊)」과 비슷하나, 키가 작고 줄기가 자흑색이며, 꽃이 두상화서로 달리는 점이 다르다.