마알갛게 물 담긴 유리컵 안으로새빨간 물감 한 방울똑떨어졌다 공중에 찍은 점이다 구름 하나 흐르지 않는 바싹 마른 고요뜨겁게 달아오르더니불꽃이 튄다 처음엔 한 줌의 물이었던,허공을 빨아들이는 저 조용한 무한장력꽃망울 벙글 때마다봄을 흔들어댄다 하늘 속으로확번져 나가는 파문 마침내 활활 불길로 타오르는데비 한 줄기 내리지 않는다 어쩌나,우주의 식탁 위에 놓인세상이라는 이름의 저 유리잔 속봄이 깨질지 몰라!조마조마한데 결가부좌로 앉아하늘에서 내려다보고 계시는 그분의붉은 미소 아무 기척이 없다     ※ 매화나무(매실나무) : 장미과의 낙엽성 활엽 관목 또는 소교목으로 우리나라 중부지방과 남부지방에서 열매를 얻기 위한 과일나무로 재배하며, 또 한편으로는 관상용으로 분재 또는 정원수와 조경수로 심어 기른다. 나무껍질은 짙은 회색으로 불규칙하게 갈라진다. 어린 가지는 녹색으로 털이 없거나 잔털이 있다. 잎은 어긋나는데 계란형으로 끝이 길게 뾰족하며 가장자리에 날카로운 잔톱니가 있다. 5~4월에 흰색, 연한 녹색, 연분홍색의 꽃이 잎보다 먼저 피는데 지난해 가지의 잎겨드랑이에 1~3송이씩 달리며 향기가 진하다. 6~7월에 둥근 모양의 열매가 노란색으로 익는데 신맛이 난다. 꽃을「매화(梅花)」라 하고 열매를「매실(梅實)」이라고 하는데 익은 녹색의 열매는 융단 같은 털이 덮여 있는데 과실주 또는 음료로 식용하며, 한방에서 덜 익은 열매를 가공한 것을「오매(烏梅)」라 하고 꽃을「매화(梅花)」라 하여 약재로 쓴다. 꽃잎이 흰 것을「백매(白梅)」라 하고, 꽃잎이 붉은 것을「홍매(紅梅)」라 하며, 꽃잎이 연록색인 것을「청매(靑梅)」라고 하는데「홍매(紅梅)」는 열매를 맺지 않는다. 또한 관상용으로「옥매(玉梅)」와「납매(臘梅)」가 있으며, 겹꽃인「만첩백매(萬疊白梅)」「만첩홍매(萬疊紅梅)」등의 여러 재배 품종이 있는데 열매를 맺지 않는다.