버짐 먹은 겨울의각질이 비듬으로 부서지는 봄날교차로의 사거리 화단 모퉁이에서산수유 피다철쭉은 아직 삭정이로 잠들어 있고소나무와 진달래는 언제 꿈에서 보았던가기억이 아득하다그릇된 인간의 욕심으로매연이 숨을 막는 아스팔트 길회색 콘크리트 빌딩 숲에서잎보다 꽃을 먼저 피워야 하는 몸도화지에 그려진 노란색 크레용 밑그림처럼초라하다 남들 시선 아랑곳없이꽃 피우는 일밖에 모르는 미련나를 닮은 건 아닐까눈으로 들어온 순간꽃잎마다 바늘침 되어 온몸을 찔러대더니그날 밤 열병을 앓아야 했다꽃 지고 잎 틔울 때까지 봄날을 내내몸살을 앓아야 했다     ※ 산수유나무 : 층층나무과의 낙엽성 활엽 소교목으로 우리나라 각처의 낮은 산에 자생하고, 인가 부근에서는 재배하며, 공원에 조경수로 식재한다. 나무껍질은 갈색이며 비늘조각처럼 벗겨지고, 잎은 마주나는데 계란형으로 끝이 길게 뾰족하며, 가장자리는 밋밋하다. 3~4월에 노란색의 꽃이 잎보다 먼저 피고, 8~10월에 타원형의 열매가 붉은색으로 익는데 광택이 나며, 맛이 시기도 하고 떫기도 하다. 열매를 식용하고 음료용으로 쓰며, 한방에서「산수유(山茱萸)」라 하여 열매의 과육(果肉)을 약재로 쓴다. 공해가 심한 도심에서도 잘 자라는 식물이다.