가래, 가래, 가래놓고선왜 불러 세우니?아무짝에도 쓸모없는 물풀시답잖은 잡초라고 그토록 업신여기더니떠나는 발걸음마저도 눈꼴 시리디?평생을 물에 젖어 사는 몸꽃 하나 피우지도 못한 채쥐죽은 듯 엎드려 있을 줄만 알았었니?진흙탕 구정물 뒤집어쓰고서도티끌 묻지 않는꽃대 하나 피워 올렸는데,그것도 무슨 꽃이냐, 빈정거림 들을 이유 없거든.다정하게 눈길 주지 않아도애써 보아달라 떼 쓴 적 없었고오히려 눈흘김 시린 타박에도 얼굴 한번 찡그린 적 없었거든.향기라곤 없는 보잘것없이 쬐그만 꽃이굳이 너를 아프게 했다면, 그게 해임 사유라면,커다랗게 어여뻐야만 꽃이라고그윽이 향기로워야만 꽃이라는 너의 채용 계약서이제는 찢어버릴래.깃털처럼 가벼운 걸음으로 떠나줄 테니,가래, 가라 했으면가는 발걸음 접질리지 않게등 돌린 채로 조용히 좀 있을래?     ※ 가래 : 가래과의 여러해살이풀로 우리나라 중부지방과 남부지방의 논이나 연못에서 자라는 수생식물이다. 뿌리줄기는 물밑의 진흙 속에 뻗으며 줄기는 가늘고 길다. 잎은 긴 타원형으로 두 가지 모양을 하고 있는데, 물에 잠기는 잎은 잎자루가 짧고 얇으며, 물 위에 뜨는 잎은 잎자루가 길고 매끄러우며 광택이 난다. 7~8월에 물 위로 곧게 솟아올라온 가는 꽃줄기에서 황록색의 꽃이 피는데 수많은 자잘한 꽃들이 이삭 모양으로 달린다. 9월에 넓은 계란형의 열매가 갈색으로 익는데 끝이 한일자(一) 모양으로 등 쪽에 능선이 있다. 한방에서「안자채(眼子菜)」라 전초(全草)를 약재로 쓴다.