떠나버려라숨 턱턱 막히는 미친 사랑아팔 뻗어 휘저으면앞뒤좌우 벽에 부딪혀 피 흘러나오는하늘은 감옥,어디에다 나를 놓아두겠느냐이젠 떠나버려라차거운 풀숲이슬 서리 내려앉을 때꼭꼭 여민 옷섶 틈새로 스며드는옆구리 시린 외로움보듬어 달구어주지 못할 바엔멀리 떠나버려라너 없는 추운 사랑 끌어안고그 외로움 혼자 즐기리라별빛 눈물로 고이는 가을하늘밤새도록 바람 얼굴 후려쳐도홀로 사랑하며홀로 외로워하다가 죽으리라     ※ 가막사리 : 국화과의 한해살이풀로 우리나라 각처의 밭둑이나 물가의 습지에 자생한다. 전체에 털이 없고, 줄기는 담록색이다. 잎은 마주나는데 밑의 것은 피침형이며, 가운데의 것은 긴 타원형으로 된 피침형이다. 잎 가장자리에 톱니가 있거나, 3~5갈래로 깊게 갈라지며, 잎자루가 있고, 날개가 있다. 8~10월에 노란색의 꽃이 줄기나 가지 끝에 한 송이씩 두상화로 핀다. 9~11월에 선형(線形)으로 된 열매가 갈색으로 익는데 씨앗에 갈색의 갓털과 가시가 달려 있다. 어린 순은 식용하고, 한방에서「낭파초(狼把草)」라 하여 전초(全草)를 약재로 쓴다.