가시에 찔리고서야 알았다피 멍울멍울 솟아나는그 생채기 얼마나 쓰리고 아린가를 고혹적인 눈웃음에 홀리지 말아야 했다다시는 찔리지 않겠다고굳게 다짐했건만쏘아보는 눈화살에 녹아버릴 줄이야 저만치 거리를 두고 바라보아야 한다는 것잊지만 않았어도다가가지 않았을 것을 아직 푸른 멍으로 남아있는저번에 찔렸었던 기억떠올리기만 했어도이렇게 또 당하지는 않았을 것을 두 번이나 찔리고서야 돌아본다독기 품은 가시 박으려고나도 어디서 누구에게 눈웃음치지 않았는가를 남을 아프게 하는 것보다내가 아픈 게 낫다고 자위하면서,어이없이 나는 왜 아파야 하나가시에 찔린 바보의 자문자답이다     ※ 가시엉겅퀴 : 국화과의 여러해살이풀로 우리나라 제주도와 남부지방 다도해의 산지에 자생하는 한국 특산식물이다. 전체에 백색 털과 더불어 거미줄 같은 털이 있고 가지가 갈라진다. 잎은 어긋나는데 밑부분이 좁고 깃 모양으로 갈라지며, 양면에 털이 있고 가장자리에 결각상(缺刻狀)의 거친 톱니와 더불어 가시가 있다. 6~9월에 자주색의 꽃이 피는데, 두상화로 달리고, 9월에 씨앗이 익는다. 비슷하여 혼동하기 쉬운 식물로는 제주도와 전라남도 거문도에 자생하는 「바늘엉겅퀴」, 흰색의 꽃이 피는「흰가시엉겅퀴」와「흰바늘엉겅퀴」가 있는데, 이들은 모두 한국 특산식물이다.