개미처럼 살았어도남은 건병든 몸뚱이 타는 여름갈증으로 모래밭을 기어왔는데개미귀신에게 잡히지 않은 것만으로도위안을 삼아야 하나 한숨쉬며 돌아보면멀찍이 어긋난 길처음 출발점이 어디였던가 어떻게 예까지 왔나꿈으로 남은 세월색 바랜 흑백사진 한 장 없구나 고개 들어 바라보니맑고 푸른 하늘서쪽에는 노을이 붉어라 아직 갈 길은 멀고시간이 없는데아픈 몸으로 무슨 꽃을 피우나 누구 하나 눈길 주지 않지만그래도 목숨 있는 날까지꽃을 피워야겠지그렇게 몸부림은 쳐야겠지     ※ 개미취 : 국화과의 여러해살이풀로「자원」이라고도 부른다. 우리나라 각처의 산이나 들의 초원에 흔하게 자생한다. 땅속줄기는 짧으며, 줄기는 곧게 서고 윗부분에서 가지가 갈라지는데 성긴 털이 드문드문 나 있다. 뿌리에서 나오는 잎은 모여나오는데 타원형으로 가장자리가 밋밋하며, 꽃이 필 때 없어진다. 줄기에서 나오는 잎은 어긋나는데 피침형 또는 좁고 긴 타원형으로 끝이 뾰족하고, 잎자루에 날개가 달려 있으며, 가장자리에 날카로운 톱니가 있다. 7~10월에 꽃이 가지 끝에서 모여 피는데, 가운데의 관상화(管狀花)는 노란색이고, 설상화(舌狀花)는 연한 분홍빛을 띠는 자주색으로 가장자리에 늘어선다. 10~11월에 둥근 모양의 열매가 연한 갈색으로 익는데 갓털이 달린 피침형 또는 긴 타원형의 씨앗이 바람을 타고 멀리 퍼진다. 어린순을 식용하고, 한방에서「자원(紫菀)」이라 하여 뿌리를 약재로 쓴다.