허옇게 뿜어내는 파도의 숨소리옷깃 붙잡는데낯빛 꺼칠한 겨울을 두고 어찌 떠나랴 바람이 휘두르는 주먹질얼굴 멍들어도털털털 웃음 집어 던지면,수평선 너머 외로움 뚫고 날아가는 돌팔매첨벙겨울 빠지는 소리, 시원하다 추워야 할 겨울 따뜻했으면이제 죽음에 입 맞추어야지 등허리 휘어진 바람과 바람 부딪치며정전기 불꽃 튀던한 생의 잡음 다 지워내고물관 가득 차올랐던 물의 짐 허물 때아, 흐드러지게 꽃무덤 데불고와락 품속으로 안겨드는봄이여 늙을 막, 숨결 놓는 그 순간까지이렇게 쏠쏠한 재미라도 없으면향기 빠진 꽃멀미 어찌 견디랴     ※ 해국 : 국화과의 여러해살이풀이다. 우리나라 제주도와 남해안과 서해안의 바닷가에 자생한다. 전체에 부드러운 털이 빽빽하게 나있고, 줄기는 비스듬히 자라며, 밑에서 갈라진다. 잎은 어긋나는데 밑 부분에서는 모여나며, 주걱모양으로 끝이 둔하고 밑이 좁아진다. 잎 가장자리는 성기게 큰 톱니가 약간 있기도 하지만 가의 없으며 밋밋하다. 7~11월에 연한 자주색 또는 보라색의 꽃이 줄기와 가지 끝에서 한 송이씩 두상화로 핀다. 12~2월에 갓털(관모)이 달린 열매가 갈색으로 익는다.