요즘의 겨울이란 게옛날 같지 않아서춥지도 않은 것이,한두 번쯤 몰아닥치는 추위란 것도한 사나흘 반짝 춥기는 한데새벽의 수은주 겨우 영하로 내리는가 싶다가도언제 그랬냐는 듯이 스르르 풀어져 버리고 마는,다만 나뭇가지에 잎이 없으니가끔은 눈발도 날리고 하니그래서 그저 겨울이거니 생각이 드는데,그 말뿐인 겨울이다 싶게양지바른 언덕이나 담장모퉁이 틈서리에는푸른 잎으로 노오랗게 꽃을 달고 있는 풀을흔하게 볼 수 있으니,영락없는 개쑥갓으로겨울에도 꽃을 볼 수 있음이반갑고 기쁘기 하다가도그래도 겨울은 겨울인지라 벌 나비 없으니바라보는 내 눈빛이황홀함보다는가슴 저리는 애처로움으로 찡그려지고 마는데,일년 내내 따스한 햇살이 온몸을 감싸준다고찬바람에도 아랑곳없이 피우는 꽃보아 달라고제 딴엔 한껏 멋을 부려 보려고 했을지는 모르지만쓸쓸한 들녘을 조금이나마 아름답게 수놓고 싶은착한 마음씨를 드러내 보이고 싶었다고도 볼 수 없는꽃은 제 철에 피어야 행복이지 싶은,요즘은 겨울날에도 보아야 하는낯설지 않는 그런 개쑥갓     ※ 개쑥갓 : 국화과의 한두해살이풀로 유럽 원산의 귀화식물이다. 별도의 꽃 피는 시기가 없이 남쪽지방에서는 1년중 계속 꽃이 피며, 중부 내륙지방에서는 4~10월에 노란색의 꽃이 피어 곧 씨를 맺는다. 풀잎의 모양이 쑥갓과 비슷하며 들에서 함부로 자란다 하여 이름이 붙여졌다. 한방에서「구주천리광(歐洲千里光)」이라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.