서울 종묘 담장 위에서여름이면 땅으로 땅으로길게 목을 늘이는계요등지금 꽃 피우고 있겠지 가장 낮은 곳을 향해 팔을 벌리면서도누구에게나 적당한 거리를 두고바라보며 웃음짓는바짝 다가가지 않는 사랑법을가르쳐준 너오늘도 사랑의 세레나데를 위해클라리넷 불고 있겠지 병들어 찾아온따뜻하게 안아주지도 않는낯선 고향시름겨운 한숨소리 뱉을 때마다나직이 들려주던 너의 속삭임이 그립다 더는 견딜 수 없는 야멸찬 고향 바람고통의 바다를 자맥질하다가 겨우 잠드는깊은 이불 속이 유일한 행복살아도 사는 게 아닌아무 것도 할 수 없는 몸이제 네게로 가련다 가슴 울려주던 클라리넷 선율 멈추고둥근 열매마저도 떨어져누렇게 찌그러진 얼굴 되어도서로 아픔 달래며 마주하는행복한 시간 만들고 싶구나     ※ 계요등 : 꼭두서니과의 낙엽성 활엽 만경목(덩굴나무)으로 서울과 경기도를 비롯한 중부지방 이남의 산기슭 양지바른 곳이나 골짜기 또는 해안의 산기슭에 자생한다. 잎은 마주나는데 계란형 또는 긴 타원형으로 끝이 뾰족하고, 밑이 둥글거나 심장형이며, 잎자루가 길고, 가장자리가 밋밋하다. 7~9월에 꽃잎의 바깥쪽은 흰색이고 화관통 안쪽은 홍자색 또는 자주색인 나팔 모양의 꽃이 줄기 끝이나 잎겨드랑이에서 피고, 9~10월에 둥근 모양의 열매가 황갈색으로 익는다. 한방에서「계시등(鷄屎藤)」이라 하여 뿌리와 지상부(地上部)의 전체를 약재로 쓴다. 건드리면 닭똥 냄새가 나므로「계요등(鷄尿藤)」이라는 이름이 붙여졌다.