꽃만 덩그라니변변한 줄기 하나 없는 부끄러움고깔을 써야겠어요그래도 가릴 수 없는 커다란 꽃은옆을 향해 피우겠어요꽃이 질 때까지붉어진 얼굴은 가리지 못해도수줍은 마음만이라도 가리고 싶어요용기 있게 세상에 나왔지만살면서 자꾸만 쪼그라드는 몸뚱이이토록 커다랗게 꽃 피울 줄 몰랐어요깨끗하게 살려고 애를 써도날로 늘어만 가는 죄업분에 넘치는 꽃이 더 부끄럽네요꽃 지면고깔 벗고 이파리 활짝 펼쳐야겠어요가리고 싶어도꽃으로 다 드러난 얼굴익어 터지는 열매만은 꼭 가려야겠어요그리하여 다음 생에는한 점 부끄럼 없이 꽃 피우고 싶어요     ※ 고깔제비꽃 : 제비꽃과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 산지 양지쪽에 자생한다. 땅속줄기는 통통하고 마디가 있으며, 땅위줄기는 없다. 잎은 밑동에서 2~5장이 모여나오는데 심장형으로 끝이 뾰족하고, 가장자리에 톱니가 있다. 4~5월에 땅속줄기에서 꽃줄기가 나와 붉은색, 홍자색, 자주색 등의 꽃이 피는데 5장의 꽃잎이 좌우상칭(左右相稱)으로 옆을 향해 피며, 입술꽃잎 안쪽에는 진한 자주색의 줄무늬가 있다. 7~8월에 세모지고 길쭉한 계란형의 열매가 홍자색으로 익으면서 3갈래로 갈라지고 씨가 드러난다. 어린잎은 나물로 식용하고, 한방에서「자화지정(紫花地丁)이」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다. 잎이 처음 나올 때부터 꽃이 피고 질 때까지 고깔처럼 말려 있다가 꽃이 지고 나서 활짝 펴지므로 고깔처럼 생겼다 하여 이름이 붙여졌다.