행운인 줄 알았습니다한해밖에 살지 못하는 삶이기에 더욱꽃이 환희인 줄 알았습니다그러나 기쁨이어야 할 꽃이당신의 가슴까지 타들어가는 고통이라는 걸마른장마 여름가뭄을 겪고서야 알았습니다백년이 흐르고 천년이 가도 끝내 꽃이 피지 않는진정 당신을 위한 사랑캄캄합니다 아픔 뒤에 피는 꽃은 그저 눈물뿐결코 행복을 주지 않는다는 걸이상고온 폭염 속에서 땀범벅 뒤집어쓰고 깨닫습니다온종일 하늘 향해 나팔을 불어도당신에게 가 닿지 못하고 되돌아오는마른 메아리까맣게 목이 탑니다 그냥 꽃일 뿐인데,통곡이었나 봅니다 집착이었나 봅니다이제 더는 후회 없이 미련을 내려놓겠습니다       ※ 고구마 : 메꽃과의 여러해살이풀로 열대 아메리카 원산이다. 우리나라에서는 한해살이풀로 각처 농가의 밭에서 재배하는 농작물이다. 줄기가 땅 위로 퍼지고, 뿌리는 굵은 덩이를 형성하는데 주로 타원형으로 겉의 색은 여러 가지가 있으며 자르면 흰빛이 돈다. 잎은 어긋나는데 둥근 심장형으로 잎자루가 길고 끝이 뾰족하며 가장자리가 밋밋하다. 간혹 잎 양쪽의 가장자리가 1~3갈래로 갈라지기도 한다. 7~8월에 홍자색의 꽃이 나팔 모양으로 피는데 우리나라의 기후조건에서는 보통 잘 피지 않으나 메마르고 고온의 기온 이상 현상일 때에는 간혹 꽃이 피기도 한다. 덩이뿌리와 잎자루를 식용하고 한방에서「번서(蕃薯)」라 하여 약재로 쓴다.