온몸이 단단히 체했다허리를 못 쓰는 뻣뻣한 신경근육팔다리는 밤낮없이 저리고늘 변비로 괴로운데간마저 약물중독꾸준한 걷기운동과 식이요법뿐치료약이 없다 한다 굳어가는 간기능일 년을 넘기면시한부 목숨에도 꽃이 필거라 한다가난은 목을 조르는데그나마 소화력은 이상 없어연신 배고프다 겨울 장대추위 여름장마겨우겨우 건넜는데다시 찾아온 가을장마 그칠 줄 모르고자꾸 도지는 사고후유증괴로움 달래려술잔을 입에 댔다가끙끙 앓아누웠다 세상을 잇는 다리전화통 걸어 잠그고탈속하는 심정으로 며칠을 누웠다 일어나니다시는 입에 술 대지 말라며단 하나뿐인 제자도 울고그러겠다며 명심하겠다며 나도 울고 내려놓자, 비우자, 마음 추스르며기운 없는 걸음으로 나선 들녘높아진 하늘가저 멀리 산마루 위흰 구름 둥둥커다랗게 가슴을 덮는보랏빛 꽃송이 하나.     ※ 구름체꽃 : 산토끼꽃과의 두해살이풀로 한국 특산식물이다. 백두산을 비롯하여 우리나라 함경남북도의 고산지대와 평안북도 묘향산, 강원도의 고산지대, 백두대간의 고산지대, 덕유산과 제주도의 한라산에 자생하는 고산식물이다. 전체에 털이 있고, 뿌리에서 나온 잎은 꽃이 필 때도 남아 있으며, 줄기에서 나온 잎은 마주나는데 긴 타원형으로 가장자리에 결각 모양의 큰 톱니가 있다. 잎자루에 날개가 있고, 밑이 원줄기를 감싸며, 잎자루와 표면에 흰 털이 빽빽하게 나 있다. 7~8월에 긴 꽃줄기 끝에 푸른 보라색의 꽃이 위를 보고 납작하게 핀다. 꽃송이 가장자리의 꽃은 꽃잎이 5개로 갈라지는데 바깥갈래조각이 가장 크고, 가운데의 꽃은 꽃잎이 없는 통꽃으로서 4갈래로 갈라진다. 9~10월에 열매가 술잔 모양의 꽃받침에 싸여 긴 타원형으로 익는다. 가루를 걸러내는 체를 닮아 이름이 붙여졌으며,「체꽃」과「솔체꽃」에 비하여 키가 작고, 잎이 넓으며, 꽃받침의 가시털이 길다.