메마른 세상마음만이라도 촉촉이 젖어 살겠다는 핑계 삼아열정의 불꽃 피우겠다는 구실 삼아이끼 묻은 바위벼랑 위에 섰으면굳건히 자리 버티고 있어야 했거늘, 이 바위 저 바위 날렵하게 오르내리는 다람쥐도 아닌데어찌 여기저기 돌아다닐 생각만 했을까 되돌아보면어둡다고, 미끄럽다고, 아프다고,날마다 투덜대며 살아온 연속이었으니무슨 꽃을 피울 수 있었으랴 이 세상 어느 누구 아프지 않은 이 있으랴아파야 향기로운 꽃이 핀다는 걸 일찍이 알았으면서무슨 핑계 구실이 그리 많았을까 아득히 미끄러운 벼랑 위에서나눈에 띄지 않는 풀숲에서 피는풀꽃들아무도 알아주지 않는 작아도 향긋한 그들 모두아프게 아프게 꽃 피우고 있다는 사실을 알면서왜 화려하게 커다란 꽃만 고집했을까 이젠 투덜대지 말아야지아프면 아픈 대로그냥 서 있기만 해도 되는 것을그렇게 조그마한 꽃 하나 피우면 되는 것을,아프다고 칭얼대지 말아야지 이끼 묻은 바위 벼랑이면 어떠랴아프게 살아온 만큼 더 진한 사랑을 해야지     ※ 구실바위취 : 범의귀과의 여러해살이풀로 우리나라 강원도 백두대간의 계방산 이북의 깊은 산 응달의 바위틈에 자생한다. 잎은 모두 뿌리에서 모여나오는데 원형으로 가장자리에 이 모양의 톱니가 있으며 밑동이 깊은 심장형으로 갈라진다. 잎자루는 길고 자줏빛이 돌며 잔털이 나있다. 7월에 뿌리에서 나온 꽃줄기 위에서 백록색의 꽃이 피는데 꽃줄기에 거친 털이 나있으며 꽃잎은 8장이고 수술은 16개이다. 9월에 계란형의 열매가 갈색으로 익는다.