웃음 헤프다고 비웃지 마라몸꼴놀림 요사스럽다 손가락질도 말거라너는 한 번이라도웃음 잃은 얼굴에게 환히 웃어준 일 있느냐한 번 왔다 가는 짧은 목숨소리와 춤이 좋아노래 부르고 춤추고 악기 다루는전문 예능인천하게 없이 살아도모든 시름 내려놓고덩더꿍 덩실덩실 흥을 돋우어허리 휘고 어깨 처진 이들힘을 실어주는소리판 춤판 펼쳤을 뿐사람들 북적이는 거리골목에서뭇사내 희롱질 수작걸이에몸뚱이 함부로 굴린 적 없었니라     ※ 기생꽃 : 앵초과의 여러해살이풀로 우리나라 경상북도 가야산 이북의 높은 산 습지에 자생하는 고산식물이며, 환경부 고시 멸종위기식물이다. 보통「두루미꽃」과 함께 발견되는데, 땅으로 기는 줄기는 실 모양으로 흰색이고, 곧게 서는 원줄기의 밑 부분에는 비늘 같은 잎이 달린다. 잎은 곧게 서는 원줄기 끝에 돌려나는 것처럼 모여 나는데 얇고 넓은 피침형이며, 가장자리가 밋밋하다. 6~8월에 흰색의 꽃이 줄기 끝에서 나온 긴 꽃자루에 한 송이씩 피고, 꽃받침과 꽃잎은 7개로 깊게 갈라지며, 9월에 둥근 모양의 열매가 익는다. 기생의 머리에 얹는 화관과 닮았다 하여 이름이 붙여졌는데, 잎과 꽃이 대형인 것을「참기생꽃」이라 한다.