큰산꼬리풀아내 그럴 줄 알았지봄부터 지금까지 사흘이 멀다 하고그렇게도 비가 질척거리더라니매미는 또 얼마나 몸서리치게 울었는데,걱정 없을 수 있으랴 모두 녹아 버린 게야농부들까지 여기저기서 울상인 걸 보면토봉 양봉은 애시당초 글렀지이맘때면 매년 무리 지어 흔들던 청보라멀뚱하게 가녀린 몸으로숲이 깊은 산에선들어떻게 꼬리를 치켜세울 수 있었으랴두터운 불심으로 합장하고 섰어도남매탑의 넋인들어찌 지켜 줄 수 있었으랴 큰산꼬리풀아숨차도록 먼 길을 왔는데얼굴 볼 수 없으니,무엇으로 山香을 묻혀 갈 수 있으랴계룡산 향내를 그리워하는 이 많으니뿌리만은 꼭 갈무리해 다오              2003년 10월 14일,             계룡산의 남매탑에서             매년 무리 지어 피던 큰산꼬리풀을 그리며.     ※ 큰산꼬리풀 : 현삼과의 여러해살이풀이다. 우리나라 지리산 이북의 산지에 자생한다. 전체에 털이 없고, 줄기는 곧게 선다. 잎은 마주나는데 긴 타원형 또는 피침형으로 끝이 길게 뾰족하고, 가장자리에 톱니가 있다. 7~9월에 청자색의 꽃이 줄기 끝에서 촘촘하게 피고, 10월에 동글동글한 열매가 갈색으로 익는다. 한방에서「세엽파파납(細葉婆婆納)」이라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다. 꿀이 많아 밀원용으로 좋은 풀인데,「냉초」와 혼동하기 쉬우며, 대개는 산이 깊은 지역에서 볼 수 있다.