가을이 뜨겁다봄가뭄여름장마땡볕 열대야 비바람 태풍 모두다 견뎌내며바싹 말라버린 눈물흥건하게 다시 또 쏟아낼 만큼너로 하여 가을이 뜨겁다 그래서 꿀샘 가득 진한 향기로 벌떼 불러모으며온산 활활 저렇게 단풍이 타오르고, 마지막 계절의 끝자락을 붙잡는저 환한 얼굴 가을이 뜨겁다오는 겨울북풍한설 눈보라에도 춥지 않겠다     ※ 꽃향유 : 꿀풀과의 한해살이풀로 우리나라 각처의 산과 들의 길가 또는 빈터에 흔하게 자생한다. 줄기는 네모지고, 가지가 갈라진다. 잎은 마주나는데 계란형으로 잎자루가 길고, 가장자리에 이 모양의 둔한 톱니가 있다. 9~10월에 분홍빛이 나는 자주색의 꽃이 줄기 한쪽으로 몰려 옆을 향해 빽빽하게 피는데 입술 모양으로 윗입술꽃잎은 오목하게 들어가고, 아랫입술꽃잎은 3갈래로 갈라진다. 10월에 좁은 계란형의 열매가 갈색으로 익는다. 봄에 돋는 어린순은 나물로 식용하고, 한방에서「향유(香薷)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.「향유」에 비하여 꽃이 크고 아름다우며, 꿀이 많아 벌이 많이 찾아오는 밀원식물이다. 흰색의 꽃이 피는 것을「흰꽃향유」라고 한다.