눈앞이 깜깜해지고사는 일에 무언가 딴지걸고 싶은 날에는꿩의 다리를 하고 세상을 걸어보자내딛는 첫걸음어기적어그적 뒤뚱뒤뚱 우스꽝스럽다 탓하지 마라새롭게 걷고 걷는 발자국 따라뚝뚝 떨어진 꽃잎 같은 눈물 위에서새파랗게 싹이 돋아 줄기 세울 것이다속은 텅 비었을지라도꼿꼿하게 사방팔방 가지를 쳐올리며수술 하얗게 날리는 복슬복슬한 꽃이 필 것이다꽃이 피면앞산에서 꿩이 울고뒷산에선 멧비둘기 함께 울어주는여름산 숲에 들 것이다뜨거운 땡볕 나뭇가지에 걸려 나자빠지고솜털 같은 안개온산 가득 모았다 흩어놓았다 하며후드득후드득 비를 뿌리는 바람도 만날 것이다더위도 마르고 갈증도 멎어오히려 짱짱한 햇살이 그리울 것이다그리움은 햇살 불러와 열매를 키우고가을을 만들 것이다새로운 눈으로꿩의 다리를 하고 세상을 걸어보자눈앞이 깜깜해질 때는     ※ 꿩의다리 : 미나리아재비과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 산지에 자생한다. 전체에 털이 없고, 줄기는 가지를 치며 속이 비어있다. 잎은 어긋나는데 깃꼴겹잎으로 잎자루가 길고, 넓은 턱잎은 막질(膜質)의 엽초(葉鞘)로 되어 있으며, 작은잎은 계란형으로 끝이 3개의 둔한 결각(缺刻)으로 갈라진다. 6~8월에 흰색의 꽃이 피는데 꽃자루가 가늘고 길며, 꽃잎은 없고, 하얀 수술이 밤송이처럼 모여 달린다. 9~10월에 갓털이 달린 둥근 모양의 열매가 갈색으로 익는데 열매자루는 밑으로 굽어있다. 어린잎과 어린 줄기는 나물로 식용하고, 한방에서「마미련(馬尾連)」이라 하여 뿌리와 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.