날개가 있었다면 벌써 날았겠지이토록 땅에 붙박여 꼼짝 못하고 있었으랴 하늘을 날겠다고 욕심 부린 적 있었던가그냥 우러러 풍차 돌리며이렇게 이름으로라도 꿈꿀 수 있어얼마나 행복했는데 땡볕에 미쳐버린 세상시원한 바람 불러다 식힐 수 있다면기울어진 지구축이 바로 서는가을날 바짝 다가올 거라고,굳게 믿었지 비지땀 흘리며 뜨거운 햇살 아래 서 있는 까닭은열심히 꽃 피우라는 소명,내일 비바람 불어 꽃잎 떨어진다 해도어찌 멈추랴 편안히 그늘에 앉아조금이라도 어여쁘게 보이고 싶은 마음왜 아니 없었으랴 온몸 고스란히 자외선 받아내며빨개진 얼굴기미 주근깨 덕지덕지 반점으로 박히면 어떠랴오늘 제대로 꽃 피울 수 있다면     ※ 날개하늘나리 : 백합과의 여러해살이풀로 우리나라 중부지방과 북부지방의 산지에 자생한다. 비늘줄기는 둥글고 비늘조각의 위쪽에 관절이 있다. 잎은 어긋나는데 피침형의 칼 모양으로 끝이 뾰족하고 맥과 잎겨드랑이에 잔 돌기가 있다. 7~8월에 황적색 바탕에 자주색 반점이 있는 꽃이 하늘을 보고 피는데 갈래꽃으로 원줄기 끝에서 1~5송이가 달린다. 꽃자루와 화피(花被)의 표면에 흰색의 가느다란 털이 있고 꽃밥은 적갈색이다. 9~10월에 거꾸로 된 좁은 계란형의 열매가 갈색으로 익는다.