행복이라는 세잎클로버를 바로 옆에 두고멀리 있는 행운의 네잎클로버굳이 애써 찾고 있나 나도 한때는네잎클로버를 찾으려던 때있었지만,곧 부질없다는 생각그만두길 잘했지 왜 일찍 깨닫지 못할까종일 토끼풀밭을 헤매어도 얻지 못하는 행운이여기, 작은 연못 안에 들어있다는 것을 삶이란푹 젖어도 안 되지만바싹 메말라서도 안 되는 것 어찌 땡볕 아래 딱딱한 풀밭만 뒤지고 있나?가끔은 진흙탕 물속도 들여다보라 늘 가까이에 있는 내 옆의 행복에 감사하며열심히 땀 흘리다보면행운은 이렇게생각지도 못한 곳에서 만나게 되는 것을     ※ 네가래 : 네가래과의 여러해살이풀로 꽃이 피지 않고 포자(홀씨)를 날리는 양치식물이다. 우리나라 중부지방에서부터 남부지방과 제주도에 걸쳐 원야지(原野地) 또는 논바닥이나 작은 연못의 몰속에서 자라는 수생식물이다. 뿌리줄기는 물밑의 진흙 속에 길게 뻗으면서 갈라지고 잎이 드문드문 돋는다. 잎줄기는 물속에 들어 비스듬히 길게 누워있으나, 물이 마르면 지상에 곧추서기도 한다. 4개의 작은잎이 잎줄기 끝에서 수평으로 퍼지는데 작은잎은 거꾸로 된 삼각형으로 잎자루가 없고, 잎맥이 밑에서 부챗살처럼 퍼지며, 가장자리가 밋밋하다. 6월에 포자낭(胞子囊 = 홀씨주머니)이 형성되고, 8월에 익어 포자(홀씨)가 날린다. 어린잎은 식용하고, 연못의 관상용으로 기르며, 한방에서「평(萍)」이라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다. 4개의 잎이 달렸다 하여 이름이 지어졌는데 한자이름으로는「사엽채(四葉菜)」라고도 하며, 4개의 잎이 밭전(田) 자 모양으로 생겼다 하여「전자초(田字草)」라고도 한다.