버짐 먹은 겨울각질이 비듬으로 부서져 내리는 몸살을 앓는다해마다 어머니 忌日에 맞춰찾아오는 사고후유증이다 그렇게 며칠을 앓고 나면 상고대처럼 맑아지는 머리가벼운 가슴근린공원의 노간주나무를 보러간다 언덕 위에 올라서야 내려다볼 수 있는 덩치 큰겨울 노간주나무더 이상 갈라지고 떨어질 껍질조차 남아있지 않다는 듯늙어갈수록 매끄러워지는 줄기이파리까지 온몸이 검은빛이다밑동은 커다랗게 썩은 구멍이 뚫려 있다아직도 시퍼렇게 설익은 열매지난봄 꽃피운 흔적을 품은 채 가지마다 주렁주렁 매달려있다 臨終은커녕 葬禮에도 참여 못했던生前의 어머니를 닮았다 그래도 저 열매는내년 가을 어머니 얼굴처럼 검게 익겠지 젊은 날 한때 찬란하게 꽃 피웠으면 뭐하랴일찍 단풍 들어버린 내 몸여직 꺼칠꺼칠한 피부 언제쯤 저토록 매끈해질 수 있을까아직도 푸른 나의 열매다음 가을에는 검게 익을 수 있을까 평생 칠남매 품어 키우며 쪼그라졌어도 氣槪 쩡쩡했던,겨울을 앓는 나를숨 넘기는 마지막까지 애타게 불렀다는어머니,노간주나무 잎처럼 가시 돋치는 그리움한겨울 忌日이 오고또 몸살을 앓아도꿈에라도 끝내 한 번 뵈지 않는다 어릴 적 고향의 동네어른 墓地에서 자주 대하던泰山 같던 노간주나무오늘밤 꿈속에서 대신 보고 싶다     ※ 노간주나무 : 측백나무과의 상록성 침엽 교목으로 우리나라 각처의 산기슭에 자생하는데 특히 석회암 지대에서 잘 자란다. 줄기는 곧게 자라며 나무 전체의 모습이 길쭉한 원뿔 모양이다. 나무껍질은 회갈색으로 세로로 얕게 갈라지며 어린가지는 밑으로 늘어진다. 잎은 바늘 모양으로 3~4개씩 돌려나는데 끝이 뾰족하며 앞면에 흰색의 좁은 홈이 있다. 암수딴그루로 4~5월에 황갈색의 암꽃과 수꽃이 피고, 다음해 10월에 둥근 모양의 열매가 검은색으로 익는다. 한방에서「두송실(杜松實)」이라 하여 열매를 약재로 쓴다.