옛날,천방지축 노루 한 마리배고픈 겨울 눈밭에서 마른풀 찾아 헤매다어찌어찌하여 산삼 한 뿌리 먹었답니다추위 얼어 찬 몸백년 묵은 산삼의 열이 뻗쳐올라발광하다 허연 개거품 물고 죽었는데,이듬해 봄그 자리에 하얀 꽃이 피었답니다세상은빗방울 한 점 없는 오랜 가뭄 속에서온통 검은 짐승들의 얼룩진 사나운 눈초리에 짓눌리며피울음 우는 순한 나비들의 붉은 아우성가득해도온 세상새하얀 웃음으로 환하게 다 받아주는,온갖 먼지 쓸어담아 털어내고 날려주는 둥근 솔 털이개처럼일상에서 지친 영혼쓰리고 아픈 가슴달콤하게 달래주는 솜사탕 같은꽃이 피었답니다어둔 숲속 화안히 비추고 있답니다 요즘 세상살이가끔도 아니고 때때로아무런 이유도 없이 봉변을 당할 때가 많아참 많이 힘이 듭니다억울하다고 소리치고 싶지만, 그래도모두 내 탓이라 속으로 삭이며눈부신 햇살 저편에 있는어둔 숲속 노루삼을 찾아갑니다산삼 먹은 노루가 죽어 피었다는꽃을 찾아갑니다눈맞춤 마주하고 앉아서 뜬금없이 한풀이 대신 퍼붓고 옵니다그러고 나면 한결 속 시원해지지만한이 많아 죽어서도 다시 꽃으로 핀저것은또 무슨 죄,언제까지 이 짓만 되풀이해야 할까요? 점점 계절이 빨라집니다차라리 내가 꽃이 될까요?     ※ 노루삼 : 미나리아재비과의 여러해살이풀로 유독성 식물이다. 우리나라 각처 산지의 나무 그늘에서 자생한다. 뿌리줄기는 짧고 비대하다. 줄기는 곧게 선다. 밑부분에 비늘조각 같은 잎이 있고, 윗부분과 꽃차례에 잔털이 있다. 줄기에서 어긋나는 2~3개의 잎은 2~4회의 3출겹잎으로 잎자루가 길고 작은잎은 계란형으로 끝이 뾰족하며 가장자리에 결각상 또는 뾰족한 톱니가 있다. 잎맥 위에 잔털이 있다. 5~6월에 흰색의 꽃이 피는데 수많은 자잘한 꽃들이 모여 둥근 솔의 모양 또는 솜사탕의 모양을 이룬다. 8월에 둥근 모양의 열매가 검은색으로 익는다. 한방에서「녹두승마(綠豆升麻)」라 하여 뿌리줄기를 약재로 쓴다.