그대와 나우리 사랑은 노랑색처음으로 돌아가요 그대 앞에서쳐다보지 못하는단 한 번도 고개 들지 못한부끄러운 마음 알잖아요 흰 도화지에 그리는 밑그림처럼본디 자연이 노란색이듯초심으로 돌아가요 지각변동 일고 생명들 생기면서여러 색으로 물든 세상,봄부터 여름까지 푸르게 얼룩지다가도가을이면 낙엽으로 반성하며노랗게 비워주고 돌아가듯이,다시 처음으로 돌아가요 적당한 거리를 두는 법 몰라가까이 다가가려고만 애쓰다보니우리 사이에도 지각변동 일어진하게 얼룩진 사랑 이제 흰머리 나부끼는 늙은 나이지내온 세월 멀다 생각되지만가슴속엔 노란색 그대로예요우리 처음 만난 그 순간으로 돌아가요     ※ 노랑할미꽃 : 미나리아재비과의 여러해살이풀로 한국 특산식물이다. 우리나라 각처의 들과 산에 자생하는데,「할미꽃」이 자생하는 곳에서 아주 드물게 발견되는 희귀종이다. 4~5월에 노란색의 꽃이 피고, 6~7월에 열매가 익는다. 1960년 4월 5일, 식물학자 이영노 박사에 의해 서울 도봉산에서 처음 발견되었으며, 이영노 박사의 이름으로 학명이 지어졌다. 자연에서는 아주 드물게 발견되는 희귀식물이지만, 각 지역에 조성된 식물원에서 자주 볼 수 있는 꽃이기도 하다. 시중에서 화분에 앉혀 판매되고 있는 것은 외국에서 수입된 원예종으로서 우리나라의 자생종과는 다른 종이다.