넝쿨지지도 않았는데 덩굴이라 불립니다어울렁더울렁 어우러져야 한다며넌출거리길 요구합니다눈 흘기며 바라보기만 하는갈수록 메말라가는 세상,관목이면서도 덩굴로 불리는한 번 씌워진 멍에를 벗을 수가 없습니다너도 나도 덩굴로 얽히는 숲 속꽃으로 꼿꼿이 서 있지 못할 거라면,화려하게 꽃 피우기보다는이파리 뒤에 보일 듯 말 듯연둣빛으로 감추겠습니다다른 꽃이며 열매며 모두 스러지고 떨어진칙칙한 겨울하늘 아래서차라리 원색의 열매로 치장하겠습니다이렇게라도 존재의 이유를 확인시킬 수 있다면수없이 얼굴 때리는 찬바람쯤이야감당 못할 것도 없지 않습니까눈이라도 내려 모자를 씌워준다면어느 누가 멋쟁이라 아니 부르겠습니까다시 봄이 오고 산천이 푸르게 빛날 때까지한겨울을 포근하게 장식할 수 있다면,늙어가면서 더 아름다운이런 사랑 언제라도 앓겠습니다 요즘처럼 눈도 내리지 않는 겨울에그립고 그리움에 몸서리쳐지는그런 사랑을 지금 내가 앓고 있습니다     ※ 노박덩굴 : 노박덩굴과의 낙엽성 활엽 관목으로 덩굴성이다. 우리나라 각처의 산과 들의 숲 속에 자생한다. 잎은 어긋나는데 둥근 모양 또는 타원형으로 털은 없으며 잎자루가 있고, 가장자리에 둔한 톱니가 있으며, 잎 끝이 날카롭게 뾰족하다. 암수딴그루로서 5월에 연두색의 작은 꽃이 피고, 10월에 둥근 모양의 열매가 열리는데, 익으면 노란색의 열매 껍질 속에서 빨간 씨가 나와 세 개로 갈라진다. 어린잎은 식용하고, 열매로는 기름을 만들며, 한방에서「남사등(南蛇藤)」이라 하여 줄기를 약재로 쓴다.