이곳은 미확인 지뢰지대절대 접근 불가 건드리면 폭발함 황홀한 유혹에 이끌리지 말고되돌아서시오 함부로 들어오다가당하는 사고에 대해서는보상 없음어떠한 책임도 지지 아니함 다시 한 번 경고함 이곳은 사고 다발 지역위험하오니가까이 오지 마시오 특히 풀 우거지고꽃봉오리 맺힐 때더 조심하시오 그저 멀리서관망하기 바람     ※ 누린내풀 : 마편초과의 여러해살이풀로 우리나라 중부지방과 남부지방의 산이나 들에 자생한다. 전체에 짧은 털이 있고, 고약한 냄새를 풍긴다. 줄기는 네모지고 빽빽하게 모여난다. 잎은 마주나는데 넓은 계란형으로 잎자루가 있고, 끝이 뾰족하며, 가장자리에 톱니가 있다. 7~8월에 하늘색 또는 벽자색(璧紫色)의 꽃이 피는데 5장의 꽃잎이 좌우대칭으로 가운데의 입술꽃잎에 짙은 자주색의 반점이 있다. 꽃이 필 때는 냄새가 더욱 강하다. 9~10월에 둥근 모양의 열매가 갈색으로 익는데 4갈래로 갈라지며 둥근 씨앗이 드러난다. 관상용 또는 밀원용으로 쓰이고 어린 순은 식용하며, 한방에서「차지획(叉枝獲)」이라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다. 이 풀을 만지면 고약한 누린내를 풍기기 때문에 이름이 붙여졌다.