엊그제 꽃 피었단 소식 듣고 한달음에 달려왔더니이미 한쪽은 알 품어 배가 불러오고첫정을 내준 다른 한쪽에선 싯누렇게 말라 죽어가고 있다 어느새 사랑을 했었나? 순식간에 꽃 피어 이삼일 반짝 향기 풀풀 날리더니남자의 순정 빼앗아 가로채고는언제 사랑을 했느냐매몰차게 뒤돌아서는 여자의 등 뒤에서사랑이 하염없이 울고 있다 정을 나눈 후 신랑 잡아먹는 버마재비의 사랑 같다 눈개승마장미과의 유일한 암수딴그루자연이 요지경 속이란 건 진즉이 알았지만식물세계에서조차 슬픈 수컷의 숙명 내 자식 낳아준다는 명분 하나로목숨까지 걸어야 하는 사랑 친부모에는 나 몰라라 하면서처가에겐 목숨 내놓고 잘해도여차하면 살아남을 수 없는 현대판 모계사회 남자라는 이유로 죽어야 하는사내의 운명이 울고 있다     ※ 눈개승마 : 장미과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 높고 깊은 산 숲속에 자생하는 고산식물이다. 뿌리줄기는 목질화(木質化)되어 굵고 크다. 잎은 어긋나는데 2~3회 깃꼴겹잎이다. 작은잎은 좁은 계란형으로 광택이 나고 끝이 길게 뾰족하며 가장자리에 결각(缺刻)과 톱니가 있다. 암수딴그루로서 5~6월에 흰색의 꽃이 피는데 꽃잎은 5장으로 암꽃은 3개의 곧게 선 씨방이 있고, 수꽃은 20개의 수술이 있다.