나른한 봄날 낮잠 자고 일어나다 물끄러미 뒷밭을 쳐다보던 김노인이 마침내 기계톱을 들고 일어섰다.  뒷밭의 뽕나무, 이십여 년간 누에 쳐서 자식들 뒷바라지 오남매 먹이고 공부시켜 시집장가 보낸 생명보험통장이었던 뽕나무, 섬유산업 사양길로 접어들며 수입 실크에 밀려 누에치기 그만둔 지 몇 십 해, 엎친데 덮쳐 새마을운동 바람이 불면서 들이닥친 개발붐으로 천덕꾸러기 되어버린 지 오래 되었어도, 그 동안의 공과 정을 보아 그냥 두고 있었는데 이제 더 이상은 눈꼴 시려 볼 수 없으니 차라리 베어버리는 게 났겠다고 작정하며 달려나가는 것이었다.  집 앞 도로 건너편은 무슨무슨 개발단지 들어선다며 땅값 올라 고액으로 팔려나가는데, 한 십년만 젊었어도 오디술 양조장을 지으면 재미 좀 볼 수 있겠다는 꿈이라도 꿀 텐데 칠십이 넘은 나이에 사업은 무슨, 아무 짝에도 쓸데없이 온 밭만 널따랗게 차지하고 앉은 늙은 뽕나무 상황버섯이라도 달려준다면 늙으막 살림살이 보탬이라도 되련만.  밭머리 샘물가에 앉아 열무 쑥갓 미나리 다듬다가 기계톱 들고 뛰쳐나오는 김노인을 보고 깜짝 놀란 할머니, 오디로 술 담궈 두고 약주 생각날 때마다 심심찮게 한잔씩 마시며 가끔은 목 타는 여름날 뽕잎칼국수로 시원하게 입맛 벙글어주는데 그거면 됐지 무얼 더 바라느냐며, 자식들 저 혼자 잘 컸다고 늙은 부모 나 몰라라 팽개치는 처지에 우리나 저나 똑같은 신센데 결국엔 그렇게 일내고 말아야 직성이 풀리겠느냐고 영감 바짓가랑이 붙잡고 늘어지며 극구 말리고 나선다.     ※ 뽕나무 : 뽕나무과의 낙엽성 활엽 교목으로 우리나라 각처의 산기슭 또는 마을 부근에 자생하거나 심는다. 나무껍질은 회갈색이며 세로로 갈라진다. 잎은 어긋나는데 계란형 또는 긴 타원형으로 잎몸이 3~5개로 갈라지기도 하며, 가장자리에 둔한 톱니가 있고, 뒷면의 잎맥 위에는 잔털이 있다. 암수딴그루로서 4~6월에 녹황색의 꽃이 피는데 수꽃이삭은 햇가지의 잎겨드랑이에 달려 아래로 처지고, 암꽃이삭은 어린 가지의 잎겨드랑이에 타원형으로 달린다. 6~7월에 타원형의 열매가 검은색으로 익는데「오디」라고 부른다. 잎은 식용하거나 누에의 사료로 쓰이며, 열매는 식용하거나 음료용으로 쓰인다. 한방에서 뿌리껍질을「상백피(桑白皮)」라 하고, 가지를「상지(桑枝)」라 하며, 잎을「상엽(桑葉)」이라 하고, 열매를「상심자(桑椹子)」라 하여 약재로 쓴다.