넙치 가자미 양식장이 자리하고 있는바다로 열리는 강어귀민물이 흐르는 谿流에서만 산다는달뿌리풀이 내려와 열병을 앓고 있다밤낮으로 물속에 발을 담그고 사는 인부들목이 긴 장화를 신어도발이 탱탱하게 불어 있다몇 번이고 젖었다 마르는땀에 전 작업복바닷바람이 말려줄 때마다소금꽃이 피고,무좀으로 근질거리는 발장화를 벗으면 악취가 하늘을 넘었다해 그림자 길어질 때마다굽은 허리 펴 바라보면수평선 너머가물거리는 가을이 아득한데,마음은 계수나무 박힌 달 속에뿌리내리고 산다는 인부들주름진 얼굴 위에서도 소금꽃이 피었다사는 게 다 그렇지 뭐체념의 옷자락을 붙들며손 내밀어 악수라도 청할라치면베일 것같이 검푸르게 곤두서는한여름 태양이 뜨겁다     ※ 달뿌리풀 : 벼과의 여러해살이풀로 우리나라 각처 산의 계곡이나 강가에 자생한다. 긴 포복지가 있고, 줄기와 마디에 털이 있다. 잎은 약간 가죽질로 분록색(粉綠色)이다. 8〜10월에 다갈색의 호영이 이삭 모양으로 달리며, 붉은 자주색의 꽃이 피고, 10월에 열매가 익는다.