조금 더 참아야 한다꽃을 피우면 죽어야 하는 생명전설이라고만 하기에는너무도 섬찍한 이야기꽃을 피우는 날어떤 변고가 일고 재앙이 덮칠지 모르는두려움을 떨치지 못하는 한할 일이 많은 지금침묵의 눈빛으로늘 푸른 사랑으로그대 앞에 서 있어야 할 뿐아직은 꽃 피울 때 아니다 온 누리 가득 꽃밭을 가꾸는하늘에 올리는 기도풀리는 날한낱 전설이었음을 말하리라행복한 외로움으로 온몸을 떨었노라고웃으면서 꽃으로 말하리라    ※ 왕대 : 벼과의 상록성 활엽 목본 식물로 중국 원산의 귀화식물이다. 우리나라 남부지방의 집 근처에 재배하거나 또는 울타리로 심는다. 줄기는 녹색에서 황록색으로 변하고, 나무의 속이 텅 비어 있으며, 마디가 있어 마디마다 얇은 종잇장 같은 막으로 형성되어 있다. 잎은 넓은 피침형으로 가지 끝에 모여 달린다. 6~7월에 황록색의 꽃이 피고, 10~11월에 열매가 익는다. 5월에 돋아나는 죽순은 식용하고, 줄기는 죽세공품으로 이용하며, 한방에서 어린 순을「죽순(竹筍)」이라 하고, 잎을「죽엽(竹葉))」이라 하며, 진액을「죽력(竹瀝)」이라 하고, 겉껍질을 벗긴 후의 섬유질(속껍질)을「죽여(竹茹)」라 하며, 열매를「죽실(竹實)」이라 하여 약재로 쓴다. 일생을 통하여 60년 만에 단 한 번의 꽃이 피며, 꽃이 핀 다음에는 죽는 식물이다.