지난여름은너로 하여 행복했어 보고 싶어도산을 오를 수 없는 그리움뒤란에 심었더니 곁에 놓아둔 미쁜 정밤낮없이 키 늘이며내 안을 엿보던 향기 무거운 팔다리 시큰거리는 장마철우중충한 창을 열고 들어와은은한 빛으로 등을 켜고아픈 마음 헹구어 주던향긋한 종소리얼마나 싱그러웠는지 몰라 이제 가을하늘가벼워진 몸 다시 무거워질까내년의 장마철 생각하며까맣게 씨까지 맺어주는 사랑눈물나는데 행복했던 지난여름무엇으로 보답할까 굳어진 팔다리로그대 없는겨울은 또 어떻게 건너야 하나 봄을 꿈꾸며갈색으로 마르는 줄기바라보기만 할 뿐네게 줄 것이 아무것도 없구나     ※ 더덕 : 도라지(초롱꽃)과의 여러해살이풀로 덩굴성이며 방향성 식물이다. 우리나라 각처의 숲 속에 자생한다. 뿌리는 도라지처럼 굵고, 전체에 특이한 향내가 나며, 잎과 줄기를 자르면 흰색의 유액이 나온다. 잎은 어긋나는데 긴 타원형으로 가장자리가 밋밋하고, 짧은 가지 끝에서는 4장의 잎이 서로 접근하여 마주나므로 모여나는 것처럼 보인다. 8~9월에 겉은 연한 녹색이고 안쪽에는 자갈색의 반점이 있는 종 모양의 꽃이 가지 끝에서 아래를 향하여 피고, 10~11월에 원추형의 열매가 진한 갈색으로 익는데 꽃받침이 남아 있으며, 안에 둥근 모양의 검은 씨가 들어있다. 어린순과 뿌리를 식용하고, 한방에서「양유근(羊乳根)」또는「산해라(山海螺)라 하여 뿌리를 약재로 쓴다.「사삼(沙蔘)」이라고 부르는 것은 잘못된 것이다.