어디서 누가무얼 훔쳤다고 누명을 씌우느냐 누구나 가질 수 있는 향기지니지 못했어도남의 것을 내 것으로 만들려는욕심 부린 적 없느니라 세상에 나와서이리저리 부대끼며보잘것없는 풀로 살아도,주어진 목숨무엇이 되기를 바란 적 없느니라 억지 쓴다고 뜻대로 되는녹녹한 세상이더냐 작은 행복에 울고 웃는가녀린 생명줄,어느 누구를 휘어감을 시기심이라도 품었다더냐 척박한 땅바람 불어도,단단한 뿌리로 꼿꼿하게 허리 세우고가지 끝에불그스레한 꽃 하나조그맣게 피웠을 뿐이니라     ※ 도둑놈의갈고리 : 콩과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 산이나 들에 자생한다. 뿌리는 딱딱한 목질(木質)이며, 윗부분에서 가지가 갈라지고 능선(稜線)이 있으며 흑자색(黑紫色)이 돈다. 잎은 어긋나는데 3출엽으로 잎자루가 길다. 작은잎은 네모진 계란형으로 끝이 뾰족하다. 7~8월에 연한 붉은색의 꽃이 피고, 9~10월에 2개의 마디로 이루어진 꼬투리열매가 검은 갈색으로 익는데 열매 겉과 끝에 갈고리 같은 가시가 있어 사람의 옷이나 짐승의 털에 잘 달라붙는다. 한방에서「첨엽산마황(尖葉山螞蟥)」이라 하여 뿌리와 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.