햇살이 끌어낸 바람기동강 물결 위에 아롱지는 꿈이여콩닥콩닥 몽글어 오르는열여덟 소녀 젖가슴구름 위를 넘나드는데, 어이할거나이름은 할미꽃,애꿎은 바람만 얼굴 후려치네 팔을 벌리면 날개 돋을까눈 감으면 날 수 있을까 헤어나려 벗어나려허공으로 머리 내밀어보지만,벼랑 바위틈에 뿌리박은 몸하늘은 또 하나의 감옥 펼치지 못하는 나래멍든 가슴이꽃으로 피었구나 그래, 꽃으로 있어라한 가닥 마음 내려놓으면웃음 활짝 터지는,감옥이 천국 되는 것을     ※ 동강할미꽃 : 미나리아재비과의 여러해살이풀로 한국 특산식물이다. 강원도 삼척의 두타산과 영월 동강 유역의 저지대 암벽에서부터 고지대의 바위틈에 자생하는 고산성 식물로 전체에 흰털이 있으며, 뿌리는 곧고 다육질로 암갈색을 띤다. 잎은 깃꼴겹잎으로 뿌리에서 나오는데, 작은잎은 다시 3갈래로 갈라지고, 끝에 둔한 톱니가 있으며, 윗면은 반들반들하여 진한 녹색을 띤다. 4~6월에 흰색, 분홍, 연분홍, 진분홍, 자주색, 붉은 자주색, 진한 자주색, 연한 자주색, 보라, 연보라, 진보라, 청보라 등의 다양한 색깔의 꽃이 줄기 끝에서 한 송이씩 하늘을 향해 바라보며 피고, 6~7월에 흰색의 긴 수염이 달린 타원형의 열매가 갈색으로 익는다. 강원도 영월의 동강에서 처음 발견되었으며, 우리나라 원로식물학자인 한국식물연구원장 이영노 박사와 경기도 용인의 한택식물원장 이택주 박사의 공동 이름으로 학명이 지어졌다.