장대비 같은 햇살 머리에 이고찾은 절간에서동자야때 묻은 세상살이 주름진 얼굴청산에 흐르는 냇물로 씻어곧게 펼 수 있을까가슴앓이그 팔만사천의 번뇌를 지우고맑은 詩를 쓸 수 있을까지친 사람들 어깨 위에엉킨 실타래처럼 얹혀진 억지들지금이라도 술술 풀 수 있는동심 되찾아따뜻하게 온 누리 빨아 널 수 있을까합장하였더니저만치 샘물 곁에서흐르는 냇물 들끓는 번뇌 그대로 두고엉킨 실타래도 그대로 두고물 한 모금으로마음이나 씻으라 손짓하네    ※ 동자꽃 : 석죽과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 산지에 자생한다. 전체에 털이 있으며, 줄기는 곧게 서고, 마디가 뚜렷하다. 잎은 마주나는데 기다란 계란형으로 잎자루가 없고, 끝이 뾰족하며, 가장자리가 밋밋하다. 6~8월에 주황색의 꽃이 피는데 줄기 끝과 잎겨드랑이에서 나온 짧은 꽃자루 끝에 한 송이씩 달린다. 꽃받침은 기다란 곤봉 모양으로 끝이 5갈래로 갈라지며, 꽃잎은 5장으로 끝부분이 오목하게 패이고 납작하게 펼쳐진다. 8~9월에 타원형의 열매가 밤색으로 익는다. 한방에서「전하라(剪夏羅)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다. 동자꽃의 특이한 점은 고산성(高山性) 식물이므로 낮은 지대에서 피는 꽃은 색깔이 밝지 못하고, 꽃 자체도 힘이 없어 보인다는 점이다. 흰색의 꽃이 피는 것을「흰동자꽃」이라고 한다.