이제 그만 물에서 나와 너연꽃아니야 젖으려 해도 젖지 않는 거평생을 따라했는데꽃은영딴판이잖아 겨우 이파리 하나닮았으면그걸로 됐어 기다랗게 꽃대 올려아주 쬐그만 꽃 하나로 하이얗게기인 여름잠시시원했으면 된 거야 연못 베낀다고,더는 진흙 묻히지 말고 나와 아무리 어르고 달래고 애원하다 못해윽박질러 봐도내 자리는 여기다꼼짝 않고 출렁이지도 않는 물 진창에서이파리 하나 꽃가지 하나 흔들릴 줄 모르네     ※ 둥근잎택사 : 택사과의 한해살이풀로 우리나라 제주도의 연못이나 도랑의 습지에 자생한다. 덩이뿌리에 수염뿌리가 많이 난다. 잎은 모여나는데 콩팥 또는 하트 모양의 둥근 원형으로 물 위에 뜨고 두꺼운 육질로 광택이 나며 가장자리가 밋밋하다. 긴 잎자루가 있는데 수심(水深)에 다라 잎자루의 길이가 달라진다. 7~8월에 기다랗게 꽃대가 올라와 가지를 치고 흰색의 꽃이 피는데 꽃잎이 3장이다. 9~10월에 편평하고 납작한 열매가 갈색으로 익는다. 한방에서「택사(澤瀉)」라 하여 덩이뿌리를 약재로 쓴다.