누룽지를 만들지 못하는전기밥솥으로 사는 요즘사람들은숭늉 맛이 나는둥굴레차를 마신다 할아버지 할머니 아저씨 아주머니들빙 둘러 앉아옹알이하는 아가눈동자를 들여다보며소곤소곤 쑥덕쑥덕희희락락하다가도 옛 숭늉이 그리울 땐둥굴레차를 마시며,그것이뿌리 채 뽑혀 죽은 생명체라는 걸아는 사람은 없다 방금 들여다본 아가의 얼굴 닮은눈빛 맑은 목숨들이풀숲의 역사를 밝히며 피운꽃이었다는 걸알려고도 하지 않는다 그러면서둥굴레차를 마시며둥글게 둥글게손을 마주잡고이 세상 모두가 하나 되는원을 그리자고 한다     ※ 둥굴레 : 백합과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 산과 들에 자생한다. 굵은 육질의 땅속줄기는 옆으로 뻗고, 붉은 자줏빛을 띠는 줄기에 6개의 능각(稜角)이 있으며, 끝이 비스듬히 처진다. 잎은 어긋나는데 긴 타원형으로 잎자루가 없고 가장자리가 밋밋하며 한쪽으로 치우쳐서 퍼진다. 6~7월에 밑부분은 흰색이고 꽃잎 끝부분은 녹색으로 된 종 모양의 꽃이 잎겨드랑이에서 아래를 향해 피고, 9~10월에 둥근 모양의 열매가 검은색으로 익는다. 어린 순은 나물로 식용하고, 뿌리줄기를 음료용과 장아찌로 식용하며, 한방에서「옥죽(玉竹)」이라 하여 뿌리줄기를 약재로 쓴다.