아, 사랑아힘 부친 세상살이외롭고 서럽고 아플 때마다허공을 감아올리며담장 아래서 들려주던 트럼펫 선율하트로 수를 놓는 세레나데둥글둥글 모나지 않게영원히 변치 않을 것 같던 사랑아눌리고 밟히며 입은 세월의 상처, 상처의몸 기대고 껴안으며 부비던 사랑아 여름 끝나자갈색으로 마르는 줄기까만 눈물만 뚝뚝뚝이별을 말하네 아, 사랑아너무 멀리 가지 말아라목소리 들리는 곳까지만 가거라부디 돌아오는 길 잊지 말거라구부러지고 휘어지는 팔 뻗으며 붙잡아도,피 토하며 울부짖어도,뿌리치던 그 손끝내 보이지 않네 아, 사랑아불러도 불러도 대답 없는 사랑아아픈 겨울 보내는 동안까맣게 터지는 절망의 씨앗희망의 싹으로 돌려놓으며, 맞는 새봄에는말하리라파랗게 새싹 돋아도영원한 사랑더는 믿지 말라고 아, 사랑아안녕이라는 말도 못하는가여운 사랑아     ※ 둥근잎나팔꽃 : 메꽃과의 한해살이풀로 덩굴성이다.「둥근나팔꽃」이라고도 부르는데 열대 아메리카 원산으로 원예종이 야생화된 귀화식물이다. 우리나라 각처의 집울타리 또는 길가와 들이나 황무지에 자생한다. 전체에 밑을 향한 털이 있고, 잎은 어긋나는데 심장형으로 끝이 뾰족하고, 잎자루가 있으며, 가장자리는 밋밋하다. 7~10월에 홍자색ㆍ백색ㆍ적색ㆍ보라ㆍ청자색 등의 꽃이 잎겨드랑이에서 나팔 모양으로 피는데 꽃봉오리는 왼쪽으로 말린다. 꽃은 새벽 3시쯤부터 피기 시작하여 아침 5시쯤이면 활짝 피고, 햇볕이 뜨거워지는 오전 9시쯤부터 시들기 시작하여 오후 3시경이 되면 완전히 시들어 버리며, 한 번 시들면 다시 피지 않고 떨어진다. 8~10월에 둥근 모양의 열매가 갈색으로 익는데 검은 씨가 들어있다. 아시아 원산의 귀화식물인「나팔꽃」은 줄기가 오른쪽으로 감고 올라가며 꽃봉오리도 오른쪽으로 말리지만,「둥근잎나팔꽃」은 줄기가 왼쪽으로 감고 올라가며 꽃봉오리도 왼쪽으로 말리는 것이 다르다. 한방에서 종자(씨)를「흑축(黑丑)」또는「견우자(牽牛子)」라 하여 약재로 쓴다. 생명력과 번식력이 대단히 강한 식물이다.