사고후유증으로 불편한 손독수리타법으로 자판을 두들긴다 ‘바람’이라고 쓴다는 것이 ‘발함’으로 치고‘이름’이라고 쓴다는 것이 ‘일흠’으로 친다 고치고 고쳐 써도 자꾸만 빛을 발했다가 잃고 만다 산바람 들바람 다 들어 꽃 피었다 진지 이미 오래무슨 바람이 더 들어서세상 환하게 빛을 내어 이루겠다고일지도 않는 바램을 품으며오늘도 순간순간 반짝 빛나려고 하는가 꽃을 찾아 떠돈 지 30년향기로운 꽃송이 제대로 피워보지 못하고가고자한 곳 이르지 못한 채바람든 무처럼 구멍만 숭숭 뚫린 몸뚱이휭휭 찬바람만 드나들고낙엽 떨어지는 나뭇가지 위로노을 걸린 늦가을이 검붉은데,이제라도 들바람꽃 다시 피워낼 수 있을까 남아 있는 짧은 시간을 아끼겠다며오타 없는 자판제대로 두드리려고꾸욱꾹 마음 눌러 다잡아 보지만,硬音을 연신 純音으로 치는 건닳아빠지거나 때 묻지 않은순하디순한 꽃봉오리 아직 남았다는 것인가 서리 내리는 늦가을에도 봄꽃이 피는 요즘 세상을허망한 지구온난화현상이다 하면서 오늘도 잘못 두들기는 자판기 오타를 보며짜증보다 쾌감이 밀물져오는머릿속 어지러운 꿈을 키운다     ※ 들바람꽃 : 미나리아재비과의 여러해살이풀로 우리나라 강원도를 비롯한 이북지방의 깊은 산 습한 숲 밑에 자생한다. 뿌리줄기는 옆으로 뻗는다. 뿌리에서 나오는 잎은 1~2장이 줄기에 돌려나는데 2회 3출의 작은잎으로 된 깃꼴겹잎이다. 작은잎은 깃 모양으로 갈라진다. 4~5월에 흰색의 꽃이 피는데 줄기 끝의 총포 안에서 꽃자루가 나와 한 송이씩 핀다. 8~9월에 타원형의 열매가 갈색으로 익는데 씨방에 비단털이 빽빽하게 나있다.