너를 보면 생각나는 옆집 아줌마   언제 보아도 그늘이라곤 티 한 점 없는 얼굴로 마주치는 사람들마다 연실 밝은 웃음 건네는 여자   굵은 허리에 불룩하니 아랫배까지 나온 몸매로 쉰을 넘겨 예순을 바라보는 멀지 않아 며느리 볼 나이인데도 젊게 살아야 한다며 이십대 아가씨마냥 허벅지까지 올라오는 짧은 치마를 그것도 해바라기 꽃처럼 팔짝 퍼드러진 치마를 즐겨 입는 약간은 푼수 끼마저 있는 웃음이 헤픈 여자   그러나 해맑은 웃음이 마주보는 사람으로 하여금 어두운 마음 주름살 펴게 하며 덩달아 들떠 웃음보 터질 것 같은 여자   돼지감자라고도 불리는 너를 보면, 나도 모르게 떠올리며 기분 좋아져 피시식 웃음 흘리는 옆집 아줌마     ※ 뚱딴지 : 국화과의 여러해살이풀로 북아메리카 원산의 귀화식물이며,「돼지감자」라고도 부른다. 전체에 짧은 털이 산재하고, 땅속에 덩이뿌리줄기가 발달하며, 줄기 윗부분에 가지가 많이 갈라진다. 밑 부분의 잎은 마주나고, 윗부분의 잎은 어긋나며, 긴 타원형으로 끝이 뾰족하고, 가장자리에 톱니가 있으며, 잎자루에 날개가 있다. 8〜10월에 노란색의 꽃이 피고, 10월에 씨앗이 익지만 번식은 뿌리에 의해 이루어진다. 덩이뿌리줄기는 식용하는데, 대개는 먹지 않고 가축 등의 사료로 쓴다. 한방에서「국우(菊芋)」라 하여 덩이뿌리줄기를 약재로 쓴다.