보잘것없는 풀이라고업신여기지 마자세히 들여다 볼 줄 아는그래서 무엇이 아름다운지 아는생각하는마음을 쓸 줄 아는웃음 띤 얼굴을 해 봐이래봬도 꽤나 예쁘게 생겼지 않니왜들 잡초로 여기는지가슴이 아파눈물은 보이지 않는 거야파란 들 푸른 산 훤히 비추는반짝이는 꽃이 되는 거야초여름은 꽃들이 많아서 좋아힘을 모아야 해팔 벌려 얼싸안고어깨동무를 하면, 은하수 되는 거야자꾸만 메말라 가는 세상어지러운 이 땅에서어찌 저리도 고운 별이 되었을까어찌 그렇게 작은 눈망울로도하얗게 세상 보는 눈을 가졌을까늘씬한 키 해맑은 얼굴로어제오늘 꽃 피웠듯이지금부턴 내일을 노래하리폐허 된 땅 푸르게 덮으며논밭둑 길가에서활짝 웃고 있는개망초망초꽃을 위하여       ※ 망초 : 국화과의 두해살이풀로 북아메리카 원산의 귀화식물이다. 우리나라 각처의 들이나 길가, 밭둑, 묵정밭 등에 자생한다. 전체에 굵은 털이 있고, 뿌리에서 나온 잎은 주걱 모양의 피침형으로 톱니가 있으며, 줄기에서 나온 잎은 촘촘히 달리며 어긋나는데 선형 또는 피침형으로 가장자리에 톱니가 있기도 하고 없기도 하다. 7~9월에 흰색의 꽃이 줄기 끝에서 피는데, 설상화는 가운데의 관상화보다 길다. 8~10월에 열매가 익는다. 전체적으로 대형이고 풀 전체가 황록색을 띠는 것을「큰망초」라고 한다.