보잘것없다 말하지 말라겨자씨 한 알에도 온 우주가 들어 있다 했느니깨알같이 작은 눈동자들이 모여조막손으로 별빛을 만들고밤하늘을 빛내었느니눈물 같은 찬연한 별빛이바라보는 이의 먹먹한 가슴을 화안히 밝히었느니그리고 땅에 내려와 길을 내었느니길은 세월을 만들고향기로 흘러 강물을 만들고그 향기를 따라온 매월당 김시습이한때 수년을 머물렀느니무량사에 가보면 알 것이다지금도 깨알같이 작은 빛들이 모여끊임없이 향기를 피워내고 있느니또 그렇게 은하수로 흐르며역사를 만들고 있느니이 땅에서 숨쉬는 생명이여결코 작다고 말하지 말라     ※ 쥐깨풀 : 꿀풀과의 한해살이풀로 우리나라 각처 들의 약간 습기가 있는 곳이나 그늘진 곳에 자생한다. 무리지어 자라며, 줄기는 네모지고, 밑을 향한 짧은 털이 난다. 잎은 마주나는데 계란형 또는 네모진 계란형으로 양끝이 뾰족하고, 털이 거의 없으며, 가장자리에 톱니가 있다. 7~9월에 흰색 또는 연한 홍자색의 꽃이 피는데 줄기나 가지 끝에 모여 달린다. 9~10월에 종지 모양의 열매가 갈색으로 익는다. 어린순은 식용하고, 한방에서「석제정(石薺葶)」이라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.