언니야, 뭔 세상에 이리 꽃밭이 많어야  많으면 좋지 왜 어때서야  하도 많으니 너나내나 다 꽃이라잖어야  꽃이 많으면 좋지야 왜 그래여 온 나라 온 땅이 다 꽃밭이고 다 향기로운 꽃이면 싸울 일 없이 평화로울 거 아녀야 그게 파라다이스라고 우리 툭하면 그리 말했잖어야  그래 그랬지, 그렇지만 어중이떠중이 다들 꽃이라면서도 진짜 꽃다운 꽃은 몇 안 되잖어야  그래도 내버려 둬여 가만히 있어도 알아볼 이는 다 알아 보는 법이여야  근데 언니야, 우린 언제 햇빛 보는 거여  큰일 날 소리여 햇빛 볼 생각 절대 하지 말어야 우린 햇빛 봐서는 절대 꽃 피우지 못하는 무명이여 햇빛 쐬는 순간 사라지는 목숨이란 거 잘 알잖어야 이 숲속 이 그늘에서 이나마 꽃 피울 수 있다는 거 행복으로 알아야지  언니야 왜 우리만 그래야 되는데 저기 저 난초들 봐봐 쨍쨍한 햇빛아래서 폼 나게 푸른잎 달고 향기 나는 어여쁜 꽃 잘만 피우잖어야  그거 하나도 부럽지 않어야 부러워하지도 말어야 잘 들어 봐봐 창창한 햇빛 아래서 푸른잎 달고 폼 나게 꽃 피웠던 제주한란이니 풍란이니 석곡이니 그 집안들 결국 어찌 돼얐니? 온 집안 모두 씨몰살 당했잖어야 그거 보면 우린 행복한 거여 곰곰이 잘 생각혀 봐 암만, 백 번이고 천 번이고 우린 지금 아주 행복한 거여 이렇게 뿌리 내리고 꽃 피우잖어야 얼마나 다행이여  그렇지만 언니야 이건 숨 막혀 사는 게 아니잖어야 푸른 날개 달고 날아보지도 못한 채 이렇게 어둠 속에 갇혀 숨어 살아야 혀? 저기 저 세상 얼마나 밝고 푸른데, 언니야 한 번 가고 싶어야  아서 말어야 이 언니도 욕심내보지 않은 줄 알어야? 근데 결국엔 그게 그거여 다 무상한 겨여 잘 생각혀 봐야 혀 저 세상 저리 환한 거만큼으로 얼매나 뜨거운지 알어야? 너무 뜨거워서 푸른잎도 향기도 눈 깜짝할 새 모두 다 녹여버리는 세상이여 글치만 여긴 얼마나 시원허냐  글치만 평생을 햇빛 한번 못 본 채로 이리 살다가 사그라진다는 거 억울하지도 않어야? 우리 여기 있는 줄 어느 누가 알기나 하겠어야?  그런 소리 말어야 우리가 언제 누구에게 내보이고 싶어 꽃 피웠었냐? 우린 엄연히 난초여 식물도감에 그리 올라 있잖어야 뼈대 있다고 인정받았으면 됐잖어야 허울 좋은 이름뿐이라고 탓하지는 말어야 그래도 이게 어딘데 아직까지도 인정받지 못한 족속들 얼마나 많은데 알아주지도 않는 달라진 세상이라고 푸념도 하지 말어야 이렇게 맘 놓고 편히 꽃 피우는 거 하나로 된 거여 해마다 여름마다 우릴 잊지 않고 이렇게 찾아와 얼굴 마주해주는 사람도 또 있잖여 이만하면 행복인 거여     ※ 무엽란 : 난초과의 여러해살이풀로 잎이 없고 줄기만 있는 부생식물이다. 우리나라 제주도를 비롯한 남부지방에 자생한다. 잎이 없어 광합성작용을 하지 못하고 썩어가는 낙엽에 기생하여 영양분을 흡수하여 자라는 기생식물이며, 환경부 지정 멸종위기 2급의 희귀식물이다. 6~7월에 흰색, 황갈색, 연한 갈색, 연한 황갈색, 연한 흰분홍색 등의 꽃이 줄기 끝에서 여러 송이가 모여 피는데 약간의 향기가 있다. 꽃이 지면서 바로 긴 타원형의 열매가 적갈색으로 익는데 마르면 줄기와 같이 검은색으로 변한다.