결국 여기까지 왔어슬퍼서 아름답고아파서 즐거운詩야꽃아고마워 사군자에 들지도 못하는자격 없는 이름으로 가면을 쓰고선비 흉내를 내며고고한 꽃 한 송이 피워 보겠다고황사바람과 장마와 땡볕 태풍에 휘둘리며여기까지 오고야 말았어 하얗게 펼치는 해맑은 꽃잎으로저리도 높푸른 하늘 보려고가을장마 그렇게 길었나 봐 미안하다사랑한다눈물 나게 아픈 내 인생아 이유없이 외롭게 아픈 날이 많아때론 분하고때론 서러웠지만그래도 가끔은 기쁜 날 있었어 언제나 곁을 지키며 행복을 주는詩야꽃아고마워     ※ 물매화 : 범의귀과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 높은 산지의 습한 풀밭에 자생한다. 줄기는 빽빽하게 모여나고 곧게 선다. 뿌리에서 나오는 잎은 모여나는데 잎자루가 길고, 줄기잎은 1장으로 잎자루가 없으며, 둥근 모양으로 끝이 뭉툭하고, 가장자리가 밋밋하며, 밑 부분이 줄기를 감싼다. 7~10월에 뿌리잎 사이에서 여러 대의 꽃줄기가 나와 흰색의 꽃이 줄기 끝에 한 송이가 하늘을 보고 피는데, 5장의 둥글고 편평한 꽃잎 가운데에 하나의 암술과 5개의 수술과 5개의 헛수술이 있다. 암술머리는 4갈래로 갈라지고, 수술의 꽃밥은 바깥을 바라보는데 꽃밥이 흰색인 것과 붉은색인 것이 있으며, 헛수술은 손바닥 모양으로 갈라져 12~22갈래를 이룬다. 10~11월에 둥근 모양의 열매가 갈색으로 익는다. 한방에서「매화초(梅花草)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.