“하나를 보면 열을 안다.”는 말씀이거짓이라는 것을물질경이를 보고서야 알았다 땅 위에서만 뿌리내리는질경이만 생각했는데물 속에서 더 예쁘게 꽃피울 줄이야 “고여 있는 물은 썩기 마련”이라는 말씀도거짓말이라는 것을물질경이를 보고 알았다 버려져 썩어가는 찌꺼기들물 더럽힐까영양분으로 빨아올리는중생구제의 보살행 낮은 곳을 헤아리지 못하는 사람아오묘한 동식물의 세계함부로 말하지 말라 번쩍머릿속을 때리는 섬광 하나온몸 칭칭 감았던 안개거두어 간다     ※ 물질경이 : 자라풀과의 한해살이풀로 우리나라 각처의 논이나 도랑의 물속에 자생하는 수생식물이다. 줄기 없이 잎이 밀생하는데, 잎자루는 길고, 난상 타원형으로 가장자리는 다소 주름이 지며, 끝이 둔하면서 부드럽고 얇으며, 자갈색을 띤 녹색이다. 7〜10월에 흰색 또는 연한 분홍색의 꽃이 물 위에서 피는데, 잎 사이에서 나온 꽃자루 끝에 한 송이씩 달린다. 한방에서「용설초(龍舌草)」라 하여 뿌리를 제외한 전초(全草)를 약재로 쓴다.