한 여자가 있다살짝 우울증에 빠진 듯 멍청해 보이는 여자약간은 푼수끼마저 있는지 헤픈 웃음 흘리는 여자미쳤는가 신이 들렸는가갑작스레 까르르까르르 큰 소리로 웃어재끼는 여자얼마나 아팠으면 저리 웃을까환히 웃는 얼굴이 슬퍼서 아름다운그러나 마주보고 있으면이유 없이 기분 좋아지고 즐거워지는 여자함께 있으면, 생각만 해도들뜨고 불편했던 마음 스르르 녹아내리는 여자머리 맑아지고 가슴 고요해지는 여자옆 사람까지 함께 웃게 하는어두운 세상 화안히 밝히는 여자아픔이 아픔을 품어 치유한다고 했는가스펀지에 물 스미듯아파하는 내 안으로 들어온 여자마주치는 누구에게나 신나게 막 자랑하고픈 여자강물처럼 흐르지 않아도썩어질 일 없는연못에 고인 물저토록 맑히는 사랑을감히 사랑이라 말할 수 없는,그리움 솟는내게는 그런 여자가 있다     ※ 물옥잠 : 물옥잠과의 한해살이풀로 수생식물이다. 우리나라 각처의 논이나 늪, 연못, 저수지의 수심이 낮은 곳에 자생한다. 물속에 살지만 땅에 뿌리박고 줄기와 잎은 물 위로 올라와 자란다. 잎은 두껍고 윤기가 나는데 뿌리에서 나온 잎은 잎자루가 길고 줄기에 붙은 잎은 잎자루가 짧으며, 넓은 엽초가 줄기를 감싼다. 7~9월에 청보라색의 꽃이 줄기 끝에서 피는데 잎보다 높게 솟는다. 9월에 원추상 계란형의 열매가 갈색으로 익는데 열매가 익으면서 늘어진다. 한방에서「우구(雨韭)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다. 줄기와 잎자루에는 스펀지 같은 구멍이 많아 물을 함유하고 있으며, 수질정화능력이 매우 뛰어나 환경보호식물로 각광받고 있다. 흰 꽃이 피는 것을「흰물옥잠」이라고 한다.