오늘 미나리냉이를 만났다떠나는 사랑, 아프게 손 흔들고만난 얼굴하얀 웃음이 곱다미나리와 냉이를 모두 닮았다 어느 때 냉이 향이 나고어떨 때 미나리 내음이 날까 세상 하늘을 이고 사는 목숨엔저마다의 향으로 꽃을 피운다는데,지금껏 내 몸에선 어떤 냄새가 났을까 아 아 떠난 사람아,팔다리 저리는 몸뚱이얼마나 고약한 냄새였길래헤어지겠다는 말조차도 못하였을까 이별을 던지는 사랑, 말없이 등돌리는 사랑그 발걸음에는 어떤 내음이 고일까새로 시작하는 사랑엔무슨 향이 일어날까향기 있는 사랑 또 다가올까 냉이를 보내고미나리도 떠나보내고혼자 떨며 주저앉으며, 손잡은새사랑아냉이 향일까 미나리 내음일까아니면 무엇일까다시 한참을 부벼야겠지 외로운 아픔 속에서 행복을 꿈꾸는오늘 미나리냉이를 만났다     ※ 미나리냉이 : 십자화(겨자)과의 여러해살이풀이다. 우리나라 각처 산골짜기 물가 근처의 그늘진 곳에 자생한다. 전체에 부드러운 털이 있고, 땅속줄기를 뻗는다. 잎은 어긋나는데 깃꼴겹잎으로 잎자루가 길다. 5~7월에 흰색의 꽃이 피고, 8~9월에 열매가 긴 뿔 모양으로 익는다. 어린잎과 줄기를 식용하고, 한방에서「채자칠(菜子七)」이라 하여 뿌리를 약재로 쓴다.