면벽좌선만이한 소식 얻는 건 아니지 누구 하나꽃이라고 불러주지 않지만,겉으로 풍기는 향내없어서 그랬을 거라고 하늘거울에 얼굴 비추며가볍게 마음 내려놓았지 뿌리 걸치고 매달린벼랑 끝바위틈 사이로빠져나가는 바람아 내려다보면속을 알 수 없는 물길하루에도 몇 번씩 달려와 부딪치고 요동치며시퍼렇게 머리카락 곤두세우게 하지만, 그대 이제 내게로 와불러주는 눈맞춤더는 따가운 눈총 받지 않아도 되는아, 눈물겨운 이 행복 향기는 마음 안에 있는 것,옷깃 스친다고다 인연 되는 건 아니지     ※ 밀사초 : 사초(방동사니)과의 여러해살이풀이다. 우리나라 울릉도와 남부지방의 바닷가 모래땅의 바위틈에 무리지어 자생한다. 잎은 가죽질로 단단하고 광택이 나며, 가장자리는 뒤로 젖혀지고 거칠거칠하다. 4~6월에 황갈색의 꽃이 피고, 8~9월에 열매가 갈색으로 익는다. 까락이 있으며, 꽃이삭 밑에 엽초(葉鞘) 모양의 포(苞)가 있다. 작은 이삭은 3~6개로 형성되고, 줄기 꼭대기의 것은 수꽃이삭으로 퉁퉁한 원통형이며, 조밀하게 꽃이 들러붙어 있다. 암꽃이삭은 짧은 원통형으로 수꽃이삭 밑에 붙는다.