나를 지킨다고 세운 가시바늘그대를 찔렀나 보다말로는 사랑한다 말하면서도다가오지 못하게 그물을 치고멀리 쫓아버렸나 보다처음부터 사랑을 하지 말 걸무엇을 움켜쥐고 그렇게 몸부림쳤을까다시 사랑할 수 있을까 소중한 사랑 떠나보내고뒤엉켜버린 생애모두 내 잘못이라고가슴 치며몸살을 앓는 때늦은 후회피멍든 눈물이 꽃으로 핀다     ※ 바늘엉겅퀴 : 국화과의 여러해살이풀로 한국 특산식물이다. 우리나라 제주도와 전라남도 보길도의 산지에 자생한다. 줄기는 굵고 곧게 선다. 뿌리에서 나온 잎은 돌려나는데 깃 모양으로 깊게 갈라지고, 갈래는 다시 2~3갈래도 갈라진다. 잎 가장자리에 크고 작은 톱니와 바늘처럼 억센 가시가 있으며, 잎 양면에 털이 없다. 줄기에 달린 잎은 어긋나는데 뿌리에서 나온 잎과 비슷하나 훨씬 작고 잎자루가 없다. 7~9월에 홍자색의 꽃이 피는데, 모두 관상화로서 두상화로 달리고, 9~10월에 씨앗이 익는다. 비슷하여 혼동하기 쉬운 식물로는 제주도와 전라남도 거문도에 자생하는 「가시엉겅퀴」, 제주도에 자생하며 흰색의 꽃이 피는「흰가시엉겅퀴」와「흰바늘엉겅퀴」가 있는데, 이들은 모두 한국 특산식물이다.