손바느질 대신재봉틀 미싱으로 다 되는 세상한 땀 한 땀 마음을 깁던 사랑도 가고,단추 떨어진 와이셔츠후줄근히 행거에 걸려 있다아무도 눈길 주지 않는 저 와이셔츠누가 단추를 달아줄 것인가구멍 뚫린 양말 다시 기워 신지 않고헤질 때까지 옷을 꿰매어 입는 일 없으니,집이어야 할 반짇고리는 이제 바늘의 무덤더 이상 소용이 없는 바늘은미이라로 누워 녹슬어가고찾아주던 손길도 끊겨그 무덤마저 허물어진 채로민속박물관에 진열된 지 오래 되었다시계도 저울도 디지털로 바뀐 숫자에 눈이 익숙하고맞춤보다는 브랜드 기성복이 더 멋지다그래도 단추 떨어지면 바늘로 달아야만 하듯바늘의 소용가치는 아직 추억을 품고 살아있다먹던 밥이 체하면 바늘로 손을 따는 민간요법이소화제보다 효과가 좋다는 것을 아는가삶이 축축해질 때마다보송보송하게 기워주던 손바느질,더는 바느질 필요 없는하늘 푸른 짱짱한 날 맞이한다고 잊을 수 있겠나내일도 비바람 가르며가슴 어둑한 곳에서 꽃으로 피어날 것이다      ※ 바늘꽃 : 바늘꽃과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 산이나 들의 물가 또는 습지에 자생한다. 뿌리줄기는 옆으로 뻗고, 원줄기는 곧게 선다. 잎은 마주나는데 긴 계란형 또는 넓은 피침형으로 잎자루가 없고, 끝이 뾰족하며, 가장자리에 불규칙한 톱니가 있다. 7~9월에 연한 보라색의 꽃이 잎겨드랑이에서 한 송이씩 피고, 9~10월에 원기둥 모양의 열매가 갈색으로 익는데 긴 적갈색의 털이 나있다. 한방에서「심담초(心膽草)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.