여기 소나무를 닮고자 하는 풀이 있다풀과 나무라는 태생이 다른 모순의 혈통푸른 속옷과 은빛의 겉옷을 선호한다솔잎이 창이라면 바위솔잎은 방패라 해야 할까잎이 넓적해도 가시 달린 끝은 솔잎 못지않다땅에다 뿌리를 내리기도 하지만바위틈을 더 좋아하는 취향이 닮았다때론 바위에 싫증을 느낀 나머지 기와지붕이 고상하다고본적과 주거지를 옮기는변덕을 부리기도 한다봄에 노랗게 꽃 피는 소나무와 달리가을에 하얗게 꽃 피어야 직성이 풀리는 고집통,차디찬 겨울을 견뎌내어 오히려 따뜻한 소나무뜨거운 땡볕을 견뎌내어 오히려 시원한 바위솔극과 극의 성격에도 불구하고지혈제 소염제 빈혈치료제로 통하는데항암제로 사람 마음 사로잡는 기술 하난 탁월하다꽃 피어 열매 맺고 나면 누렇게 말라가는숙명의 고통을 품었지만다들 잎 떨구는 가을에 독야청청푸른 눈빛으로 계절 위에 군림한다     ※ 바위솔 : 꿩의비름(돌나물)과의 여러해살이풀로 우리나라 각처 산의 바위 위 또는 한옥의 기와지붕 위에 자생한다. 뿌리에서 나오는 잎은 로제트형의 방석처럼 퍼지는데 피침형으로 다육질이며 끝이 가시처럼 날카롭고, 원줄기에 다닥다닥 붙은 잎은 잎자루가 없다. 9~10월에 흰색의 꽃이 원줄기를 따라 밑에서 위로 올라가며 원기둥 모양으로 핀다. 꽃이 피고 열매를 맺으면 지상부(地上部)는 마른다. 한방에서「와송(瓦松)」이라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.