눈물이 많아 그런 것인가댄디하게 트랜드 옷을 걸치고겉으론 멋져보여도바보같이 속은 왜 그리 싱거운지 노오랗게 피우는 꿈탱글탱글 빠알갛게 영글어도싱겁게 물러터지고야 마는 하얀 속살 딸기 축에도 못 드는 것이호사스런 이름 달고호화로운 겉치장으로 세상 눈속임하며용케도 살아왔구나 콩알만한 가슴으로 사는 세상율무기 꽃뱀이란 놈 가끔 훑고 지나가면잡아먹히지 않을 걸 뻔히 알면서도온몸 쫘악쫘악 소름 돋는다 오로지 그대 바라보며 똬리 틀었건만덕지덕지 달라붙는 파리 떼만 들끓고 돌아보면누굴 위해 살아왔는지무얼 위해 살아냈는지아직도 나는 사랑법을 모르겠다     ※ 뱀딸기 : 장미과의 여러해살이풀로 우리나라 각처 길가 또는 들의 풀밭이나 논두렁 밭두렁에 자생한다. 줄기는 옆으로 길게 뻗으며 마디에서 뿌리를 내린다. 줄기에는 긴 털이 빽빽하게 있다. 잎은 어긋나는데 3장의 작은 잎으로 된 겹잎으로 작은 잎은 계란형이고, 가장자리에 겹톱니가 있으며, 뒷면에 긴 털이 있다. 4~6월에 잎겨드랑이에서 나온 긴 꽃줄기 끝에 1개의 꽃이 노란색으로 핀다. 꽃잎은 5장으로 끝이 약간 패인 거꾸로 된 세모꼴이다. 6~8월에 딸기 모양의 둥근 열매가 붉은색으로 익는데 싱거운 맛이 난다. 열매는 식용하고, 한방에서「사매(蛇莓)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.