눈에 보이는 것만이 다 진실은 아니다해마다 한여름에 범꼬리 꽃을 피우면,언젠가 매스컴에서 떠들썩했던호랑이발자국이 생각난다폭설이 내린 강원도 산간지대 어디를엉금엉금 돌아다닌 짐승 발자국호랑이라느니, 호랑이를 보았다느니,한때 호들갑떨었던 기사를 잊지 못한다보이지 않는 곳에 가려져 있는 것애써 외면하지 않고 바로 보는 마음이 필요한 세상나는 믿는다한국전쟁 때 멸종된 것으로 알려진아무도 증명할 수 없지만, 오히려 증명할 수 없어서더 영험한 짐승이 땅에 호랑이는 살아있다고눈에 보이지 않을 뿐, 없어진 게 아니라고범의귀 범꼬리올해도 저렇게 꽃 피우며 하늘거리고 있듯이     ※ 범꼬리 : 마디풀(여뀌)과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 깊은 산 초원에 자생한다. 땅속줄기는 굵고 크며, 뿌리에서 나온 잎은 밑동에서 모여난다. 줄기에 붙은 잎은 어긋나는데 긴 삼각형으로 된 피침형이며, 잎자루는 엽초가 되고, 잎 뒷면은 흰색을 띤다. 6~8월에 연분홍색 또는 흰색의 꽃이 피고 9~10월에 세모지고 광택이 나는 열매가 익는다. 어린잎과 줄기는 나물로 식용하고, 뿌리줄기를「권삼(拳蔘)」이라 하여 한방에서 약재로 쓴다. 이 중에서 특히 흰 꽃이 피는 것을「흰범꼬리」라고 한다.