겨우 이슬로 꽃을 피우는그 얇고 가는 부챗살로어찌 시원하게 바람을 일으킬 수 있겠느냐 혼자서만 아프게 아프게 팔 휘저으면세상이 너무 달아올라한여름 뙤약볕뜨거워진 지구를식힐 수 있는 바람 부를 수 있겠느냐 개발과 오염으로 파헤쳐지고 죽어가는모든 곳이 쓰레기장부패와 비리와 폭력과 무질서마약과 범죄와 도박과 음란으로 얼룩진열기 가득한 도가니 속썩어나는 것뿐인 세상을한 번에 날릴 수 있는 바람보고 싶구나 더는 앉아서 못 보겠구나네게로 가서부채질에 힘을 더하면선풍기로도 에어컨으로도 안 되는달구어진 땅 식혀 줄한 점 자연의 바람 일지 않겠느냐 범부채로 일으키는 작은 몸짓이어도북극의 바람 불러올 수 있지 않겠느냐     ※ 범부채 : 붓꽃과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 들과 산에 자생한다. 뿌리줄기가 발달하고, 잎은 어긋나는데 칼 모양의 잎이 두 줄로 늘어서며, 밑동은 줄기를 감싼다. 6~8월에 황적색 바탕에 검은 자주색 반점이 많은 꽃이 피고, 9~10월에 타원형의 열매가 갈색으로 익으면서 껍질이 벗겨지고 검은색의 둥근 씨앗이 밖으로 드러난다. 한방에서「사간(射干)」이라 하여 뿌리줄기를 약재로 쓴다.