잘 가라 내 사랑, 손 흔들고서도한동안 밀쳐두었던 보따리꺼내어 짐정리를 한다 조금이라도 묻어있는 사랑의 때벗겨낸다 장롱 서랍에서 나온 겨울 스웨터풀처럼 보푸라기 무성하다올이 풀어져 있다 사랑이 봇물 이룰 때뜨개질로 짜주었던 정성이스치고 닳아 돋은 보풀돌아보니구정물 진흙탕 함께 보듬고 뒹굴며하얗게 꽃을 피웠던 세월의 징표콧잔등이 시큰하다 자주 부대끼며 익숙할수록보풀은 많이 일어난다 씨줄과 날줄 사이서로에게 보풀이었던 우리얼마나 조마조마했던가촘촘하게 짜여졌던 관계의 올주르르 실밥 풀어질까봐툭 끊어질까봐꼭꼭 매듭으로 묶어놓던 시간들마음 주었던 자리마다 까슬한 바람이 인다 이젠 끊어지고 만 올과 올터져 나온 실밥 보기 싫어쓰레기통으로 휙 던져놓는다     ※ 보풀 : 택사과의 여러해살이풀로 유독성 식물이다. 우리나라 각처 논 연못의 습지에 자생하는 수생식물이다. 뿌리줄기는 짧고, 포복경이 없이 곧게 선다. 잎은 뿌리에서 나오는데 밀생하며, 잎자루가 길고, 잎의 모양은 세 갈래로 갈라져 화살 모양으로 ㅅ자처럼 생겼는데, 꼭대기 조각과 밑의 두 조각이 모두 피침형 또는 선형으로 끝이 뾰족하다. 7~10월에 흰색의 꽃이 피는데, 층층이 윤생하는 원추화서로 달리며, 위쪽에는 수꽃이 피고, 아래쪽에는 암꽃이 핀다. 10월에 녹색의 열매가 둥근 모양으로 익는다. 한방에서「야자고(野慈姑)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다. 비슷하여 혼동하기 쉬운 식물로는 잎이 더 좁고 가늘며 긴「가는보풀」, 잎이 넓으며 꼭대기 조각이 둥근「벗풀」, 잎이 둥글고 넓어 삽 또는 소의 귀처럼 생긴「소귀나물」등이 있다.