부처꽃 석당 김승기  가부좌로 앉은 등신불지그시 실눈 뜨고 굽어보면어두운 장마철축축한 땅낮고 낮은 곳으로만한없이 연등불을 밝히는 손염화미소간혹 미쳐버리는 밤하늘천둥이 일면산과 바다도 중심을 놓치는무명천지 사바세계별빛 하나 보이지 않는자맥질 속에서뿌리 없이 흔들리며 떠도는오욕의 살덩이중생들그 눈망울만 초롱초롱한영혼을 위해소신공양으로 화엄의 불꽃을 피우는커다랗고 붉은한 점 햇덩이해마다 여름이면그렇게 하늘에 걸려 있다     ※ 부처꽃 : 부처꽃과의 여러해살이풀로 우리나라 각처 산과 들의 개울가 · 도랑가 · 연못가 · 호숫가 등의 습지에 자생한다. 줄기는 곧게 서고 가지가 많이 갈라진다. 잎은 마주나는데 피침형으로 잎자루는 없으며, 끝과 밑이 뾰족하고, 가장자리는 밋밋하다. 5~8월에 홍자색의 꽃이 잎겨드랑이에서 피고, 9~10월에 긴 타원형의 열매가 갈색으로 익는다. 한방에서「천굴채(千屈菜)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.