아가야남의 둥지에 탁란했어도배 아파 낳은 내 자식뻐어꾹 뻐꾹이 에미의 목소리 잊지 말거라 멀찍이서 널 지켜보며다정한 목소리 들려줄 테니에미 얼굴 보이지 않는다고외로움으로 속 태우지 말거라 얼른 자라 날개 펼쳐야얼굴이라도 한 번 볼 수 있을까끝내 볼 수 없다 해도그리움으로 애간장 녹이지 말거라 지금 산과 들에는뻐꾹채 꽃이 핀단다 내 품으로 기르지 못하는처연한 사랑너를 부르는 피 맺힌 울음 떨어진 자리에검붉은 꽃이 핀단다 너도 네 자식을 낳아어느 둥지에 또 탁란해야 하는 숙명에미처럼 피 맺힌 울음 흘리겠지그 애달픈 사랑 떨어진 자리검붉은 꽃 다시 피겠지 아가야어디에서 어떻게 살든그래도 행복하다 여기거라뻐어꾹 뻐꾹부디 이 에미의 말 잊지 말거라 지금 산과 들에는뻐꾹채 꽃이 한창이란다     ※ 뻐꾹채 : 국화과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 산이나 들의 건조한 양지에 자생한다. 전체에 솜털이 빽빽이 나 있으며, 가지가 없고, 뿌리가 굵으며, 원줄기는 꽃대 모양으로 되어 줄이 나 있다. 뿌리에서 나온 잎은 꽃이 필 때까지 남아 있고, 깃꼴로 완전히 갈라지며, 잎 가장자리에 불규칙한 톱니가 있거나 결각상(缺刻狀)으로 되어 있고, 줄기의 잎은 어긋나게 달린다. 6~8월에 홍자색의 꽃이 줄기 끝에 한 송이씩 피고, 9~10월에 열매가 흰빛을 띤 갈색으로 익는다. 어린잎은 식용하고, 한방에서「누로(漏蘆)」라 하여 뿌리를 약재로 쓴다. 뻐꾸기가 많이 울어대는 시기에 이 꽃이 가장 많이 피므로 이름이 붙여졌다고 한다.