오늘도 한라산 기슭에는 소리 없는 아우성으로 우는 꽃이 있다 “제발 한라이질풀이라고 불러 줘요!”해마다 그 자리에서 애원이 꽃으로 피는데모두들 아무 기척이 없다 꽃잎으로 애써 밝게 웃으려 해도피 맺힌 울음 뚝뚝비바람 한 점 없는 맑은 날에도 가슴은 마냥 찢어지는데꽃으로 말하는 아우성이라고아예 듣지를 못하는 건지못 들은 척 하는 건지, 멍청한 것들은 서울에서광복 70주년이라고여름 내내 시끌벅적 요란 떨며 자축하더니,창씨개명당한 이름 하나 바로잡아주지 못한 채한 해가 그냥 지나가고 있다 야스쿠니신사 참배, 독도 영유권 주장, 역사 왜곡, 일본군위안부 강제동원 사죄 극구부인, 전쟁국가선포 헌법 개정,다들 말이 안 된다며우경화로만 치닫는 일본의 아베를 말로만 성토할 뿐,일제잔재 청산 제대로 못하면서광복 70주년기쁜 일이라고 지들끼리 킬킬거리며 딴청부리다 허송세월만 보내고 있다 아아, 어찌하라고어느 누가 꽃이면 된다고 했나 지금 한라산에서는 원통함이 불임되어 자손도 길러내지 못한 채 꺼이꺼이 꽃잎으로만 우는 꽃하냥 지고 있는데     ※ 사국이질풀 : 쥐손이풀과의 여러해살이풀로 우리나라 제주도 한라산의 높은 곳에 자생하는 고산식물이며 희귀식물이다. 전체에 흰 털이 빽빽하게 나 있다. 잎은 마주나는데 손바닥 모양으로 깊게 5갈래로 갈라진다. 갈래는 엉성하게 톱니가 있고 거친 털이 나 있다. 8~9월에 붉은 자주색의 꽃이 피는데 꽃잎 밑에 흰색의 털이 나 있고 끝이 약하게 3갈래로 갈라진다. 9~10월에 우산 모양의 열매가 갈색으로 익는데 열매가 맺히면 꽃자루가 밑으로 처진다. 일제강점기 때에 일본의 식물학자 마츠무라 교수가 제주도 한라산에서 처음 발견하였는데, 나중에 일본의 시코쿠(四國) 지방에도 이 꽃이 자라고 있는 것을 확인하고는「사국(四國)이질풀」이라고 이름을 붙이고 학명을 지을 때에도 시코쿠 지방의 이름과 자신의 이름을 넣어 발표하였다. 뒤늦었지만 이제라도 국명(國名)을「한라이질풀」이라고 이름을 바로잡아주어야 하겠다.