어떻게 여기 꽃으로 앉아 있는가 어릴 때손등 여기저기서울퉁불퉁 불거지며 괴롭히던지워지지 않는멍울 풀숲꽃잎 뒤에 숨어서인정없이 낚아채는 위장술의 함정에꿀 찾아 내려앉다가 사정 모르고 걸려드는나비 잠자리 메뚜기들 보며,약육강식의 세상살이에 눈뜨던눈물의 소년기 사랑한다면서서로 부둥켜안고 교미하면서도제 짝을 물어뜯어 잡아먹는야멸찬 암컷의 본능에몸서리치던아찔한 사춘기 사랑도 함부로 하면 안 된다는 걸알면서도,갑자기 독감으로 다가와靑壯年을 내내지독한 몸살로 들뜨게 하던눈먼 외사랑 꽃을 찾아 詩를 쓰며知天命이 되어서도 절감하는아직도 서투른 사랑법 힘들게산 넘고 강을 건너 찾아가는生의 길,그 끝은결국 죽음인가 죽어야 끝이 나는 話頭온몸을 짓누르는데,어느 누구를 또 속이려고淸雅한 몸단장으로꽃이 되어 앉았는가 너야말로잘못된 이름으로 불려지는불명예를 걸치고 사는 일생이건만,얼핏 보아도사마귀를 닮은 몰골어찌 놀라지 않겠는가 한 번 비뚤어진 내 마음이너의 얼굴을차마 똑바로 쳐다볼 수 없구나     ※ 사마귀풀 : 닭의장풀과의 한해살이풀로 우리나라 논이나 늪 또는 연못가와 도랑가 등의 습지나 물에 자생한다. 줄기는 옆으로 기면서 가지가 갈라지고, 각 마디에서 수염뿌리가 나오며, 위쪽은 비스듬히 올라간다. 잎은 어긋나는데 피침형으로 잎자루는 엽초 모양이며, 끝이 차츰 뾰족해지면서 부드럽고 광택이 난다. 6~9월에 흰색 바탕에 연한 홍자색의 꽃이 피는데 잎겨드랑이에 한 송이씩 달리고, 9~10월에 열매가 타원형으로 익는다.「애기달개비」또는「애기닭의밑씻개」라 불리기도 하는데, 손등의 사마귀에 약으로 쓰인데서 이름 붙여졌다.