이제는 너를 알아볼 수 있겠다 건강하게 살았으면서도구름으로 바람으로 흘러 보낸 날들,스치며 부딪치며 수없이 마주쳤지만왜 알아보지 못했을까 늘 그랬던 것인가발밑을 보아야 할 때 하늘 쳐다보고멀리 산을 바라보아야 하는 순간에도오히려 발끝을 보며 민들레라고그저 흔히들 말하는 그 꽃이겠거니일부러 외면했던 것은 아닐까 헛디딘 발돌부리에 채여 넘어지고서야다시 바라본 세상거기 네가 있었음을 비로소 알아보다니 몸에 병이 들면보이지 않는 것도 볼 수 있는 혜안이 열리는가 그래, 아픔이 마음의 눈을 뜨게 한다면때때로 병에 시달려도 좋을 일     ※ 산민들레 : 국화과의 여러해살이풀로 우리나라 전국 각처 산지의 약간 습한 곳에 자생한다. 원줄기는 없고, 잎은 모두 뿌리에서 나와 방석처럼 사방으로 퍼지는데 피침형으로 밑이 좁아져 잎자루로 흐르며, 잎 양면에 털이 있고, 가장자리는 밑을 향해 4〜5쌍으로 갈라진다. 4〜7월에 노란색의 꽃이 꽃줄기 끝에 한 개씩 두상화로 달리는데 모두 설상화이다. 7〜9월에 열매가 갈색으로 익는데 씨에 갓털이 달려 있어 바람을 타고 멀리 날아가 퍼진다. 어린잎은 식용하고, 한방에서「포공영(蒲公英)」이라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.「민들레」와 아주 흡사하게 닮았으나,「민들레」에 비하여 키가 작고, 잎 또는 잎줄기에 자줏빛 또는 붉은빛을 띠고, 꽃받침의 총포(總苞) 끝에 돌기가 없는 점이 다르다.