산이 울었다깡마른 강추위 하늘과 땅을 뒤덮고꽝꽝 얼어붙은 얼음 위로 눈보라 휘몰아쳐도이 악물고 견디어 온 산이,폭설 눈덩이로 짓눌린 소나무가지 뚝뚝 부러져나가는 아픔 가슴에 묻으며봄가뭄 황사바람 먼지 날려도 앙다문 입술로 끄떡없이 이겨내고쏴르륵쏴르륵 걸핏하면 소나기 퍼부어대는 장마철에도 얼굴 한 번 찡그리지 않던 산이,말없이 도시로 떠나 내내 소식 없던 시골소녀그 쬐그만 꽃송이삼복더위 뙤약볕 땀 뻘뻘 흘리며 불쑥 찾아와 가슴으로 안겨드는그녀를 안고 오이향내 나는 머릿결 쓰다듬으며꺽꺽 목 놓아여름 내내 산이 울었다      ※ 산오이풀 : 장미과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 높은 산 중턱 이상에서 자생하는 고산식물이다. 뿌리줄기가 굵고 옆으로 뻗으며, 잎은 어긋나는데 깃꼴겹잎으로 잎자루가 길고 가장자리에 이 모양의 톱니가 있다. 8~9월에 홍자색의 꽃이 기둥 모양으로 피는데 꽃이삭이 굽어 밑으로 처진다. 9~10월에 사각형의 열매가 익는다. 어린 줄기와 잎은 식용하고, 한방에서「지유(地楡)」라 하여 뿌리를 약재로 쓴다. 어린 줄기와 잎에서 오이 냄새가 나므로 이름이 붙여졌다.「오이풀」은 들과 낮은 산에 자생하면서 키가 크고 잎이 가늘며 꽃이 검붉은 암적색으로 꽃송이가 곧게 서는데 비해,「산오이풀」은 높은 산에 자생하면서 키가 작고 잎이 넓으며 꽃이 홍자색으로 꽃송이가 굽어 밑으로 처지는 것이 다르다.