송라전원마을 뒷산에서 이름이 없는 꽃을 만났다이름 없는 꽃은 없다고, 단지 이름을 모를 뿐이라고,강변해 온 신념이 무너지는 순간이었다 생각해보니,갓 태어난 아가도 처음엔 이름을 지니지 못했듯태초에는 사물들 모두 다 이름이 없었다는 걸잊고 지냈다 세상에는 얼마나 많은 진실들이 왜곡되고 묻혀왔을까시간이 흐르면 사실도 진실도 변한다는 걸 깨닫는 순간이었다 이름 없는 꽃은 있었다있다또 나올 것이다 이제 너에게 이름을 붙여준다송라전원마을을 본적으로 하여 출생신고를 하며신념 하나를 바꾼다앞으로 어떤 일이든 주장을 고집하지 않겠다고     ※ 송라현호색 : 양귀비과의 여러해살이풀로 유독성 식물이다. 덩이뿌리는 공처럼 둥근 모양으로 줄기는 연하고 곧으며 물기가 많고 약하여 힘을 가하면 잘 부러진다. 잎은 1회3출엽으로 어긋나는데 잎자루가 길며 가장자리가 결각 모양으로 갈라지고 잎 표면에 그물모양의 흰색 무늬가 있다. 4~5월에 청보라의 꽃이 물고기 모양으로 피는데, 화관은 통형으로 앞부분의 끝이 입술모양이고 뒷부분은 거(距)라고 하는 기다란 꿀주머니로 되어 있다. 6~7월에 열매가 익는다. 한방에서「현호색(玄胡索)」이라 하여 덩이줄기를 약재로 쓴다.「현호색(玄胡索)」의 신종(新種)으로서「빗살현호색」「자주괴불주머니」「점현호색」의 3중 교잡(交雜)으로 탄생한 신종(新種)으로 추정되는데, 2016년 4월 10일 경기도 남양주시 마곡면 송천리의 ‘송라전원마을’ 뒷산에서 필자에 의해 처음 발견되었다. ‘송라전원마을의 이름을 따서 가칭「송라현호색」으로 명명한다.