내 안으로 떨어진은하수여기저기서 무더기 꽃으로 피어지상을 밝힌다 하늘보다도 어두운우리 땅의 역사차마 볼 수 없어서내일을 지키는꺼지지 않는 등불이 된다 너와 나할아버지 때부터 울고 웃으며 살아온세월 그대로 꽃 피우지 못한잃어버린 우리의 얼굴이제는 되찾을 때일그러진 주름살을바로 펴야 할 때날더러 송곳이 되라 한다날카로운 쇠꼬챙이조금은 피 흘려도 좋으니아픈 살을 도려내듯 찌르라 한다 지난 날 생각하며 눈물 흘리면고름이 살 될까쉬어서 가는 길을 고달프다 주저앉으면저 산이 내 품으로 들어올까흐르는 물도 제 소리 낼 수 있을까 어두운 세상더는 그대로 볼 수 없다고쇠별꽃이 내게로 와서비어버린 마음 구석구석을 찔러대며뜨겁게 뜨겁게 타오르고 있다            1996년 8월          설악산 백담사 제1회 만해시인학교에서     ※ 쇠별꽃 : 석죽과의 두해살이풀 또는 여러해살이풀로 우리나라 각처의 밭둑이나 들 또는 길가의 다소 습한 곳에 자생한다. 가지가 많이 갈라지는 줄기는 밑 부분이 땅을 기다가 곧게 서고, 줄기 위쪽에 약간의 선모가 있다. 잎은 마주나는데 넓은 계란형으로 아래에 붙는 잎은 잎자루가 길고, 위로 올라갈수록 짧아지며, 줄기를 둘러싸고, 털이 없다. 5~6월에 흰색의 꽃이 피고, 6~7월에 열매가 계란형으로 익는다. 어린순은 식용하고, 한방에서「우번루(牛繁縷)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다. 꽃이 별처럼 생겨 유래된 이름으로「별꽃」보다 약간 크므로 이름이 붙여진 듯하다. 꽃잎이 6~12장으로 보통「별꽃」보다 꽃잎의 수가 많지만,「별꽃」은 암술머리가 3개이나「쇠별꽃」은 암술머리가 5개인 점이 다르다.