제 몸뚱이보다도 널따란 잎하늘 파아랗게 물들이고물 푸르게 수놓는꽃이 되어 날개 퍼덕이는가 내 마음의 장마철어두운 구름 활짝 개이네 어릴 적 추억벗이 되어준 몸꼴춘궁기 때마다 나물 되어허기진 배 채워주던딴딴했던 몸통에서 돋는 새순은또 얼마나 부드러웠는가 사랑이 꽃으로 피는 게야수천만 번 따르려고 해도닮을 수 없는 사랑온 누리 화안히 밝히고 있는 게야병든 세상 구석구석어루만지고 있는 게야 언제쯤에야 너처럼어둔 하늘 땅 밝히는푸르게 빛나는 나무 될까 바라볼 때마다밝은 미소 피어오르는너 뻣뻣이 무거운 팔다리잠자리날개처럼 가벼워지네     ※ 쇠물푸레나무 : 물푸레나무과의 낙엽성 활엽 소교목으로 우리나라 중부지방과 남부지바의 산기슭 중턱 이상이나 등마루 바위틈에 자생한다. 모든 형질이「물푸레나무」에 비해 작다. 잎은 마주나는데 홀수로 된 깃꼴겹잎으로 잎자루가 있으며 작은잎은 긴 타원형으로 끝이 뾰족하고 가장자리가 밋밋하다. 4~5월에 흰색의 꽃이 햇가지 끝이나 잎겨드랑이에 모여 피고, 9월에 둥글고 납작한 열매가 갈색으로 익는데 납작한 날개가 달려 있다. 한방에서「진피(秦皮)」라 하여 나무껍질을 약재로 쓴다.