찾지 않아도때 되면 다가오는 사랑 조금만 일찍이 눈높이를 낮추면붉은 웃음으로 얼굴 내미는 것을 바로 옆에 두고도평생을 찾아 헤매었다 멀리만 바라보며 돌고 돌아만신창이로 뒤늦게 제 자리에 선땅거미 드리우는 저녁어스름발끝 진흙탕 속에서 비로소 만날 줄이야 그러나 보내야한다눈물 흘리며 어렵게 찾은 사랑사흘이 지나면해 지는 어둠 속으로 떠나 보내야한다 쌓아온 열정하얗게 재가 되도록 불태울 시간이많지 않은 지금,평생을 헤매어 처음 잡은 손이제 놓고 나면다시는 만나지 못한다는 걸 알면서도, 후회의 눈물을 흘리며끈적끈적 엉겨 붙는 재회의 푸른 싹조차 말라버리고함께했던 기억마저 낙엽으로 뒹구는겨울가뭄의 어둠 속을 헤맬지라도 지금까지 그리워하던 시간보다는 나을 거라 믿으며다시 다가올 아침을 위해 기꺼이 보내야한다 만남의 기쁨은 가슴 속에 눌러둔 채남은 목숨 다하는 날까지 그렇게또 걸음을 옮겨야 한다     ※ 순채 : 수련과의 여러해살이풀로 수생식물이다. 우리나라 중부지방과 남부지방의 연못이나 늪에 자생한다. 땅속줄기는 옆으로 가지를 치면서 자라고 원줄기는 수면을 향해 길게 올라온다. 잎은 타원형으로 어긋나게 달리는데 방패처럼 잎의 한 가운데에 잎자루가 달리고, 잎의 뒷면은 자줏빛이 돌며 어린잎은 화살촉처럼 돌돌 말려나와 잎이 퍼지면서 물위에 뜬다. 7〜8월에 홍자색 또는 갈색과 자주색이 섞여있는 특이한 꽃이 피는데, 잎겨드랑이에서 꽃대가 나오며, 꽃이 지고 열매가 맺히면 다시 물속으로 잠겨 성숙한다. 어린 줄기와 방울 같은 꽃봉오리는 물속에 있을 때 우무 같은 점액질의 투명체로 덮여 있지만 물위로 올라오면서 투명체가 없어진다. 우무의 점액질로 싸인 어린 순과 잎을 식용하고, 한방에서「순(純)」이라 하여 잎을 약재로 쓴다. 예전에는 연못에서 재배했을 정도로 우리와 가깝던 식물이었으나, 지금은 멸종위기의 보호식물로 지정된 희귀식물이다.