왜 자꾸 술에 취해 흔들릴까가난한 삶비바람 몰아친 적어제오늘 어디 한두 번이었던가 왜 자꾸 갈래갈래 꽃이파리 찢어질까한여름 땡볕 화살맨몸으로 받아낸 적어제오늘 어디 한두 번이었던가 가슴 설레며 춤판 벌린 젊은 날분홍빛 꿈나래활짝 펼치지 못했어도한때나마 신명나게 놀았으면그 추억만으로도 넉넉한 행복인데 이별의 벼랑 끝에서다시 알몸으로 떨어진다 해도부끄러운 사랑얼굴 가릴 수 있는누더기 모자 하나만 있으면 된다는 생각이젠 바람에 걸어두어야지 술 취해 흔들리는 거리에서눈물 뿌리며 쳐다보면드맑은 하늘총총한 별빛언제나 저만큼에서나를 향해 웃어주고 있는데 실오라기 하나 걸치지 못한 채낡아 헤진 패랭이 뒤집어쓰고찢어지고 짓이겨지고 덧나기만 하는 상처왜 아물지 않느냐고어찌 마음 가득 설움만 채울 수 있으랴     ※ 술패랭이꽃 : 석죽과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 산이나 들에 자생한다. 줄기는 털이 없으며 흰 가루가 덮인 것 같은 녹색을 띤다. 잎은 선 모양으로 된 피침형이며 끝이 뾰족하고, 아랫부분은 합쳐져 마디를 둘러싼다. 6~8월에 분홍색의 꽃이 피는데 꽃받침은 긴 원통형이지만 꽃잎은 다섯 갈래로서 갈래는 다시 잘고 깊게 갈라지면서 끝이 뾰족하다. 9~10월에 열매가 원기둥 모양으로 익는다. 한방에서「구맥(瞿麥)」이라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다. 흰색의 꽃이 피는 것을「흰술패랭이꽃」이라고 한다.