삼십년을 함께 살며, 금슬 좋아 잉꼬부부로 소문난 옆집 박씨부부, 모란꽃 피던 어느 날 이혼을 했다.  부부는 한몸이라며 부창부수하더니, 들리는 말엔, 결혼기념일도 모란꽃 피는 그 무렵이라던데, 이혼사유를 물으니, 성격차이라고, 인생은 육십부터이니 다시 시작하겠단다.  고향이 강원도 정선이랬지, 고등학교까지도 한마을에서 같은 학교를 다닌 선후배라 했지, 서울 올라와 같은 대학에서 다시 만난 인연의 끈, 부부로 묶여 삼십년을 이어온 매듭이 언제부터 왜 헝클어졌을까, 지난겨울이 너무 따뜻해서일까, 아지랑이도 느슨하게 풀어진 더운 봄날 황사바람에 엉킨 봄꽃들의 현란이었을까.  지금 여기는 모란꽃 피어 뚝뚝 떨어지고 있지만, 그의 고향엔 쌍동이바람꽃이 한창 피어나고 있을 것인데, 삼십년 전 고향에서 올렸다는 결혼식, 한 줄기에 두 개의 꽃자루가 나와 한 송이씩 나란히 피는 게 부부의 꽃이라며, 쌍동이바람꽃으로 부케를 만들었다는 그, 그 꽃을 어찌 다시 볼 수 있을까.  쌍둥이바람꽃,  비바람에 얼굴 긁히고 천둥 우박에 머리 맞아도 깊은 산속에서 뿌리 내렸어야 할 몸, 쑤셔지고 헤쳐진 고향 더는 살 수 없다고 도시로 나온 탓일까. 안으로 아픈 상처를 품어 키우면서도 모르는 척, 겉으로는 밝은 웃음의 얼굴 보여야만 도시생존의 울안에서 잎 틔우고 꽃 피울 수 있었다고, 안간힘으로 버틴 몸부림이었을까.  옆집 박씨부부, 삼십년을 그렇게 몸부림친 그 까맣게 타들어간 속내, 어떻게든 끝끝내 보이지 말았어야 할 자존심, 그 동안 좋아보이기만 했다는 얼룩무늬 금슬, 뒤늦은 고백의 솔직함이었을까, 후회의 뉘우침이었을까, 지친 좌절이었을까.  매스컴으로만 듣던 황혼이혼, 직접 바라보는 마음바다에 노을이 진다.     ※ 쌍동이바람꽃 : 미나리아재비과의 여러해살이풀로 유독성 식물이다. 우리나라 강원도 이북지방의 깊은 산에 자생한다. 뿌리줄기는 옆으로 뻗고, 잎은 뿌리에서 나와 3갈래로 갈라지며, 갈래는 다시 2~3갈래로 갈라진다. 잎 가장자리에 거친 톱니가 있고, 양면의 잎맥 위와 잎 가장자리에 털이 있다. 5~6월에 흰색의 꽃이 피는데, 줄기에서 2개의 꽃자루가 나오고, 꽃자루 위에 한 송이씩 핀다. 꽃자루에 털이 있으며, 꽃받침은 5장이다. 하나의 줄기에서 2개의 꽃자루가 나와 나란히 꽃이 피므로 붙여진 이름이다.