우리 땅에 나는 우리 나무아왜나무를 보면서, 어느 누구는아, 왜? 무슨 나무냐? 묻고또 어느 누구는아, 왜? 왜놈의 나무냐며왜서 이름을 일본말로 지었느냐고 묻는다 그대는 모르는가?제주도 말임을 옛날 제주도 사람들 김 맬 때 부르는 제주민요아왜기소리를 들어보지 못했는가?너영나영, 이어도사나, 오돌또기와 더불어문화재청 국가목록으로 지정을 신청한그 아왜기소리, 나무를 보고 있으면아왜기소리 들리지 않는가 유월 땡볕에 비지땀 흘리며 김을 맬 때마음만이라도 한결 시원해지라고온 들판을 향기로운 꽃으로 하얗게 덮어버리는 나무,애써 지은 농사 환한 웃음으로 수확하는 가을기쁨빠알갛게 열매로 익어가는 나무, 고달프게 살아온 우리 어머니 할머니의 마음이한겨울에도 내내 푸른잎으로 활활 불타오르며아왜기소리로 고스란히 담아내고 있는아왜낭 아왜낭제주도방언으로 아왜낭 아왜낭아왜나무 감히, 일본말로 이름 지은 일본나무라고어느 누가 함부로 말하는가     ※ 아왜나무 : 인동과의 상록성 활엽 교목으로 우리나라 제주도에 자생하는데 남부지방의 섬에서는 관상수로 심기도 한다. 나무껍질은 회갈색이다. 잎은 마주나는데 타원형 또는 긴 타원형으로 두껍고 양면에 털이 없이 매끈하며 윗면에 짙은 광택이 난다. 잎자루는 붉은빛을 띠고 잎 가장자리는 밋밋하거나 물결 모양의 둔한 톱니가 있다. 6월에 흰색의 꽃이 가지 끝에 자잘하게 모여 피는데 수술이 화관(花冠)보다 길어 밖으로 나온다. 간혹 분홍색의 꽃이 피기도 한다. 9~10월에 타원형 모양의 열매가 붉은색으로 익는다. 흔히 산울타리를 만들어 바닷가의 바람을 막는 방품림으로 이용하며, 한방에서「산호수(珊瑚樹)」라 하여 잎과 나무껍질을 약재로 쓴다. 지금은 중부지방 육지의 식물원이나 수목원의 온실에서도 쉽게 볼 수 있다.