잎사귀 하나만으로도 아름다운 꽃이 있다 손을 펴면, 어지럽게 펼쳐지는 손금수없이 그어진 잔금 사이로 화안히 다가오는 풍경 가만히 들여다보면거울 속에서 지금도 살포시 웃고 있는 여인이 있다물찬제비처럼 날렵한 몸짓개미허리 아래로 쭉 뻗어 내린 각선미하얀 체크줄무늬 청색 미니스커트자주색 블라우스 받쳐 입고, 가슴 설레던그런 봄이 있다 그러나 꼭 눈부신 봄날은 아니어서늘 흐린 하늘 가뭄이 길어아픔으로 투박한 손바닥 가득잔금만 늘어나는 세월눈물바다,오히려 상처가 꽃이 되어 화려하게 피었다 이제, 꽃 지고 이파리만 남아서주름으로 깊게 패인 손금 들여다보는 계절 꽃보다 잎사귀가 더 아름다운 꽃이 있다     ※ 알록제비꽃 : 제비꽃과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 산지 양지쪽에 자생한다. 땅속줄기는 짧고, 잎은 밑동에서 모여나오는데 넓은 계란형 또는 심장형으로 두껍고 잎맥을 따라 얼룩얼룩한 흰색의 줄무늬가 뚜렷하게 보이며, 뒷면은 자주색을 띠고, 가장자리에 둔한 톱니가 있다. 5~6월에 뿌리에서 여러 개의 꽃줄기가 나와 잎보다 길게 자라며, 그 끝에서 자주색의 꽃이 옆을 향해 피는데 꿀주머니가 길다. 8~9월에 둥글고 길쭉한 계란형의 열매가 갈색으로 익으며 3갈래로 갈라진다. 한방에서「반엽근채(班葉菫菜)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.「알록제비꽃」과 비슷하지만, 잎 뒷면에 자주색이 돌지 않는 것을「청알록제비꽃」이라고 한다.