병원 나서는 길꽃가게를 지나다화분에 올려진 애기괭이밥을 본다 하얀 쌀밥 입에 물고서도축 늘어진 어께 웃음을 잃었다 어쩌다 누구의 손에 잡혀와쇼윈도우 안에서 마네킹 되었을까 어느 누가 저 꽃을 살까며칠을 눈여겨봐도 여직 그대로다 숲 속에서 하늘 이고 팔 벌려얼마나 춤추고 싶을까 자연에서 귀하다고화분 위에 옮긴들 제 값 할까 처음 있는 그 자리에서바람도 맞고 이슬도 묻히며생긴 대로 꽃 피우는 게 행복인 걸 무슨 천금을 바라겠다고영어의 몸으로 한 생명 옭아매는가 사고로 불편한 몸뚱이지만이곳저곳 나다닐 수 있는 나는그래도 너보다야 자유롭구나 억지로 꽃은 피웠지만풀 죽어 웃음을 잃은 애기괭이밥가슴 아려온다     ※ 애기괭이밥 : 괭이밥과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 깊은 산 계곡 숲속에 자생한다. 신맛이 나고, 뿌리줄기는 옆으로 뻗으며, 비늘 조각이 있다. 잎은 모두 뿌리에서 나오는데 3출엽으로 잎자루가 있고, 작은잎은 심장형의 하트 모양으로 가장자리가 밋밋하다. 5〜6월에 흰색의 꽃이 줄기 끝에 한 송이씩 피는데 꽃잎 안쪽에 자주색의 줄무늬가 있다. 9월에 둥근 모양의 열매가 흰색으로 익는다. 어린순은 식용하고, 한방에서「초장초(酢漿草)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.