흑백TV 일일인기드라마 <여로(女路)>를 보면서자줏빛 사랑을 눈물로 배웠는데요드라마가 종영되고 나서도 한참을 울었다는 거 아니겠어요칼라TV가 나오고 나서내게도 사랑이 찾아왔는데요당연히 자줏빛 꽃이 필거라고 믿었는데요모든 사랑이 다 자줏빛은 아니란 걸 나중에야 알았지 뭐예요칼라시대라고 모두 아름다운 게 아니고오히려 흑백시절이 더 그리운 거예요 반짝 맛만 보았던 사랑끝내 행복도 모른 채눈물로 떠나보내고 주저앉은깜깜한 숲속에서 <여로(藜蘆)>를 만났는데요내 키보다도 큰 꽃줄기에 수북수북 자줏빛 꽃을 피웠는데요어찌나 눈이 부시는지 제대로 쳐다보지 못했지 뭐예요그때야 참된 사랑을 깨달았다는 거 아니겠어요 HD시대를 넘어 3D시대로 들어온 지금은더욱 눈이 어지러워한낮에도 캄캄한 숲속에서 길을 찾아 헤매고 있는데요이젠 저녁노을 아래 서있다 보니지나온 길 되돌아보는 후회도 부질없다 생각 되어무덤덤해졌는데요참사랑을 너무도 잘 알아서어쩌다 <여로(藜蘆)>를 만나도 차마 쳐다보지 못한 채그냥 가슴 설레는 자줏빛 꿈만 꾸고 있는데요그래도 행복에 젖어있지 뭐예요 인생길이라는 게 미리 정해진 것 아니라고 배웠는데도어느새 이미 정해진 길로 걷고 있다는 거 아니겠어요     ※ 여로 : 백합과의 여러해살이풀로 우리나라 각처 산지의 나무 밑이나 풀밭에 자생하는 유독성 식물이다. 줄기와 꽃차례에 돌기 모양의 털이 있다. 잎은 줄기 밑부분에서 어긋나는데 좁은 피침형으로 엽초(葉鞘)가 줄기를 감싸고, 끝이 뾰족하며, 밑은 좁아진다. 7~8월에 짙은 자줏빛이 도는 갈색의 꽃이 피는데 줄기 끝에 성기게 달려 총상 원추화서를 이룬다. 꽃차례의 밑부분에는 수꽃이 피고 윗부분에는 양성화가 핀다. 9~10월에 3개의 줄이 패인 타원형의 열매가 갈색으로 익는다. 한방에서「여로(藜蘆)」라 하여 뿌리줄기를 약재로 쓴다.「참여로」와「붉은여로」와 혼동하기 쉬우나,「여로」는 꽃의 색깔에 붉은 자줏빛이 강한 갈색이고,「참여로」는 꽃의 색깔에 검은빛이 강하며,「붉은여로」는 꽃의 색깔이 붉은 자주색이라는 점이 다르다.