보고 또 보아도청옥 귀고리로 치장한신라의 선화공주 얼굴이다 가지 끝에 치렁치렁 매달린잎보다 먼저 피는오리나무 수꽃을 보면서이 지천명의 나이에왜 서동요를 생각할까 모든 걸 버리고목숨까지 바쳐가며 얻은 사랑 아직 내게도 그런 용기 있는그리운 사랑이 남아 있는 걸까 바람으로 구름으로청산을 휘저으며 살자 했는데꽃잎을 스치며 지나며눈 맞추고 얼굴 비비다 보니힘줄이라도 불끈 곤두서는 걸까 햇살이 윙크하며 끌어낸봄나들이오리나무 숲길에서자꾸만 발길이 멈추어진다     ※ 오리나무 : 자작나무과의 낙엽성 활엽 교목으로 우리나라 각처의 산기슭 개울가 또는 논둑에 자생한다. 나무껍질은 자갈색 또는 회갈색으로 불규칙하게 갈라지고, 가지는 회갈색으로 피목이 뚜렷하다. 잎은 어긋나는데 계란 모양의 피침형 또는 긴 타원형으로 끝이 뾰족하고 가장자리에 잔톱니가 있다. 암수한그루로서 3~4월에 잎보다 꽃이 먼저 피는데 붉은색의 암꽃이삭은 게란형 또는 긴 타원형으로 가지 끝에서 곧게 서고, 자갈색 또는 황갈색의 수꽃이삭은 기둥 모양으로 꼬리처럼 축 늘어진다. 10월에 넓은 타원형 또는 긴 계란형의 열매가 진갈색으로 익는다. 한방에서 어린 가지와 나무껍질을「적양(赤楊)」이라 하여 약재로 쓴다.