세월이 덩굴 되는가구불텅구불텅 세상을 휘어 감으며온몸으로 살아온 세월오늘은 또 무슨 빛깔로어떤 꽃을 피워낼까오래 묵혀 두었던 그리움을휘영청 덩굴 끝에서 피우는붉은 빛 감돌아나는황백색의 꽃메마른 땅무미건조한 돌각서리 틈에서도맵고 쓰고 달면서도 시고 짠다섯 가지 맛으로 약을 빚어내는사랑의 요리사오랜 시간을 함께해 온 나도이제는 너처럼 삶을 요리하는마술사 될 수 있을까가지마다 주렁주렁 그 열매가날마다 내 가슴 속에서 붉게 익어간다      ※ 오미자 : 목련과의 낙엽성 활엽 만경목(덩굴나무)으로 유독성 식물이다. 우리나라 각처의 산속 기슭에 자생한다. 잎은 어긋나는데 계란형으로 가장자리에 톱니가 있다. 암수딴그루로서 5~7월에 흰색, 연노랑, 연분홍, 붉은 빛이 도는 황백색 등의 꽃이 어린 가지의 잎겨드랑이에서 나오는 꽃자루에 작은 종 모양으로 아래로 늘어지며 피고, 8~9월에 포도송이 모양의 열매가 붉은 색으로 익는다. 열매를 술과 차 등의 음료용으로 쓰고, 한방에서「오미자(五味子)」라 하여 열매를 약재로 쓴다.