울타리 옆오얏꽃 피었네 꽃내 섞은 봄햇살머리 어지러워벌 나비들잡은 꽃잎 놓을 줄 모르네 꽃과 벌 나비주고받는 농짓거리보고 있으려니 설레는 마음일으키려다 현기증 일어주저앉고 마는병든 몸 코끝으로만 향내 만지다취해버린 생각멀리 있는 벗들 그리네 서울에서대전 대구에서춘천 강릉 태백 삼척공주에서여수 돌산도에서도지금쯤 그대들 꽃향내 날리고 있겠지 꽃 피우고 지우고 바쁘겠지만가끔은 내 생각도 하고 있는가 소식 없어도꽃향기 묻은 바람결에서그대들 안부를 알겠네 이곳의 향내를거기서도 맡고 있는가 벗이여오늘은 여기에도 오얏꽃 피었다네햇살 묻은 꽃결 속에서그런대로 잘 있으니 너무 걱정 말게나     ※ 오얏나무 : 장미과의 낙엽성 활엽 소교목으로 중국 원산이며,「자두나무」라고도 부른다. 우리나라 각처의 뜰에 정원수로 흔히 심고, 농장에서 과실수로 재배한다. 나무줄기는 흑회색을 띠고 잔가지는 적갈색으로 광택이 난다. 잎은 어긋나는데 거꾸로 된 계란형 또는 긴 타원형으로 끝이 아주 길게 뾰족하고, 가장자리에 둔한 톱니 또는 겹톱니가 있다. 4월에 흰색의 꽃이 잎보다 먼저 피는데 보통 3개씩 모여 피며 향기가 강하다. 7~8월에 한쪽에 홈이 패여 있는 둥근 모양의 열매가 노란색 또는 주황색이나 적자색으로 익는데 표면에 흰색 가루로 덮여 있으며, 과육(果肉)을 과일과 음료로 식용한다.