지금은 흔치 않다는 외씨버선풋풋한 오이향 품고 있을 줄 알았더니밖은 푸르고 안은 붉은 것이소문 듣고 찾아온 내가 아프다 밖이 뜨거운데 안은 어찌 저리도 시원할까 안과 밖뚫리지도 막히지도 않은 저 얇은 벽 사이에또 다른 경계가 놓여 있음인가 한번 빠져나온 바깥안으로 다시 들기가 쉽지 않네 그러나 밖에 있으면서도언제든 안을 들여다볼 수 있어 좋지만저 붉은 아픔으로 꽃 피는눈 닫고 귀 열어야 오를 수 있는 경지반드시 기뻐할 일만은 아니다 안으로 들지 못하는 밖은 여전히 뜨거운데더는 푸르러질 수 없는 여름이 저만치 달아나고 있다     ※ 외풀 : 현삼과의 한해살이풀로 우리나라 제주도의 들이나 밭에 자생한다. 줄기는 밑에서 가지가 갈라져 사방으로 퍼진다. 잎은 마주나는데 계란형 또는 삼각 모양의 좁은 계란형으로 잎자루가 짧고 끝이 둔하며 가장자리에 톱니가 있다. 7~8월에 연한 자주색의 꽃이 잎겨드랑이에 한 송이씩 달려 산방형으로 핀다. 9~10월에 긴 타원형의 열매가 갈색으로 익는다. 열매가 참외와 비슷하여「외풀」이라고 이름이 붙여졌다.