우담바라 꽃이 피었단다삼천년에 한 번 핀다는 전설의 꽃이 피었단다 누가 우담바라 꽃바람을 일으켰을까꽃바람 휩쓸고 간 뒤안길佛敎界의 모습은 남루하다 부처를 만나면 부처를 죽이고조사를 만나면 조사를 죽인다는정통 襌의 가풍을 지닌 조계종청정해야 할 도량이꽃바람으로 어지럽다신도를 모으고 佛典金을 늘리는한낱 세속의 짓거리에 연연해야 하는가 어지러워지는 세상메말라 가는 사람살이끝내 누가 올바로 지켜 세울 것인가우담바라는 우리들 마음 속에 있는 것전설은 전설로 묻어두고참된 自我를 찾는 일에온 힘을 모을 수는 없는가 여미는 옷섶마다 가슴 추워지는 이 때더 낮은 곳으로 마음 내려놓아야 할宗團 지도자여佛敎界 言論人이여팥죽 속 文殊菩薩을 주걱으로 후려쳤던無着禪師 되어우담바라 꽃을 뽑아아궁이 속으로 내던질 수는 없는가 느닷없는 꽃바람에 떠내려가는 배바라보아야 하는 이 추운 겨울 아침우담바라 꽃을 뽑아 버려라       서기 2001. 12. 15     경기도 의왕시 청계사의 불상 왼쪽 이마에 피었다는 우담바라 꽃 소식과     그 친견 100일 대법회에 관한 소식을 접하고서.