저기, 제 이야기 한 번 들어보실래요.어렸을 때 말이죠, 봄이면 우리집 뜰 울타리 밑에서제일 먼저 새싹 내미는 것이 원추리였는데요.할머니께선 그 싹을 잘라 나물 만드셨는데요.맛은 좋아도 가슴 아리더라고요.춘궁기 촌살림 반찬으론 더없이 고맙지만,그게 한 생명 지니고 나온 여린 목숨인데내 배고프다고 어찌 싹둑 잘라 입에 넣겠어요.그 원추리란 놈, 어찌나 질긴 목숨인지,잘린 뿌리에서 다시 싹 내밀고 잘리면 또 내밀고,눈시울 붉어져 못 보겠더라고요.하여 원추리싹 자르는 할머니 손을 붙잡고배고픔 참았다가 여름 시원하게 꽃을 보자고 했지요.이래도 거뜬히 꽃을 볼 수 있으니 걱정 말래요.보리타작할 때까진 먹어야 한대요.여름 되니정말 신통하게도 노랗게 꽃송이 올리더라고요.한 때 그렇게 가난한 살림 도와줬지요.할머니 안 계시는 지금보릿고개 없어졌지만원추리 보면, 그 때가 생각나 눈시울 붉어져요.해마다 봄이 오면 사람들은여기저기서 원추리 새싹나물 별미라며반찬으로 비빔밥으로 아우성이지만저는 가슴 아려 먹지 못해요.뭉친 응어리 고질병 됐나 봐요.     ※ 원추리 : 백합과의 여러해살이풀이다. 우리나라 각처의 산지에 자생하는데, 공원이나 길가 또는 집 뜨락의 화단에 심어 가꾸기도 한다. 잎은 선형으로 약간 두껍고, 흰빛이 도는 녹색이다. 꽃줄기는 잎의 길이와 거의 같고 선형으로 된 여러 개의 포엽(苞葉)이 붙는다. 6~8월에 노란색의 꽃이 피는데 꽃줄기 끝에 여러 송이가 달린다. 8~9월에 넓은 타원형의 열매가 진갈색으로 익는데 포(苞) 사이가 벌어지며 검은 씨가 드러난다. 어린잎과 꽃봉오리는 식용하고, 한방에서「훤초근(萱草根)」이라 하여 뿌리를 약재로 쓴다.