얼마나 뜨거웠으면양 볼짝 똥그랗게 부풀어저토록 새빨갛게 달아올랐을까 얼마나 따가웠으면둥글넓적 커다란 이파리 낱낱이저토록 빗살처럼 갈기갈기 잎몸 찢어졌을까 어찌 맑은 날만 있었으랴흐린 하늘도 보았고 가뭄도 장마도 겪었겠지비바람도 몰아쳤겠지 그렇게 여름강을 건넜어도 가을은 저만치에 있고만신창이로 남은 몸뚱이온몸 곳곳 열꽃이 핀다 왜 쉽게 살지 못했을까가슴에 대못을 박는 배고픈 유혹뿌리치며 뿌리치며힘껏 공중으로 날려보내도땅바닥으로 뚝뚝 떨어져 내리는 트럼펫 나팔 소리걸어온 발자국마다 피눈물로 고인다 그랬다, 지금까지 그랬다그렇게 피눈물을 밟고 다시 일어선 지금이제부터라도 활짝 웃음꽃 피워야지 오늘도 날마다 거울 보며웃는 연습두 손으로 입꼬리 치켜올린다     ※ 유홍초 : 메꽃과의 한해살이풀로 덩굴성 식물이다. 열대 아메리카 원산인 귀화식물로 우리나라 각처에서 관상용으로 심고, 들에서 저절로 자라기도 한다. 잎은 어긋나는데 잎자루가 있고, 잎몸이 빗살 모양으로 완전히 갈라지며, 갈래는 선형이다. 7~8월에 잎겨드랑이에서 긴 꽃자루가 나와 끝에 진홍색 또는 흰색의 꽃이 깔때기 또는 나팔 모양으로 한 송이씩 피고, 8~10월에 둥근 모양의 열매가 갈색으로 익는데 꽃받침이 남아있고, 검은 씨가 들어있다. 잎몸이 갈라지지 않고 하트 모양으로 둥근 것을「둥근잎유홍초」라고 한다.