이젠 고갤 들어봐요尹判대감의 고명딸 수줍은 영혼이여무슨 일로 산골짝에서아래로 아래로만 내려다보고 있나요 지금은 거들떠보지도 않는데굳이 나물이라고 이름 붙이는 건등뼈 휘는 허기 달래던 한때, 맛이 없어도꽃으로만 보지 말라는 뜻이었나요 세상은 돌고 돌리는 輪板때로는 어질어질 멀미도 할 텐데,그리 고개만 숙인다면가슴 속 푸른 꿈은 언제 펼치려는 건가요부끄럼타는 얼굴로는 아무것도 못해요 따사로운 햇살이 눈부시게 부드러워요꽃은 당돌하게, 화안한 웃음으로 피워야지요외면의 눈길 거두고마주 보며 옛이야기 나누고 싶어요     ※ 윤판나물 : 백합과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 산이나 들의 숲속에 자생한다. 뿌리줄기는 길게 옆으로 뻗고, 땅위 줄기는 곧게 서며 갈라진다. 잎은 어긋나는데 긴 계란형으로 잎자루가 거의 없고, 끝이 뾰족하며, 밑부분은 둥글다. 잎가장자리가 밋밋하고, 여러 개의 맥이 있으며, 윤기가 있어 광택이 난다. 4~6월에 길쭉하게 생긴 노란색의 꽃이 줄기 끝에서 밑을 향하여 피고, 7~8월에 둥근 모양의 열매가 검은색으로 익는다. 봄에 돋는 어린잎과 줄기를 나물로 식용하고, 한방에서「백미순(百尾笋)」이라 하여 뿌리를 약재로 쓴다.