1.녹슨 철조망 몇 가닥 걸린 말뚝잠자리 내려앉았다 조여드는 끈끈이 발목 잡혀 더 이상 날아오르지 못했다 언제나 그랬다한순간 잘못으로 희망 빼앗긴 눈 먼 사랑,다신 그러지 말자 주먹 말아 쥐고서도 다정하게 다가오는 눈길 뿌리치지 못했다 끈끈이주걱엽록소를 지니고 있으면 뭣하나,햇살 듬뿍 뿌려줘도 홀로서지 못하는 광합성작용 핑계 삼아사랑을 덫으로 놓는 무자비한너는 살인자 2.잠자리야나를 원망하지 마라모기 파리 같은 이 세상 부조리 척결을 위해 하늘이 내게 준 심판의 칼 휘둘렀을 뿐, 잠시 취하려던 휴식목숨 빼앗겨 억울할 것 같지만너도 하늘을 날기 위해 물 속에서 여러 생명 죽인 살인자언제 그랬냐는 듯 과거를 잊고 휘파람 불며 푸른 허공 휘젓던 뻔뻔한 낯가림 아니겠니,스스로 쌓은 죄업잘못 내려앉은 순간의 착각이라 생각지 마라 지금의 내 죄업도 언젠간 어떻게 또 갚아야할 빚,사는 동안만이라도 열심히 순리 따르면 그뿐 행복하다 불행하다 자로 잴 일 아니다     ※ 끈끈이주걱 : 끈끈이귀개(끈끈이주걱)과의 여러해살이풀로 식충식물이다. 우리나라 각처 산지의 양지바른 늪이나 물가의 습한 곳에 자생한다. 잎은 밑동에서 모여나는데 옆으로 퍼지며, 잎자루가 길고 주걱 모양으로 엷은 홍자색을 띤 선모(腺毛)가 빽빽이 덮여있어, 끈끈한 액체를 분비하며 벌레를 잡아 소화하는데 이용한다. 7월에 흰색의 꽃이 줄기 끝에 피는데, 꽃줄기는 가늘고 길며 곧게 서고, 9월에 열매가 익는다. 엽록소로 광합성 작용을 하기도 하지만, 산성의 토양에서 자라므로 벌레를 잡아 부족한 영양분을 보충한다. 우리나라 여러 곳에서 자생하였으나 지금은 생태환경의 변화로 희귀식물로 전락하였으며, 양구의 대암산 용늪에서 군락으로 자생하고 있으나 점차 개체수가 줄어들고 있다. 요즘은 식물원에서도 만날 수 있다.