아무것도 없다소금기 찌든 모래밭이내 삶의 전부다날마다 되풀이되는 조금과 사리작은 물살에도 흩어지는 모래알꽉 움켜잡고홀로 일어서야 한다언제 휩쓸릴까쭈뼛쭈뼛 곤두서는 머리칼,어제도 그랬고 오늘도 그랬듯이내일도 또 그럴 것이다거센 바람 막아내고온몸으로 땡볕 받아내려면억세고 단단한 이파리로키는 낮출 대로 낮추어야 한다짠물 밑에 고인 맑은 물을 찾아뿌리만 기다랗게, 깊숙이 박아야 한다봄철 찾아오는 황사바람눈을 뜰 수 없어도여유로운 웃음 머금어야 한다가슴 속이 답답할 때는아무도 들어주는 이 없이파도소리에 묻혀버릴지라도가끔 아우성도 질러야 한다혼자서 질러대는 아우성부끄러울 것 없다솔직한 마음 하나로 버텨온 몸뚱이그렇게 울다 보면흩어지던 모래알도 쌓여 언덕을 이루고꺼칠꺼칠한 꽃 이삭 하나조그맣게 피울 날 있을 것이다바보처럼 사는 것 같아도이것이 삭막한 모래땅에서 살아야 하는나의 생존법칙이다     ※ 좀보리사초 : 사초과의 여러해살이풀로 우리나라 각처 해변의 모래땅에 자생한다. 뿌리줄기는 길며, 줄기는 무디게 세모지고 단단하며, 털이 없다. 엽초는 적갈색이고, 잎은 납작하며 단단하다. 5~6월에 꽃이 피는데, 이삭 자루가 짧고, 수꽃 이삭은 적갈색으로 줄기 위쪽에 달리며, 암꽃은 황갈색으로 줄기 옆에 달린다.「모래사초」라고도 부른다.