무소유를 살다가허공에 입멸한 법정스님,입적하면서더 이상 책을 출판하지 말라 했더니,  '무소유' 초판본 한 권이오백만원을 넘는다나 어쩐다나 허, 참,그러고 보면나같이 무명 땡중으로 사는풀 같은 삶 중대가리 어쩌고저쩌고사람들입방아 찧어도,걸림 없는 무소유 아니랴     ※ 중대가리풀 : 국화과의 한해살이풀로 우리나라 중부지방 이남의 밭이나 길가에 흔하게 자생한다. 줄기는 옆으로 길게 뻗으면서 뿌리를 내리고, 잎은 어긋나는데 주걱 모양으로 끝이 둔하고 잎자루가 없으며 윗부분에 약간의 톱니가 있다. 7~8월에 녹색 또는 갈색이 도는 자주색의 꽃이삭이 잎겨드랑이에 한 개씩 달리는데, 꽃은 모두 관상화(통꽃)로서 꽃이삭 가운데의 10송이 정도는 양성화이며 가장자리의 꽃은 모두 암꽃이다. 9~10월에둥근 모양의 열매가 갈색으로 익는다. 꽃송이의 모양이 중의 머리처럼 둥글게 생겼다 하여 이름이 붙여졌다.『야생화에게 아름답고 고운 이름 지어주기 운동』의 일환으로 붙여진 새로운 이름을「구슬꽃」이라고 하는데, 아직 널리 통용되지 못하고 있을 뿐 아니라 식물도감에도 수록되지 못하고 있어 안타깝기만 하다.