사람들 참 얄궂기도 해라 감추어야 하는 비밀 들추어내듯뿌리까지 캐내고서는그윽한 향내를 쥐 오줌으로 견주려 하느냐무엇이 그대를 아프게 했다고이름으로 멍에를 지우려 하느냐해맑은 하늘 아래서말없이 붉은 꽃향 터뜨리고 있을 뿐언제 사랑을 위해 억지 부린 적 있었더냐잘 생긴 것으로 받는 수모청산에서 어디 나뿐이겠느냐만예쁘장한 얼굴만으로그런 짓궂은 시샘을 받아야 되겠느냐하늘거리는 몸짓샤넬 향으로 피는 미소그렇게 있는 그대로 사랑해 줄 수는 없겠느냐 사람아, 그냥 두어라좋게 못 보는 심술그 작은 손아귀로어찌 세상의 모든 생명을 휘감으려 하느냐     ※ 쥐오줌풀 : 마타리과의 여러해살이풀로 우리나라 각처 산지의 그늘이나 습한 곳에 자생한다. 뿌리는 향기가 강하고, 땅속줄기는 짧으며, 땅위의 줄기는 곧게 서고, 마디에 흰 털이 있다. 뿌리에서 나온 잎은 꽃이 필 때 없어지고, 줄기의 잎은 마주나는데 깃꼴겹잎으로 작은 잎은 계란형 또는 긴 타원으로 된 피침형이며, 연하고, 가장자리에 둔한 톱니가 드문드문 있다. 5~8월에 연분홍 또는 흰색의 꽃이 줄기 끝에 모여 피고, 8월에 열매가 갈색으로 익는데 흰 우산 모양의 관모가 달려 있다. 어린잎은 식용하고, 한방에서「힐초(纈草)」라 하여 뿌리를 약재로 쓴다. 뿌리에서 지린내가 나기 때문에 이름이 붙여졌다.