내 알지 다 알지골 깊은 산속 아니어도처음엔 누구나 저토록 하얗게 맑았을 거야파아랗게 싹 틔울 때는모두들 새하얗게 꽃 피우고 싶었을 거야여기저기 부대끼다 보면자신도 모르게 물드는 게세상 이치음치 박치 지치노래 부를 줄 모르고박자도 맞추지 못하고아는 것도 없는 바보지만이것 하나는 알지땅과 하늘이 맞닿은바람막이 하나 없는 들판비바람에 할퀴다 보면온몸 얼룩지고 반점 박히는데,끝까지 변함없이 홀로 저토록 맑을 수 있다는 거시샘 없는 부러움누구든 따를 수 없는결코 쉽지 않다는 거그래도 마음속 수 없이 요동쳤을 거야강물이 속울음 삼키듯겉은 해맑게 웃고 있어도속으론 눈물 마를 날 없었다는 거그 하얀 눈물이지친 영혼 품어 쉬게 할 수 있다는 거알지 내 다 알지     ※ 지치 : 지치과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 산이나 들의 풀밭에 자생한다. 줄기는 곧게 서고, 줄기와 잎에는 털이 많이 나있다. 뿌리는 자주색으로 굵으며 땅속 깊이 들어간다. 잎은 어긋나는데 피침형으로 양끝이 좁고, 밑 부분이 좁아들어 잎자루처럼 보이며, 가장자리가 밋밋하다. 5~6월에 흰색의 꽃이 줄기 끝에 피고, 7월에 긴 타원형의 열매가 갈색으로 익는데 광택이 난다. 뿌리를 자주색 물을 들이는 염료로 쓰고 한방에서「자초(紫草)」또는「자근(紫根)」이라 하여 약재로 쓴다.