하늘 처음 열리고둥그렇게 해 떠오르면부풀어 오르는 꿈무엇이든 견디지 못하랴 황사에 시달리며터지는 꽃몸살온몸 검붉은 열꽃이 핀다 타는 여름 한복판뻣뻣이 서서허옇게 개거품 물고다시 또 앓는 꽃몸살 속이 빈 채로바싹 말라가는 꽃대궁남겨두고이미 서산으로 해 떨어졌다고 성가시게 달라붙는 검정 진딧물털어내지 못하면서한없이 맥 놓고 있을 수는 없다 떠돌이 목숨갓털 하나에 매달려떠오르는 해 다시 잡으러어디든 어서 또 날아가야 한다     ※ 지칭개 : 국화과의 두해살이풀로 우리나라 각처의 밭이나 들에 자생한다. 뿌리에서 나오는 잎은 깃꼴겹잎으로 방석처럼 땅바닥에 펼쳐진 채 겨울을 난다. 줄기는 속이 비어 있고, 곧게 자라며 가지가 갈라지는데, 갈라진 가지도 위로 곧게 선다. 줄기의 잎은 어긋나는데 깃꼴겹잎으로 뒷면에 흰색의 솜 같은 털이 빽빽하고, 가장자리에 톱니가 있다. 5~9월에 두상화로 된 분홍색 또는 홍자색의 꽃이 줄기나 가지 끝에 한 송이씩 위를 향해 피는데, 둥근 총포 표면에는 닭볏 같은 돌기가 있다. 7~10월에 긴 타원형의 열매가 검은 갈색으로 익는데, 깃 모양으로 된 흰색의 갓털이 달려 있다. 어린잎은 나물로 식용하고, 한방에서「이호채(泥胡菜)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다. 잎에 가시가 없는 점에서 엉겅퀴속과 다르고, 총포편에 부수체가 있어 분취속과 구별된다. 흰색의 꽃이 피는 것을「흰지칭개」라고 한다.