풀잎마다 하얀 이슬 맺히는 아침 길을 나서다여름을 괴던 바지랑대 위로 높아진 하늘을 보았다쪽빛 가을이었다이쪽저쪽을 둘러봐도 온통 푸르른 하늘저토록 가을이 높푸른 건마디마디 붉은 태양을 품고쪽풀이 여름내 뜨겁게 꽃을 피워 올렸기 때문,청색이 남색에서 나왔다는청출어람꼭 사람에게만 적용된다는 것이 아님을 보았다마른장마 여름가뭄에도 끄떡없이폭염주의보 열대야에도 아랑곳없이쪽쪽잎은 짙푸르러 오르고줄기는 점점 붉어져푹푹 땀에 절어 발갛게 꽃 피우더니결국은 시퍼렇게 차디찬 가을을 불러다 놓았던 것이다뜨거움과 차가움의 차이는 얼마일까길게 뜨겁던 여름을 보내고이슬 젖은 바람을 쐬면서쪽풀과 가을하늘의 상관관계를이차방정식과 삼각함수로 풀어내며 걷는 아침이다     ※ 쪽 : 마디풀(여뀌)과의 한해살이풀로 우리나라 각처의 마을 부근의 들이나 낮은 산의 풀밭에 무리지어 자생한다. 연한 줄기는 원통 모양으로 붉은 자주색을 띠며 전체에 털이 없다. 잎은 어긋나는데 계란형 또는 타원형으로 잎자루가 있고 끝이 둥글며 가장자리가 밋밋하다. 잎이 마르면 검은 빛이 도는 짙은 남색(藍色)을 띤다. 8~9월에 붉은 자주색의 자잘한 꽃이 줄기나 가지 끝에 촘촘히 모여 핀다. 10월에 세모진 계란형의 열매가 검은색으로 익는데 꽃받침에 싸여 있다. 잎을 염료(染料)로 쓰며, 한방에서 열매를「남실(藍實)」이라 하고, 잎을 물에 2~3일간 담갔다가 짓찧어 찌꺼기는 버리고 즙 5Kg에 석회 500g을 넣고 충분히 저은 다음 위에 뜨는 거품을 버리고 햇볕에 말린 것을「청대(靑黛)」라 하여 약재로 쓴다. 남색(藍色) 물감을 얻기 위해 중국에서 오래 전에 들여와 기르던 것이 야생으로 퍼져나간 귀화식물이다.