남의 품에 안겨 뿌리 내리는더부살이손가락질 마십시오아픈 그대를 위해 기꺼이 나를 내놓겠습니다 푸른 이파리 한 닢 지니지 못하고바람에 날려오는 황사 고스란히 뒤집어쓰고 있습니다태풍으로 밀려드는 해일 온몸 젖고 있습니다시커멓게 속잎까지 말라버리는 갈증물 한 모금 마시지 못하고 있습니다 오래 살아야 기껏 한해를 사는 목숨입니다 단풍 물드는 하늘 한 번 보지 못해도천형이라 여기고 숨죽이며향기 없이 조그만 꽃 하나겨우겨우 피워냈습니다 사랑하는 일아무리 힘들지라도그대 얼굴에 환하게 피는 웃음 볼 수 있다면성치 않은 몸뚱이 하나무얼 사리겠습니까     ※ 초종용 : 열당과의 한해살이풀로 엽록소가 없는 기생식물이다. 학자에 따라 한해살이풀이라고도 분류하고 여러해살이풀이라고도 분류한다. 우리나라 각처 해변의 모래땅에 자생하는 희귀식물로 전체에 희고 부드러운 털이 있으며, 뿌리줄기는 통통하고, 육질로 된 수염뿌리가 사철쑥의 뿌리에 기생한다. 잎은 어긋나는데 계란 모양으로 된 넓은 피침형으로 황갈색을 띠면서 비늘조각같이 생겼으며, 긴 털이 있다. 5~6월에 연한 보라색의 꽃이 피는데 화관은 깔때기 모양으로 다소 굽었으며, 겉에 털이 있고, 가장자리는 입술모양이다. 위 꽃잎은 2갈래로 아래 꽃잎은 3갈래로 갈라지는데 갈래는 둥글고, 가장자리는 물결 모양을 이룬다. 7~8월에 열매가 좁은 타원형으로 익는다. 한방에서「열당(列當)」이라 하여 뿌리와 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다. 흰색의 꽃이 피는 것을「흰초종용」이라고 한다.