겉보기엔 밍밍한 듯해도때때로 톡 쏘는 진한 향으로오랜 사랑을 했지만아직도 사랑이 무엇인지 어떤 것인지잘 모르겠습니다.그렇지만 당신을 위해서라면내 온몸 부서져 무엇인들 못하겠습니까.눈보라 비바람 속에서가시 둘러 지켜온 몸 기꺼이 바치겠습니다.잎과 열매 가루 되어한여름 무더위에 잃어버린당신의 입맛을 돋우겠습니다.한겨울 추위로 얼어버린 마음을 녹이겠습니다.양념 조미료 향신료 되어당신 좋아하는 음식으로 스며들어한몸이 되겠습니다.그렇게 당신 몸속에서 피돌기하며시시때때로 붓고 저리는 아픈 사랑치료약이 되겠습니다.그리하여 언젠가 통증이 가라앉는 날 온다면열심히 잎 틔우고 꽃 피워 열매 맺어온행복한 날들당신 가슴 벽면에 암각화로 새겨지겠지요.눈보라 비바람 그치지 않고떨림 흔들림 멈추지 않아도한결같은 마음으로 살다보면끝내는 참사랑 알게 되겠지요.     ※ 초피나무 : 운향과의 낙엽성 활엽 관목으로 지방에 따라「제피나무」라고도 부른다. 우리나라 강원도 동해안의 영동지방과 충청도 이남의 남부지방 각처의 산과 들에 자생한다. 줄기는 회갈색으로 잎과 열매를 포함한 나무 전체에 톡 쏘는 진한 향이 있으며, 가지에는 한 쌍의 가시가 마주나 있고, 작은 가지는 잎자루와 더불어 붉은색을 띤다. 잎은 어긋나는데 깃꼴겹잎으로 계란형 또는 타원형으로 잎자루가 짧고, 가장자리에 물결 모양의 톱니가 서로 어긋나 있다. 암수딴그루로서 5~6월에 잎겨드랑이에서 연한 노란색의 꽃이 피고, 9~10월에 둥근 모양의 열매가 적갈색으로 익으면서 껍질이 벌어져 검은색의 씨가 드러난다. 잎을 다져 양념으로 쓰고, 마른 잎과 열매를 가루 내어 조미료와 향신료로 쓰는데 추어탕이나 민물고기매운탕을 끓일 때 양념과 조미료로 넣으며, 김치 · 된장 · 고추장을 담글 때 천연방부제로 넣기도 하고, 뿌리껍질과 줄기껍질을 낚시용으로 쓴다. 한방에서 열매껍질을「화초(花椒)」라 하고, 종자(씨)를「초목(椒目)」이라 하여 약재로 쓴다.