하늘 콕콕 찌르는칠면의 바늘무슨 한 맺힌 갈망이길래온통 뜨거운 핏물 적시느냐 소금물에 찌든 세상살아내기일곱 개의 얼굴로도그리 힘들었더냐 휘두르는 몸짓마다활활 분노의 불이 붙는다 한해밖에 살지 못하는 목숨일생을 바쳐 피운 꽃초라하고 억울한 분한을 그렇게폭발시키고 가는 것이냐 흐르는 구름 무심한데,핏빛으로 물드는하늘 땅저녁노을의 몸부림꺼져가는 불꽃이 이렇게 아름답다,온몸으로 증명하고 싶었느냐 내일은 또 어떤 해가 떠오를까서쪽바다 저쪽수평선 너머로 오늘사랑 잃은 해가 떨어진다     ※ 칠면초 : 명아주과의 한해살이풀로 우리나라 서해안의 갯벌이나 제주도의 바닷가에 무리지어 자생하는 염생식물이다. 털이 없고 가지가 많이 갈라지며, 밑동 부분이 단단하다. 잎은 어긋나는데 잎자루가 없고, 육질이며, 선형으로 끝이 뾰족하다. 처음 잎이 나올 때는 녹색이나 점차 홍자색으로 변하여, 가을에는 식물 전체가 단풍이 드는 것처럼 물든다. 7〜9월에 녹색의 꽃이 피는데, 잡성화로 잎겨드랑이에 많은 꽃이 섞여서 달리고, 점차 자주색으로 변하며, 9〜10월에 통통하고 긴 타원형 열매가 홍자색으로 익는다. 어린 싹은 식용하고, 한방에서「염봉(鹽蓬)」이라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.