어서 오게나반가우이 미안하긴그런 말 말게나바쁘게 살아야 되는 세상소식 전하기가 어디 쉬운가찾아오긴 더 어려웠겠지소식 없어도 잘 있으리라 믿고 있었네 떨어져 있어도바람결에 묻어오는자네 향기 맡고 있었네우리들 향내자네도 맡고 있지 않았던가 병든 몸이면 어떤가잘 찾아왔네금강제비꽃 뫼제비꽃 태백제비꽃우린 죽마고우 아닌가 오래도록 떠나 있던 고향낯설겠지만그래도 고향 아닌가곧 친숙해질 걸세 걱정 말게나몸 추스르면 떠나야 한다는 것도알고 있네여기서 이렇게 꽃 피우고 있으니마음 편히 가지게나 그 동안 못한 얘기어떻게 꽃 피우며 살았는지회포나 풀면서고단한 몸 쉬게나 푸른 하늘 바라보며물결 넘실대는 바다 굽어보며바람으로 구름으로 지내다 보면일그러진 자네 얼굴에서도해맑은 웃음꽃 피어날 걸세 참 잘 왔네너무도 반가우이     ※ 태백제비꽃 : 제비꽃과의 여러해살이풀로 한국 특산식물이다. 우리나라 중부지방에서부터 남부지방에까지의 깊은 산속에 자생한다. 줄기는 없고, 밑동에서 여러 장의 잎이 모여나오는데 계란형 또는 긴 심장형으로 끝이 뾰족하며, 가장자리에 톱니가 있으며, 잎자루가 길다. 4~5월에 흰색의 꽃이 잎 사이로 뿌리에서 길게 나온 꽃줄기 끝에 피는데 5장의 꽃잎이 좌우 대칭을 이루며, 입술꽃잎의 안쪽에는 자주색 줄무늬와 털이 있고, 꿀주머니는 기둥 모양으로 향기가 있다. 6~7월에 세모 모양의 열매가 갈색으로 익는다. 한방에서「자화지정(紫花地丁)」이라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다. 태백산에서 처음 발견되어 이름이 붙여졌다.