무얼 달라고 털어라 말어라 떼를 쓰느냐아무것도 가진 게 없느니라 무소유로 사는 삶그윽한 향기마저도 다 내어주지 않았느냐 세상에서약초도 되지 못하는 돈이 되는 일에는 무심한아무짝에도 쓸모없는 시덥잖은 풀이니라 한 철 향내 뿜으며 살다가목숨 이우는 날 영혼은 하늘바다에서 별꽃으로 뜨고육신은 한줌 재로 남아 또 다른 풀꽃 위해 뿌려지는그것이 행복 아니겠느냐 윤회의 땅에 뿌리 내린 죄업향기 하나만으로도 벅차지 않겠느냐     ※ 터리풀 : 장미과의 여러해살이풀로 한국 특산식물이다. 우리나라 각처의 깊은 산 풀밭이나 숲속에 자생한다. 줄기는 곧게 서고, 잎은 어긋나는데 손바닥 모양으로 잎자루는 길며, 갈래는 피침형으로 가장자리에 결각 모양의 겹톱니가 있다. 6~8월에 흰색의 꽃이 피는데 커다란 꽃송이에 자잘한 꽃이 촘촘히 달린다. 꽃잎은 둥근 모양으로 수술이 꽃잎보다 길게 나온다. 9~10월에 열매가 갈색으로 익는다. 관상용으로 심고, 어린잎은 식용하나, 특별히 쓰임새가 없는 풀이다.