긴 겨울 견뎌내느라 나른한 늦봄에도가뭄으로 목이 타는 뜨거운 여름에도어둠 컴컴 지리한 장마철에도늘 밝은 웃음 흘리며이 산 저 바위 날렵 분주하게 오르내리는 하늘날다람쥐그 가슴속 짙은 아픔을 누가 아랴 개나리 진달래 목련 산수유잎보다 먼저 피는 꽃들아봄이 왔다고 화알짝 드러내놓고 헤프게 웃지 마라겨울, 다 같이 힘들었다는 거 안다해바라진 웃음일수록깊은 상처,찬란하게 꽃 피운다는 것도 잘 안다 절로 가슴 들뜨는 봄왜 아니 기쁘고 신나랴 그럴수록 조용히 있어야 한다시샘의 눈총 많으니억지로라도 은근슬쩍 겉으로는 참아야 한다가만히 있어도 꽃이니푸른 이파리 사이로 살짝 얼굴 내밀어느긋이 미소만 보여야 한다 금새 싫증 느끼고 돌아서서 떠나갈 봄새하얗게 부서지는 햇살이앞 다투어 나서는 수많은 봄꽃들의 현란한 몸짓을언제까지 따뜻하게 품어줄까 꽃 지고 난 자리향긋한 열매로 여름을 넘어 늦가을까지뭉클한 감동 불러올 이 얼마나 될까 달콤한 열매쯤이야 언제든지 약으로 내놓을 일무슨 자랑거리라도 되랴 그러나 너는 계절을 타지 않는 푸른 명자꽃햇살 따가워도 비바람 거칠어도늘 맑게 샘솟는 청순한 향내 해맑은 웃음오늘도 세월을 사로잡는다     ※ 풀명자나무 : 장미과의 낙엽성 활엽 관목으로 우리나라 중부지방과 남부지방의 인가 부근에서 재배하거나 자생한다. 나무껍질은 갈색으로 매끄러우며, 줄기는 밑동에서 눕고, 가지가 변한 가시가 있다. 잎은 어긋나는데 계란형으로 광택이 나고 가장자리에 날카로운 톱니가 있다. 4~5월에 붉은색, 주홍색, 분홍색, 흰색 등의 꽃이 가지 끝에서 잎과 함께 피고, 7~8월에 넓은 타원형의 열매가 노랗게 익는다. 한방에서「일본모과(日本木瓜)」라 하여 열매를 약재로 쓴다. 가지에 가시가 없으며 잎보다 꽃이 먼저 피는「명자나무」에 비하여, 크기가 작으며 줄기가 꼿꼿이 서지 않고 옆으로 누우며 가지에 가시가 있고 잎이 피면서 꽃도 함께 피는 것이 다르다.