청순가련의 미혹에 이끌린눈먼 사랑으로실패했던 봄,옹이 굵어가는 마디마다눈물이 흐른다 더는 색에 현혹되지 말자다짐했는데,꽃 지고 잎만 무성한 여름 보내고 나니불붙는 단풍에또 마음 흔들린다 어설픈 사랑 통하지 않는 세상낙엽 지고 눈 내려 얼어붙고 나면가슴 치고통곡할 줄 알면서왜 이렇게 무너지는지 몰라 다시 봄 오면그렇게 꽃 피는 미친 사랑할 수 있을까,그래도 한바탕 잘 펼친 놀이판이라 여기면 되는데왜 자꾸 응어리만 맺히는지 몰라     ※ 현호색 : 양귀비과의 여러해살이풀로 유독성 식물이다. 우리나라 각처의 산과 들에 자생한다. 덩이뿌리는 공처럼 모양이고, 줄기는 연하고 곧으며 물기가 많고 약하여 힘을 가하면 잘 부러진다. 잎은 2회3출엽으로 어긋나는데 윗부분이 깊게 또는 결각 모양으로 갈라지고 잎자루가 길다. 4~5월에 분홍색, 보라색, 엷은 홍자색의 꽃이 물고기 모양으로 피는데, 화관은 통형으로 앞부분의 끝이 입술모양이고 뒷부분은 거(距)라고 하는 기다란 꿀주머니로 되어 있다. 6~7월에 열매가 익는다. 같은 무리로 여러 종류가 있으며, 잎 모양과 꽃 색깔의 변이가 무척 심하여 지금도 계속 변이를 일으키고 있는 식물이기도 하다. 한방에서「현호색(玄胡索)」이라 하여 덩이줄기를 약재로 쓴다.