늘씬하게 자라주었구나메마른 땅거름기 한 줌 보태주지 못했는데,발 동동 구르는애비 에미 마음 아는 듯탈 없이 쑥쑥 자라주어 고맙다 가뭄의 바다고생이 아니었으면 싶었다온몸 얼룩진 상처늘어나는 반점을 보며마디마디 맺히는 눈물 말리웠는데,얼굴 찌푸리지 않고씩씩하게 잘도 건너왔구나 긴 장마 지나가고 나니다시 뜨거운 여름,꽃 피우지 못할까 땡볕 걱정 않으마타는 목마름이 있어야윤기나는 열매 얻을 것이니,네가 쌓아올리는 정성의 탑 위에새하얀 꽃 이삭 한 움큼 달아주겠지 공덕 쌓자고 작정하고 벌인 일 아니지만,여리고 착한 목숨들 구제해온텅 빈 네 속 어찌 모를까기쁘게 걸어온 길또 즐겁게 걸어가겠지 커다랗게 빛깔 톡톡 튀는향기 짙은 꽃송이 아니어도 된다작아서 보잘것없어도딴딴한 열매 한 톨 매달 수 있는그런 꽃이면 된다     ※ 호장근 : 마디풀(여뀌)과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 산과 들에 자생한다. 풀 전체에 털이 없으며, 줄기의 속이 비어 있다. 어릴 때는 줄기에 자줏빛 반점이 흩어져 있다. 잎은 어긋나는데 넓은 창 모양으로 잎자루가 있다. 엽초 모양의 턱잎은 막질로 되어 있다. 암수딴그루로서 6~8월에 흰색의 암꽃과 수꽃이 따로 피는데, 꽃받침이 5장으로 이삭화서를 이룬다. 9~10월에 열매가 암갈색으로 익는데 세모지고 납작한 날개 모양으로 된 꽃받침에 싸여있으며, 광택이 난다. 어린 줄기는 식용하고, 땅속줄기는「호장근(虎杖根)」이라 하여 한방에서 약재로 쓴다. 막대기같이 생긴 줄기에 호랑이 무늬의 반점이 있다하여 붙여진 이름이다.