끝없는 외줄기 사랑그렇게도 외롭더냐외줄기일망정 꽃송이는 많은데도무릎이 시려 오더냐옆에서 벗해 주는 풀 나무들도따뜻하게 가슴을 품어 주지 못하더냐둘러보면,여러 줄기에 많은 꽃들을 달고향기 흐드러지게 피워내도늘 허전하다 투덜대는 생명을 보지 못했느냐길고 가느다란 외줄기 끝에한 송이밖에 피우지 못하는 꽃도여럿 있지 않더냐받는 사랑만이 행복은 아니니라이 세상에 나온 것은그 어떤 미물일지라도서로서로 주고받으며 어깨 기대고 사는 것이니오로지 준다고만 생각지 마라애태우지도 말거라짚신도 짝이 있다 했지만애달픈 인연으로 속 태우니 보다는바람으로 흐르는 세월마음 허공에 걸어 두고혼자만이 누리는 여유가오히려 부럽지 않겠느냐어느 누가 뭐라 해도너는 결코 홀아비가 아니니라   한국의 야생화 시집 (2) [빈 산 빈 들에 꽃이 핀다] ※ 홀아비꽃대 : 홀아비꽃대과의 여러해살이풀로 우리나라 각처의 숲속에 자생한다. 땅속줄기는 마디가 많고, 땅위줄기는 하나로 줄기 끝에 4장의 잎이 2장씩 마주난다. 잎은 계란형 도는 타원형으로 가장자리에 날카로운 톱니가 있고, 광택이 난다. 4~5월에 흰색의 꽃이 피는데 줄기 끝에 솔 모양으로 꽃이삭이 달린다. 9~10월에 열매가 갈색으로 익는다. 한방에서「은선초(銀線草)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다. 잎이 4개가 서로 연속하여 마주나기 때문에 돌려나기 한 것같이 보인다. 대개 산지에서 외롭게 피어나는데, 하나의 줄기 끝에서 꽃대의 구분이 없이 꽃이 피기 때문에 이름이 붙여진 듯하다.