너는 높은 곳에서 맑은 꽃으로 피어도언제나 낮고 어두운 곳을 향해 종소리로 울리는 푸른 경전 귀한 말씀을 일찍이 알아버린 나는눈과 귀 열려 있어도깊고 높은 산언제쯤 네게 닿을까, 산속을 헤매는 가슴늘 먹먹하다 부처는 낮은 웅덩이 흙탕물 속에 있느니라하얀 종소리로 설법하는데, 꽃초롱 불 밝히고 금강경을 읽어도자꾸 침침해지는 눈과 귀언제 가슴 열려 너를 품을까 꽃이 부처다믿음은 여전히 금강석으로 빛나는데,나이 먹을수록 힘에 부쳐눈앞의 부처마저도 잃어버리고 마는병든 몸 이제는 어쩌다 꽃이 핀다 해도 열매까지 바라지 않고꽃 피지 않아도 그만, 그냥 꽃으로 본다     ※ 흰금강초롱 : 초롱꽃(도라지)과의 여러해살이풀로 한국 특산식물이다. 오대산, 점봉산, 방태산, 설악산, 금강산 등의 우리나라 중부지방 이북의 백두대간을 중심으로 한 높은 산에 자생하는 고산식물로「금강초롱」과 함께 섞여 자란다. 전체에 털이 없고, 줄기는 곧게 선다. 잎은 줄기 중간에서 4~5장이 접근하여 어긋나는데 긴 계란형 또는 넓은 타원형으로 잎자루가 길고 끝이 뾰족하며 밑은 뭉툭하거나 둥글다. 잎 표면은 광택이 나고 가장자리에 날카로운 톱니가 있다. 8~9월에 종 모양으로 생긴 흰색의 꽃이 줄기 위 또는 짧은 가지 끝에 한두 송이씩 핀다. 9~10월에 계란형의 열매가 갈색으로 익는다. 한방에서「자반풍령초(紫班風鈴草)」라 하여 지상부(地上部)의 전초(全草)를 약재로 쓴다.