날마다 하얗게 마음 피워 올리는그녀는 꽃이다자그마한 키에도 낭창낭창 흔들거리는가냘프게 늘씬한 허리늘 아픔 달고 살아도얼굴에는 언제나 새하얀 웃음 뚝뚝 떨어진다몸 아끼지 않고 돌보는 길고양이 들강아지수고로움 병 깊어질까 걱정이라도 하면이 땅 어느 미물이라도하찮은 목숨 있느냐며모든 생명들에게평화와 안식의 장구소리 가득울려 퍼지게 하고 싶다는 그녀가끔 안부 전화를 걸면예쁘게만 쓰는 글보다 삶이 글쟁이다워야기꺼이 박수를 보낼 수 있지 않겠느냐며울먹이는 말소리 먼저 건너온다누구나 할 수 있어도 하지 못하는 게 마음이라며오늘도 어찌하면 더 하얗게 꽃 피울까향기로운 베풂에 목말라하는그녀는 德陽에 산다     ※ 흰장구채 : 석죽과의 여러해살이풀로 우리나라 중부지방 이북의 백두대간을 중심으로 높은 산에 자생하는 고산식물이다. 줄기는 빽빽하게 모여나고 곧게 선다. 잎은 마주나는데 뿌리에서 나오는 잎은 잎자루가 있고, 줄기에서 나오는 잎은 잎자루가 없다. 7~8월에 흰색의 꽃이 피는데 줄기 끝이나 잎겨드랑이에 돌려나는 것같이 달리고, 꽃받침통은 원통형으로 흰색 바탕에 녹색 줄무늬가 있지만 햇볕을 받는 쪽은 자주색 줄무늬를 띠기도 한다. 그러나「오랑캐장구채」는 꽃밭침통이 진한 자주색을 띤다. 9~10월에 타원형의 열매가 갈색으로 익는다.