고통의 독재  고재종  1우리 동네 아주머니 한 분은, 여름 내내 땡볕에 익은 서방님 몸보신시키려고 싱싱한 낙지 안주에 소주 한잔도 마련했다가, 감나무 그늘도 싱싱한 평상 위에서 온몸을 비틀며 죽어간 서방님을 보아야 했다. 꿈틀거리는 낙지발이 기도에 붙는 바람에, 숨이 턱 막혀 죽어간 임 때문에, 온 마당을 떼굴떼굴 굴러야 했던 아주머니. 감나무 잎새는 마냥 살랑거렸다고 한다.  2아랫말 아흔일곱 살 드신 할머니의 일흔두 살 자신 딸이 암으로 죽자, 역시 진갑을 바라보는 며느리가 시어머니를 위로하였다. "아이구 자리보전하시는 우리 어머님이나 돌아가실 일이제 고모가 어찌 먼저 가신당가요?" 그러자 귀만은 초롱초롱한 할머니가 듣고는 "아 지년 지 명대로 살고 내사 내 명대로 사는 것인디 너 거 뭔 소리다냐, 너는 내가 죽었으면 그렇게 좋겄냐?"고 빽 질렀다 한다. 뒷문을 기웃거리던 참새가 후두득 날아갔겠지.  3불행의 족적을 모두 춤으로 바꿀 수 있는 시인이여삶이란 근본적인 오류를 논하기 이전에 죽음으로도,그리고 시의 세계로도 교정할 수 없는 저질 취미에 속한다지.*