골프군 러브호텔면 가든리의 화훼농 김씨의 꿈                                                              고재종    그래! 나도 이참에 꽃농사 거두면 아반떼 하나 뽑겠다던, 그 차에 태양다방 화자년 태우고 한바탕 씽씽 밟겠다던, 나라고 맨날 일로만 살 수 있겠느냐던 화훼농 김씨의 꿈, 그가 키운 장미처럼 붉었지. 아무렴! 그렇게 달려서, 뭐 도회놈들만 줄창 가는 게 아닌 가든집에도 가겠다던, 가서 갈비도 굽고 포커도 치겠다던, 사람일 모르는데 언제까지 이럴 순 없잖느냐던 화훼농 김씨의 꿈, 그가 키운 백합처럼 환했지. 그래그래! 그리곤 샛강변 러브호텔로 직행하겠다던, 그놈의 쌤통 같은 화자년 팍팍 죽여주겠다던, 가능하면 그 누구라도 구워 삶아서, 국민 스포츠의 하나인 골프도 배워야겠다던 화훼농 김씨의 꿈, 그의 하우스 안의 황국처럼 부풀었는데, 그랬는데, 아뿔사! 이 웬 재변인가.그날 그가 마냥 설레는 사이 전기조작을 잘못해서, 온풍기가 터져서, 화훼농 김씨의 꿈, 그 화염으로 더욱 휘황했던, 그날 따라 뒷동산 글프장에선 그 꿈의 백구도 더욱 누부시게 날았다던, 골프군 러브호텔면 가든리의 이야기.......가 사실이냐구요? 정말 사실이냐구요?