나락밭에 순금이 일면                             고 재 종        나락밭에 순금이 일면   하늘은 더 청때깔 나고   양광이야 벌써부터 맑아져선   강아지풀 이삭마다에도 등불을 켜댄다.   나락밭에 순금 일수록   바람은 한결 일렁이면   뒷산 노루막이도 우뚝하게 씻고는   제 능선 위로 기러기의 길을 트고,   창공을 덮은 고추잠자리떼로   세상은 또 어린 경이에 닿는구나.   이런 날엔 그렇기로   날백정이라도 정정해져선   저 은빛 억새밭에 가서 흔들리거나   아이쿠, 나는 내 미급한 바로   가을 물소리 듣기도 어려운 처지인데   보아라, 나락밭에 순금 일수록   십리 밖까지 트이면   먼 지평으로 목례 한 번 보내지 않고   네 눈물 돋는 어디에 들국 한 점 돋겠느냐.   시방은 시선이 닿는 곳마다   박하향 먹은 듯 환해선   쌔르릉, 발길에 이는 메뚜기 한 톨에도   온 들판의 것들이 차랑차랑.   나락밭에 순금이 일자   하늘은 더 청때깔 나고   이런 땐, 아랫마을에 혼사라도 있어서   먼 징소리조차 세상을 넓히니   네 그리움은 어느 처음에 닿겠느냐.                       - 현대문학 1998.11