두더지도 살고 참께도 사는 길 고재종                                         텃밭에 참깨씨를 뿌려놨더니참깨순 쑥쑥 올라온다. 오르는데요런 요망한 두더지들이땅 밑으로 이 길 저 길 내는 통에참깨순 다 죽는다. 다 죽어선어디 한번 해보자, 전쟁을 선포하고그놈들 잡겠다고 골머리를 싸매지만하루도 아니고 이틀도 아니고더더욱 낮만 아니고 밤에도 길을 내니요령부득이다, 요령부득인데옆집의 쭈그렁 꼬부랑 할머니그놈들 지나가 흙 부푼 길목 길목에대꼬챙이를 박아두란다, 박아두었더니신기하게도 더는 길을 내지 않는다하고 희한해서 이유를 여쭈니그놈들은 눈이 어둡당께주둥이만으로 길을 뚫는당께,주둥이가 부딪치니 지가 워쩔 것이여!그러나저러나, 그러면 그놈들은이제 어디로 길을 낼 것인고 했더니다 저 살 길을 뚫는당께,저도 살고 참깨도 사는 길을 뚫는당께,길을 뚫는다고 해서 다 길이 아니랑께!그 말을 알아들은 듯 나보다 먼저챔깨순은 마냥 일렁이는 게 아닌가.