땅끝에서 폐선을 끌어안다                                      고재종     예보됐던 바람이 분다. 바람이 불고 파도가 친들앞을 가로막는 방파제는 꿈쩍도 하지 않듯아무리 치료를 해도 더 좋아지지 않는 병의 삶이 있다.물고기를 잽싸게 채어 먼 수평선으로 데려가줄 듯한갈매기처럼 우리의 뒷덜미난 채어 질질 끌고 가선급기야 제 뱃속을 채워버리는 희망이야 있긴 있다.나는 알코올중독자와 어깨 겯고 선창을 떠돌고 싶었다.차라리 마흔 넘은 퇴물 작부와 밀항을 꿈꾼 적이 있다.그 흔한 마약과 부랑을 살 만한 배 한 척 내겐 없었기에생이 우리에게 베푼 모든 개발 가능한 삶의 파랑을섭렵해 보지 못한 채 죽으면 어쩌나, 전전긍긍했을 뿐나는 갈치잡이 배를 타고 세상을 낚아보지도 못했다.새벽 어시장의 경매꾼처럼 삶을 흥정해 보지도 못했다.해지는 바다 위 금결 은결의 비단 피륙 같은질 좋은 아이들에게만 뽀짝거려서 외로움을 자초했고너른 바다 변방을 둘러친 양식장 부표 같은 경계에 갇혀그들에게 삶의 인용 아상은 되지 못한 경우도 있다.영화 라스베가스를 떠나며에선 죽어가는 알코올중옥자가끝장난 창녀와 어떻게든 안간힘의 정사를 나누려 하지만해송은 푸르고 동백은 붉은 이 땅끝에서 나는소금기, 소금기에 삭은 선창의 폐선이나 끌어안고방하착. 방하착, 방차학만 뇌뇔 뿐. 파도의포말 같은 내가 어둠의 해조음으로 바뀌는 것을 본다.