메주콩 삶는 날 고재종    하루 종일을 메주콩 삶는 날이라면 좋겠지요. 가마솥 가득 이글이글 장작불 메워, 너와 나는 날콩 내 나는 신경전도 삶았으면 좋겠지요. 좀먹은 여투리콩 같은 나날도 삶고, 굵디 굵은 눈물콩도 푹푹 삶았으면 좋겠지요. 한 번 어긋나니 노상 빗나가는 정분일랑은, 삶은 콩과 함께 절구에 찧고 찧어 철석같이 메주로 다지고, 서로의 가슴에 피던 세월의 곰팡일랑은, 주렁주렁 메주 매달며 메주 잘 뜨기를 비는 데 넣겠지요. 그러고는 밤 되어 쩔쩔 끓는 아랫목에서 까짓것 등짝 좀 데면 어째, 엉덩짝 좀 데면 어째, 마음마저 달구어져선 낮참에 치던 절구질 야밤까지 치노라면, 어디선가 오우우 오우우 암여우 울음도 드높겠지요. 그러다간, 그러다간, 아무래도 문창이 희끗희끗하여선 화들짝 열어 젖히면 거기 함박눈이라도 펑펑 내리고, 그러면 너와 나는 그 하던 짓도 잊어버리고 마루 끝에, 토방에, 마당 가운데 내려 서서는 모처럼  두 손으로 함박눈 받겠지요. 그날 새벽 필시 온누리는 숫눈발 눈부시겠지요. 그러면 명년의 간장 된장이야 어찌 맛깔나게 우러나고도 남을 일 아니겠어요.