묵정지, 이 쓸쓸함의 저편                          고 재 종    한때의 푸르른 피를 잘 씻어낸억새꽃 은발들이 잔광에 반짝인다.한때의 무성한 살을 잘 비워낸억새꽃 은발들이 바람에 쓸린다.이때쯤 개울물 소리는 청천에 닿고나는 묵정지 서 마지기, 할말이 없다.이 저녁까지 나날의 서러움을 잘 부린머슴새가 시방도 쭉쭉쭉쭉 소를 몬다.이 저녁까지 나날의 그리움을 잘 빛낸머슴새가 시방도 그 누굴 호명한다.이곳저곳 구절초가 속속 듣고너는 못 뒤엎는 자리, 들을 귀가 없다.바람은 또 우수수히 풀밭에서 인다.풀들은 또 소슬하게 그만큼 시든다.하여 날은 저무는데 갈 길은 먼가.꽃도 새도 어둠으로 눕는 자리엔 두루총총 별이 참 많이는 돋는다.두루총총 서리 쓴 들국빛으로 돋아선너나 나나의 눈물의 사리를 닦는다.그러면 타는 밭과 빠지는 수렁을 넘던 우리의 외진 사랑과 노래여, 안녕.이 저녁 아득아득 저무는 길에서도찔레 열매들 형형, 사상을 묻고실베짱이 씨르래기 풀무치 한 떼는 시간 너머의 더 높은 꿈을 연주한다.너와 난들 이 무명을 무얼로 점등하랴.