新餓鬼傳 고재종  키르티무카, 영광의 얼굴이라는 이 괴물은사실 얼굴 하나만 덩그렇게 남은 아귀다. 그처럼늘 허기져서 피골상접과 봉두난발을 일삼는 그는오늘은 급기야 골수검사를 하고 나왔다.그렇게 배가 고프거든 너 자신을 먹으라는 말에발부터 자신을 차례로 먹어 올라갔던 아귀처럼처음에 그는 피부터 뽑았다. 거간꾼의 모사로철없는 방송에서야 그는 헌혈왕으로 뽑히기도 했지만헌혈 이후 주는 빵과 우유의 그 환장할 맛,아니 그보다는 국가적으로 피가 모자라는 요즘엔그 피의 거래로 한 달 이상씩을 버티는 그다.얼굴만 덩그렇게 남고서야, 삶이 무엇인지이토록 극명하게 보여준 너를 예배하지 않는 자는누구든 내게 올 자격이 없다고 한 시바신,그의 자비를 입은 아귀처럼 왕성한 식욕을 위해얼마 전엔 남에게 신장 하나를 떼 주어자기의 자비를 스스로 완성하고 있는 그인데,이번 골수 거래까지 성공하고 나면 한 재산 잡아서다만 몇 년이라도 허기를 면해볼 참이다.사실 남의 것을 훔친다거나 빼앗을 수도 있겠지만날이면 날마다 남을 딛는 일조차 못하여회사라는 지옥에서 출문을 당한 그로서는자기가 할 수 있고 모든 것으로부터 자유로운 일이자기를 스스로 먹는 일일 뿐이라는 得道가 있었다.개미조차 남의 산 몸뚱이를 끌고 갈 수 밖에 없는모든 숨탄것의 조건을 깨고 자기를 먹는다는 게사실 신의 자비를 입지 않고 어찌 가능한 일이랴.그러고 보면 자기의 고독과 연애를 파먹고 사는시인 또한 키르티무카, 영광의 얼굴 아니던가