경이로운 그대                                         김수우           참새는 쌀알과 쌀알 모형을 멀리서도 구별한다. 쌀알에는 아무리 쫓아도 날아들지만, 쌀알 모형엔 불러모아도 무심하다. 사물이 가지고 있는 진기를 읽을 줄 안다는 말이다. 그 느낌을 우리는 왜 잘 모를까. 둘 중 어느 게 더 미물일까. 도대체 우리가 잃어버린 것은 얼마나 엄청난 것일까. 언젠가부터 이 땅은 복제된 것들로 채워지고 있다. 그림 한 장, 사진 한 장을 복제하던 기술은 이제 인간도 복제하고 싶어한다. 삶과 죽음, 그 슬픔과 희망, 새움을 품은 겨울나무와 갯벌 비린내를 복제할 수 있을까. 유일무이한, 일회적인 현존성인 아우라가 붕괴되고 있는 현대를 벤야민이 지적한 바 있지만 우리는 우주의 역사, 어디쯤 와있는 걸까. 이미 위험분계선을 넘어버린 건 아닐까. 비슷한 옷을 입고 비슷한 노래를 하며 비슷한 길을 가다가 비슷하게 죽을 것이다. 서로 알아보지 못하고 거품처럼 가볍게 복제 문명을 따라 떠도는 얼굴이 되고 만다.  절대 자신을 복제하지 않는, 묵묵한 뚝심 하나로 존재의 형식을 단단히 세워나가는 사람들이 있다. 그들은 가난하고 약하고 못났다. 다 닳은 소맷자락을 걷으며 자신의 어느 한 부분도 포기하지 않는다. 고집 세고 정직하며, 자꾸 뒤로 밀리면서도 남을 밀쳐내지 못한다. 복제된 것들이 흉내낼 수 없는 뜨거운 핏기와 전율로 살아간다. 뭔가를 흉내내기에는 삶이 너무 절실할 뿐이다. 그저 삶의 의미보다 삶 자체를 사랑하면서 스스로 존엄해진다.   쭈그러진 양푼에서 자라는 파란 미나리나 상추 몇 잎이 희망의 전부일지라도 그들은 생명감을 일군다. 아침마다 창을 연다. 빈 소라고둥에서도 버려진 신화를 읽으며 삶을 꾸리고 완성해낸다. 막다른 골목집 뒷방에 살면서도 신이 부여한 원시적 능력을 기억해내듯 백열등을 켠다. 낡은 앨범과 문드러진 막도장을 제일 소중하게 간직하고, 내일 온 몸뚱이로 부딪쳐야 할 한 덩이 꿈을 베고 잔다. 그렇게 뿌리를 키우며 자신도 뿌리가 되고 스스로 감동한다. 그리하여 그들은 자기 이름을 가진다. 아무리 하늘이 무거워도 그렇게 유일무이한 자신, 그 현존을 세워나가는 것이다.