김할멈의 가을                            김수우       시장통 틈바구니 사이 나물장사를 하는 김할멈은 계속 툴툴대며 모이 찾는 암탉처럼 주위를 헤집는다.아까 야채집이랑 입싸움할 때 홧김에 구겨버린 담뱃 갑을 찾나보다. 두어 가치 남았음이 분명한. 햇살이 기운다. 엉성한 파마 머리숱 사이로 드러나 보이는 고달픔이 흰 팝콘되어 관절마다 툭툭 비져 나오는데 소쿠리, 소쿠리마다 미나리, 시금치, 고구마줄기, 다 팔아야 얼마나 될까. 배추, 무 높이 쌓인 가게 맞은편에 앉아 매일 키우는 오기. 눈빛 버팀이 마른 호두 같구나. 낡은 표지처럼 구겨진 중풍 든 영감 때문에 라도 그 오기를 매일 댕그르르 굴리는 걸까. 야윈 육 신에 흰 먼지를 날개처럼 입었다. 곱지 못한 손길로 확 끼얹는 물. 홈빡 뒤집어쓴 나물거리 푸성귀들은 정신이 번쩍 눈을 동그랗게 뜨고. 푸른 향기 사이로 초가을 햇살이 조용히 젖는데 버짐 핀 가슴에는 이름 모를 새 한 마리 몰래 지저귀고 있다.