모과시계                         김수우        나무는 열매로 휘청거렸다. 무거운 몸 속으로 이는 현기증 따야 할텐데. 어떤 걸 따고 어떤 걸 내버려 둔담 밤새 바람이 불었다. 아침볕에 놓인 모과 몇 개.단발머리가 팔랑팔랑 다가오더니 팔에 아름 안는다 노오랗게 웃었다. 밤새 비가 내렸다. 손거을 같은 웅 덩이에 담긴 모과 몇 개. 빈 술병 같은 중년사내가 지나다가 주머니에 주섬주섬 담는다 나무를 친구처 럼 두드리고 떠나갔다. 밤새 별들이 잠을 설쳤다. 모 과들은 떨어져 이마를 깨뜨린 채 향기를 피같이 흘린 다. 한 노인이 다가왔다. 모과를 보자 새벽밥술에 파 출부 나간 며늘아기가 생각났다. 그늘 밑의 모과를 줍는다. 가벼워진 어깨를 추스리는 나무. 빈 자리가 생긴 가슴에 하늘이 담기기 시작했다. 열매를 따는 건 우리가 아니야. 누구도 아냐. 새가 울었다. 저편 가시덤불에 떨어진 모과 하나 풀벌레들과 겨자및 시간 을 흔들고. 손님은 천천히 떠날 준비를 하고 있었다.떨어지는 분침, 툭!