보이지 않는 것들                                         김수우           한 송이 장미가 사하라에 뒹구는 짐승의 등뼈나 식탁에 놓인 물고기 가시로 보일 때가 있다. 이상하다. 모든 존재는 또 하나의 자기를 감춰두고 있는 걸까. 현재의 이름이 아닌, 다르게 불리워지고 싶은 또다른 실존이 일으키는 환시. 혼자 있을 때 그 모습은 더 선명해진다. 누군가에게 읽혀지고 싶은, 또 하나 상상력의 몸을 입고 있는 것이 존재의 형식인 모양이다. 그렇다면 난 좁쌀꽃을 피운 땅풀이거나 골목 가장자리에 묻힌 사금파리인지도 모르겠다.   진실에 대한 강박감으로 우리는 늘 초조하지만 진실은 수치로 환산되지도, 어떤 색깔로 그려지지도 않는다. 보이지 않는 것을 보려는, 외면된 진실들에 대한 갈증은 알레르기처럼 때없이 발작한다. 우리가 신을 그리워한다면 그런 슬픔 때문이리라. 너무 초라하고 못나서, 너무 높고 멀어서 쓸쓸하지만 우리가 견뎌온 것들은 진실 그 이상일지도 모른다. 먼지 많은 이 세상은 언제든지 감동할만하지 않을까. 또 하나의 감춰둔 우리가 살아왔고 살아갈 것이므로, 보이는 저 속에 보이지 않는 것들이 더 많이 빛나고 있으므로.   뒷골목 순대집에서부터 빌딩 스카이라운지까지 봄을 모는 바람으로 술렁거린다. 생이란 함께 살아있고 나눌 수만 있다면 고마운 것. 오늘도 지구는 고요하게, 그러나 무서운 속도로 무한 적막 속을 자전하고 있을 것이다. 그 땅속에 묻힌 모든 사금파리를 위하여, 건배!