사람을 향해 열린 길                                         김수우           인간 사회의 모든 구조 속에서 예술에 희망을 두었던 니체는 모든 종류의 확신에 사로잡히지 않는 자유로움을 말한 바 있다. 위대한 인간은 필연적으로 모든 일에 회의를 품는다. 본능으로서의 불신이 바로 ‘정신의 자유’라는 것이다. 과학이 낳은 이런 불구의 시대에 생각할수록 그의 자유와 회의는 아름답다. 현대인들은 불안 때문에 어떤 것이든 정의를 내리고 그 확신에 살려고 애쓴다. 하지만 우리가 판단하고 확정할 것이 무엇이 있겠는가. 어떤 진실도, 어떤 거짓도 우리는 정의할 수 없다.우리는 길을 갈 뿐이다. 좁은 길, 넓은 길, 돌다리, 꼬불꼬불한 길, 파헤쳐진 길 등 모든 길은 미지를 향해 있다. 길은 그 방향성 때문에 많은 상징성과 의미를 가진다. 블록이 다 깨어진 험한 땅도 우리가 걷는다면 아름다운 길이다. 세계는 무한한 변화와 오해로 흘러간다. 어떠한 것도 절대성은 없다. 우리가 할 수 있다면 이해하는 일뿐이다. 모든 개연성을 열어놓고 삶을 이해하는 일. 그것이 사람을 향하여 걷는 길이리라. 그래서 나는 문학을 택했다. 어설픈 언어들로 시(詩)를 쓴다. 밤마다 창을 연다.