사팔뜨기의 외출                                       김수우        - 승강대에서의 여행은 절대 위험하오니 안전한 객실에서 여행해 주십시오. 차량의 흔들림에 주의하시고 도착역에는 미리미리 준비했다가 잊으신 물건 없이 내리시기 바랍니다.   첫 흔들림은   코스모스 고갯짓처럼 투명하다   방송이 끝나고 승무원이 들어섰다   중요한 일일게다 모자를 썼으니   제자리에 제대로 앉았는지   확인해 볼 일이다    기차는 터널 속으로   들어가고 있었다   다시 나오기 위하여   어쨌든 희 망이 란 필요한 것이므로   감시 속의 하얀 숟가락 같은 9mm 비밀처럼    회전판 위의 하늘과 땅, 가을이다   계란 껄 질을 까며   차량의 흔들림에 주의해야지   마음을 독독 다지는데   자꾸만 눈이 사팔뜨기처럼 안으로 모이고    - 이 열차 다음 정차역은 영동역입니다     지나치고 말았군 미리미리 준비해야지 벼르다가 깜 박 졸았었나 지난밤 꿈이 불충분했던 모양 '사링 또 는 지인'이라던가의 역은 항시 지나치고 말아 '죽음'역도 지나치지 말기를 위험해도 승강대가 낫지 않았 을까 아무래도 30초의 정차는 너무 짧아.   바람은 열두 발 상모를 가지고 노는데   어디까지 가면 돌아을 수 있을까   뭘 새삼스레 외출이라고   생고무줄의 탄력으로   결국은 제 길이대로 멈추어설 것을    가을은 어느새 종이컵 밖으로 넘치고……