지붕 아래 1                                         김수우           손수건 속에서 나오는 하얀 비둘기처럼 삶은 매순간 마술이다. 그것이 속임수인 줄 알면서도 매번 경이롭다. 그런 탄성이 삶의 수많은 공복감을 견디게 하는 것이리라. 그 여우볕 같은 전혀 비밀스럽지 않는 비밀. 그것이 일상이다. 시장틈바구니에서 악쓰며 싸우다가도 저녁이면 딸을 기다려 문소리에 귀를 기울인다. 월화수목금토 허둥거리다 일요일엔 방에 든 햇살을 깔고 엎드려 만화를 본다. 불신과 적의로 꼬리를 세우다가도 사소한 일에 금세 행복해지면서, 그렇게 고무공놀이 같은 반복으로 축적되는 일상. 고등어 한 마리를 하루는 굽고, 하루는 조리고, 또 어느 날은 찌개를 끊인다. 지붕 아래에는 그러한 일상의 식탁이 놓여 있다.    일상은 우리의 지붕이다. 아니, 지붕은 우리의 일상이다. 감동과 슬픔이 늘 덜컹거리는 지붕은 지상의 주소지가 아니라, 자립적 자아를 의미한다. 인간은 세상, 즉 억압적인 삶의 요소들에 자신을 내맡기기보다 그로부터 자기 자신으로 되돌아오고자 집을 짓는다. 레비나스의 말이다. 거주는 텅빈 공간에 서는 것이 아니라, 친밀한 공간을 얻는 인간의 자기긍정이라는 것이다. 우주가 집 우(宇), 집 주(宙)로 읽히는 것도 집이 곧 우주적이며 근원적인 둥지라는 말이 아닐까. 옷을 벗는 곳, 마음도 맨발이 되는 곳. 원래를, 원래의 나를 회복하는 집, 그 지붕에는 일상이, 일상적 자아들이 풀씨처럼 자라고 있다.