신초가(歌)  황 명 걸  얼마나 맛좋을까.고운 국수발 맑은 육수갖은 고명에배도 한 조각 떴겠다꿩 완자도 한 알 얹혔으니,눈치가 촉새 같은계집이라고 곁에 있어조금 초를 쳐 주면그 냉면 얼마나 맛좋을까.얼마나 잘 될까.날로 헐벗어 가던 가난사사건건 틀어져만 가던 일난마처럼 뒤얽히던 생각이런 불행한 사태들이하나 둘 바로 풀리는 듯할 때,감초아줌마같이 원만한여편네라도 곁에 있어좀 거들어만 준다면그것들이 얼마나 잘 될까.한데 얼마나 힘드냐.어느 모임 어느 직장 어느 동네나애써 성사시킨 일 그르치게 하고겨우 차지한 자리 가로채고멀쩡한 사람 헐뜯어 내리는장화홍련의 계모년같이 고약한 심보의초치는 놈 있으니,게다가 제 어미 장단에 춤추는장쇠녀석 같은 놈 있으니세상 살기 얼마나 힘드냐.초 치지 마라.하긴 봉이 김선달이쉰 죽에 초 쳐 팔아먹었다지만,발끈한 청년이 변심한 계집의 얼굴에초산 뿌려 앙갚음했다지만,좋은 건 좋은 거고 초는 촌데근량깨나 나가는 불알 찬 친구들이여,남 망치고 저 망치는 초일랑아예 치지 마라.  * <창작과 비평 1969 봄호>에 수록