눈 감으면 보이는 어머니  함동선     또랑물에 잠긴 달이 뒤돌아 볼 때마다 더 빨리 쫓아오는 것처럼, 얼결에 떠난 고향이 근 삼십년이 되었습니다. 잠깐일 께다, 이 살림 두고 어딜 가겠니, 네들이나 휑하니 다녀오너라. 마구 내몰다시피 등을 떠미시며 하시던 말씀이 노을이 불그스름하게 물드는 창가에 초저녁 달빛으로 비칩니다. 오늘도 해동갑했으니 또 하루가 가는가. 언뜻언뜻 떨어뜨린 기억의 비늘들이, 어릴적 봉숭아 물이 빠져 누렇게 바랜 손가락 사이로 그늘졌다 밝아졌다 그러는 고향집으로 가게 합니다. 신작로에는 옛날처럼 달맞이꽃이 와악 울고 싶도록 피어 있었습니다. 길잃은 고추잠자리가 한 마리 무릎을 접고 앉았다가 이내 별들이 묻어올만큼 높이 치솟았습니다. 그러다가 면사무소 쪽으로 기어가는 길을 따라 자동차가 뿌옇게 먼지를 일으키고 동구밖으로 사라졌습니다. 온 마을 개가 짖는 소리에 대문을 두들겼습니다. 안에선 아무런 대답이 없었습니다. 손 안 닿은 곳 없고 손 닿은 곳마다 마음대로 안되는 일이 없으셨던 어머니는 어디로 가셨습니까? 눈 감으면 보이는 어머니는 어디에 계십니까?