밤새 비가 내리더니새벽이 그치네요. 내 마음의 무겁고 깊은 상처와 슬픔 모두 덜어내고 이제는 조금만 눈물 한 방울만 남아있네요. 나와 같이 울어 줄 당신이 내 곁에 있다는 것은 너무 행복합니다. 그것처럼 내 삶에 더 절실한 것은 더 이상 보이지 않습니다. 내 사랑 그대여. 이 세상 오직 하나밖에 없는 진실이여. 지난 시간의 강물 속에서 언제나 나는 혼자였습니다. 살아간다는 것은 결국 나 혼자가 아니라는 것을 지금, 바로 여기에서 깨달았습니다. 당신이여, 정말 미안합니다. 당신을 기다리는 것 자체가 행복합니다. 당신이 없으면 내 삶의 진정성은 없습니다. 당신이야말로 내 목숨보다 더 절실한 것이었습니다. 당신의 뒷모습만 보아도 꺼꽃이 피고 새들이 내 영혼의 정원을 가득 차지하였습니다. 전화기도 꺼두고, 이메일도 열어보지 않는 나를 용서해 주십시오. 아무리 한 번 떠나가버린 것들이 다시 오지 않는다고 해도 언제나 내 곁에는 당신말고는 아무 것도 없다는 것을 다시 한번 깨달았습니다. 내가 당신을 사랑하는 것은 강물이 흐르기 때문입니다. 오직 당신을 사랑하는 마음으로 당신에게 오늘도 가고 있습니다. 사랑은 추억이 아닙니다. 사랑은 현재 진행형이기 때문입니다. 내 삶은 오직 당신 생각으로 온종일 촛불처럼 새까맣게 타들어가고 있습니다. 갑자기 햇빛을 보면 아무 것도 보이지 않는 것처럼 당신을 만난 순간부터 완전히 두 눈일 멀었다는 것을 고백합니다.  그때부터 나는 아무 것도 볼 수도 없었습니다. 아무 것도 생각할 수도 없었고 아무 일도 할 수 없었습니다. 당신이여, 천천히 부드럽게 나에게 오십시오. 늦으면 늦을수록 당신을 기다리는 기쁨과 희망으로 오직 당신 사랑, 당신 희망 하나로 나는 존재할 수 있기 때문입니다. 당신을 사랑하기 시작하면서부터 나는 많은 것들을 잃어가기 시작하였습니다. 당신은 아직도 출발선에 있고, 나는 광야의 미친 이리떼처럼 이리저리 헤매이기를 반복하고 있습니다. 그러나 당신이여. 제가 마음에 설령 아니드신다고 하더라도 나를 당신 가슴에 품어 주십시오. 당신이 아니시면 아무 곳에도 갈 수도 없습니다. 내가 당신을 사랑하는 일이 더 무거운 짐만 잔뜩 안겨주는 것이 아니라는 것을 확실하게 체험하였습니다. 사랑은 하면 할수록 알 수 없습니다. 사랑하면 할수록 진실은 더 깊어지고 있습니다.  www.mariasarang.net/kwontw ktw7519@hanmail.net 010-7574-8118 권태원 부산시 부산진구 범천동 1288-37 14/2