갈대  김춘수   1 너는 슬픔의 따님인가 부다. 너의 두 눈은 눈물에 어리어 너의 시야(視野)는 흐리고 어둡다. 너는 맹목(盲目)이다. 면(免)할 수 없는 이 영겁(永劫)의 박모(薄暮)를 전후좌우(前後左右)로 몸을 흔들어 천치(天痴)처럼 울고 섰는 너. 고개 다수굿이 오직 느낄 수 있는 것, 저 가슴에 파고드는 바람과 바다의 흐느낌이 있을 뿐 느낀다는 것. 그것은 또 하나 다른 눈.눈물겨운 일이다.   2 어둡고 답답한 혼돈(混沌)을 열고 네가 탄생(誕生)하던 처음인 그날 우러러 한 눈은 하늘의 무한(無限)을 느끼고 굽어 한 눈은 끝없는 대지(大地)의 풍요(豊饒)를 보았다.푸른 하늘의 무한(無限).헤아릴 수 없는 대지(大地)의 풍요(豊饒). 그때부터였다. 하늘과 땅의 영원(永遠)히 잇닿을 수 없는 상극(相剋)의 그 들판에서 조그만 바람에도 전후좌우(前後左右)로 흔들리는 운명(運命)을 너는 지녔다. 황홀(恍惚)히 즐거운 창공(蒼空)에의 비상(飛翔).끝없는 낭비(浪費)의 대지(大地)에의 못 박힘.그러한 위치(位置)에서 면(免)할 수 없는 너는 하나의 자세(姿勢)를 가졌다.오! 자세(姿勢)―기도(祈禱). 우리에게 영원(永遠)한 것은 오직 이것뿐이다.