꽃의 소묘(素描) 김춘수   □ 1 꽃이여, 네가 입김으로대낮에 불을 밝히면환히 금빛으로 열리는 가장자리,빛깔이며 향기(香氣)며화분(花粉)이며……나비며 나비며축제(祝祭)의 날은 그러나먼 추억(追憶)으로서만 온다. 나의 추억(追憶) 위에는 꽃이여,네가 머금은 이슬의 한 방울이떨어진다. □ 2 사랑의 불 속에서도나는 외롭고 슬펐다. 사랑도 없이스스로를 불태우고도죽지 않는 알몸으로 미소(微笑)하는꽃이여,눈부신 순금(純金)의 천(阡)의 눈이여,나는 싸늘하게 굳어서돌이 되는데, □ 3 네 미소(微笑)의 가장자리를어떤 사랑스런 꿈도침범(侵犯)할 수는 없다. 금술 은술을 늘이운머리에 칠보화관(七寶花冠)을 쓰고그 아가씨도신부(新婦)가 되어 울며 떠났다. 꽃이여, 너는아가씨들의 간(肝)을쪼아 먹는다. □ 4 너의 미소(微笑)는 마침내갈 수 없는 하늘에별이 되어 박힌다.멀고 먼 곳에서너는 빛깔이 되고 향기(香氣)가 된다.나의 추억(追憶) 위에는 꽃이여,네가 머금은 이슬의 한 방울이떨어진다. 너를 향하여 나는외로움과 슬픔을던진다. 