두 개의 꽃잎 김춘수  해 질 무렵은긴 회랑(廻廊)의 끝 아이들 발자국처럼봄의 뜨락처럼소리없이 술렁이는죽음 이쪽의 저무는 산허리,늑골(肋骨)의 초록 비늘,어제 죽고 내일 죽고해 질 무렵은오늘 하루 저무는 꽃잎의그 아련함.  * 세브린느,오후 두 시에서 다섯 시 사이네 샅은 열린다.비가 내리고비는 꽃잎을 적신다.꽃잎은 시들지 않고 더욱 꽃 핀다.―이건 사랑과는 달라요.세브린느,네 추억은 너를 보지 못한다.세브린느 세브린느,부르는 소리 등 뒤로 흘리며오후 다섯 시네 샅은 시들고사랑을 찾아너는 비 개인 거리에 선다.  * 너 보고 싶은 마음안개 속에 있고 진흙 속에 있다.희멀건 하늘에 있고연못 바닥에 모로 누워 있다.세브린느,너 꽃잎으로 피었다 지면서바람 부는 날 코피 쏟고눈 감으면 또 아침과 만난다.눈이 눈을 덮고 겨자씨를 덮는그런 겨울 밤에나는 죽는 꿈을 꾸었지만죽음은 없고, 없는 것이 너무 좋아갈잎에 듣는 이슬방울을세브린느,나는 그만 꿈에서 보고 만다.