부다페스트에서의 소녀(小女)의 죽음 김춘수  다뉴브강(江)에 살얼음이 지는 동구(東歐)의 첫겨울가로수(街路樹) 잎이 하나 둘 떨어져 뒹구는 황혼(黃昏) 무렵느닷없이 날아온 수발(數發)의 쏘련제(製) 탄환(彈丸)은땅바닥에쥐새끼보다도 초라한 모양으로 너를 쓰러뜨렸다.순간(瞬間),바숴진 네 두부(頭部)는 소스라쳐 삼십보(三十步) 상공(上空)으로 튀었다.두부(頭部)를 잃은 목통에서는 피가네 낯익은 거리의 포도(鋪道)를 적시며 흘렀다.너는 열 세 살이라고 그랬다.네 죽음에서는 한 송이 꽃도흰 깃의 한 마리 비둘기도 날지 않았다.네 죽음을 보듬고 부다페스트의 밤은 목놓아 울 수도 없었다.죽어서 한결 가비여운 네 영혼(靈魂)은감시(監視)의 일만(一萬)의 눈초리도 미칠 수 없는다뉴브강(江) 푸른 물결 위에 와서오히려 죽지 못한 사람들을 위하여 소리 높이 울었다.다뉴브강(江)은 맑고 잔잔한 흐름일까,요한·슈트라우스의 그대로의 선율(旋律)일까,음악(音樂)에도 없고 세계지도(世界地圖)에도 이름이 없는한강(漢江)의 모래 사장(沙場)의 말없는 모래알을 움켜 쥐고왜 열 세 살 난 한국(韓國)의 소녀(少女)는 영문도 모르고 죽어 갔을까,죽어 갔을까, 악마(惡魔)는 등 뒤에서 웃고 있었는데열 세 살 난 한국(韓國)의 소녀(少女)는잡히는 것 아무 것도 없는두 손을 허공(虛空)에 저으며 죽어 갔을까,부다 페스트의 소녀(少女)여, 네가 한 행동(行動)은네 혼자 한 것 같지가 않다.한강(漢江)에서의 소녀(少女)의 죽음도동포(同胞)의 가슴에는 짙은 빛깔의 아픔으로 젖어든다.기억(記憶)의 분(憤)한 강(江)물은 오늘도 내일도동포(同胞)의 눈시울에 흐를 것인가,흐를 것인가, 영웅(英雄)들은 쓰러지고 두 달의 항쟁(抗爭) 끝에너를 겨눈 같은 총(銃)뿌리 앞에네 아저씨와 네 오빠가 무릎을 꾼 지금,인류(人類)의 양심(良心)에서 흐를 것인가,마음 약(弱)한 베드로가 닭 울기 전(前) 세 번이나 부인(否認)한 지금,다뉴브강(江) 살얼음이 지는 동구(東歐)의 첫 겨울가로수(街路樹) 잎이 하나 둘 떨어져 뒹구는 황혼(黃昏) 무렵느닷없이 날아온 수발(數發)의 쏘련제(製) 탄환(彈丸)은땅바닥에쥐새끼보다도 초라한 모양으로 너를 쓰러뜨렸다.부다페스트의 소녀(少女)여,내던진 네 죽음은죽음에 떠는 동포(同胞)의 치욕(恥辱)에서 역(逆)으로 싹튼 것일까,싹은 비정(非情)의 수목(樹木)들에서보다치욕(恥辱)의 푸른 멍으로부터자유(自由)를 찾는 네 뜨거운 핏속에서 움튼다.싹은 또한 인간(人間)의 비굴(卑屈) 속에 생생한 이마아쥬로 움트며 위협(威脅)하고한밤에 불면(不眠)의 염염(炎炎)한 꽃을 피운다.부다페스트의 소녀(少女)여, 