오전(午前)의 산령(山嶺)  김춘수  당신의 눈짓은 이상한 치유력(治癒力)에 빛나고 있었습니다.꽃 한 송이 풀이파리 하나하나가 모두 그들 본래(本來)의 건강(健康)을 회복(恢復)해 갔습니다. 모든 사람들이 병(病)들고 싶어 할 적에 당신은 의사(醫師)였습니다. 모든 사람들이 위대(偉大)한 암흑(暗黑)을 구가(謳歌)할 적에 당신은 외로이 「돌담에 속삭이는 햇발」을노래해야 하는 사명(使命)을 지니고 있었습니다. 잊혀지기 쉽고 믿어지지 않는, 그러나 발아(發芽)하는 수목(樹木)과 같은 미래(未來)의 당신의 자세(姿勢)였습니다.퇴화(退化)한 종자(種子)들이 스스로의 토양(土壤)을 좀먹고 있는 동안 생명(生命)을 위하여 아름다운 내일(來日)을 가꾸어야 하는 당신은 저 위대(偉大)한 원정(園丁)의 한 사람이기도 하였습니다.당신은 비장(悲壯)한 운명(運命)의 의사(醫師)였습니다.만물(萬物)의 가장 어두운 곳에 꿈틀거리는 무수(無數)한 병균(病菌)들을 당신은 그 크낙한 당신의 애정(愛情) 속에 삼켜 버렸습니다.……이 끝없는 헌신(獻身)과 신뢰(信賴). 당신의 눈짓은 이상한 치유력(治癒力)에 빛나고 있었습니다.상쾌(爽快)한 오전(午前)의 산령(山嶺)이었습니다.