집 1 김춘수  1 무엇으로도 다스릴 수 없는 아버지는 나이 들수록 더욱 소나무처럼 정정히 혼자서만 무성(茂盛)해 가고,그 절대(絶對)한 그늘 밑에서 어머니의 야윈 가슴은 더욱 곤충(昆蟲)의 날개처럼 엷어만 갔다.   2 모란이 지고 나면 작약(芍藥)이 피고, 작약(芍藥) 이울 무렵이면 낮에는 아니 핀다던 파아란 처녀꽃을 볼 수 있었다.그 신록(新綠)이 푸른 잎을 펴어 놓은 마당가에서 나는 어머니를 닮아 가슴이 엷은 소년(少年)이 되어 갔다.   3 아버지는 장가 간 지 다섯해 만에 나를 낳았다.나는 할머니의 귀여운 첫손주였다.스물 난 새파란 소년과수로 춘향(春香)이의 정절(貞節)을 고스란히 지켜온 할머니는 나의 마음까지도 약(弱)하고 가늘게만 기루워 주셨다.   4 그 집에는우물이 있었다.우물 속에는 언제 보아도 곱게 개인 계절(季節)의 하늘이 떨어져 있었다.언덕에 탱자꽃이 하아얗게 피어 있던 어느 날 나는 거기서 처음으로 그리움을 배웠다. 나에게는 왜 누님이 없는가? 그것은 누구에게도 물어볼 수 없는 내가 다 크도록까지 내 혼자의 속에서만 간직해온 나의 단 하나의 아쉬움이었다.   5 무엇이 귀한 것인가도 모르고, 나를 사랑하는 사람들 곁에서 한사코 어딘지 달아나고 싶은 반역(反逆)에로 시뻘겋게 충혈(充血)한 곱지 못한 눈매를 가진, 나는 차차 청년(靑年)이 되어갔다.