타령조(打令調) 10  김춘수  이세반도(伊勢半島)에서 온 오토미,네 말을 빌리면지형(地形)이태평양(太平洋)을 바라고 기어가는 거북이 모양인 밀감(蜜柑)밭에서밀감(蜜柑)은 따지 않고바다에만 먼눈을 팔다가 일터를 쫓겨난 오토미,빠 쿠로네꼬의 여급(女給)이 된 지채 열흘이 안 되는 오토미,오토미의 손등은 나이보다 늙고 꺼칠했지만,오토미의 볼과 이마는 이세반도(伊勢半島)의 밀감(蜜柑)밭의밝은 밀감(蜜柑)빛이었다고 할까,나이 열 다섯만 되면 마음이 익는다는이세반도(伊勢半島)에서 온 열 아홉살 오토미의 눈에는그 커단 눈에는태평양(太平洋)보다는 훨씬 적지만바다가 너울거리고 있었다.오토미, 너는 모를 것이다.그로부터 일년(一年) 뒤세다가야 등화관제(燈火管制)한 하숙방(下宿房)에서시(詩)도 못 쓰고 있는 나를한국인(韓國人) 헌병보(憲兵補)가 와서 붙들어 갔다.오토미, 참 희한한 일도 있다.어젯밤 꿈에이십년전(二十年前) 네가 날 찾아왔더구나,슬픔을 모르는 네 커단 두 눈에는태평양(太平洋)보다는 훨씬 적지만바다가 여전히 너울거리고 있었다.