당신을 위하여  김종해   사랑하는 당신, 나는 당신을 생각하오.오늘은 눈덮인 겨울산을 오르오.겨울나무와 궆들은 은빛의 털옷을 입고 새로 깨어나고 있었소.안개가 얼어서 흰꽃으로 날리며 나뭇가지와 덩굴마다 은빛의 화환을 걸어주고 있었소.깊은 계곡의 물들은, 눈동자가 맑은 여인의 피부를 가진 겨울산의 흰 실핏줄 속으로 스며들어 보이지 않았지만, 나는 끊임없는 그 고요한 지껄임을 엿듣고 있었소.눈보라와 바람소리, 발목까지 빠지는 눈을 털며 오늘은 겨울산을 오르오.사랑하는 당신, 나는 당신을 생각하오.어릴 때 나는 당신의 얼굴을 몰랐습니다.산에서 바라보는 남해의 초록빛 봄바다는 알 수 없는 세계와 닿아 있었지요.뒷산으로 오르면 산은 어깨를 낮추고 나를 잔등에 올릴 때까지 기다리고 있었지요.마른 풀잎들, 무덤 옆에 숨어 있는 할미꽃을 한 송이 두 송이 꺾을 때마다 내 가슴 속에 감춰진 이를 모를 우수와 슬픔이 뚝뚝 소리를 내며 꺾어졌습니다.수평선 위로 사라지는 무역선 속에는 따스한 봄바람과 남해의 초록빛 봄바다가 일만 톤 쯤은 실려가고 있을 것으로 생각했습니다.아버지가 돌아가실 때에도, 이 지상(地上)과의 마지막 고별을 하고 나무판자로 만들어진 관 속으로 아버지가 들려져 가실 때에도, 나는 이 뒷산에 올라 나의 슬픔인 철쭉을 한 송이 두 송이 뚝뚝 꺾었습니다.칡덩굴을 캐고 까치밥을 따면서도 나는 무엇이 나의 슬픔으로 오는지, 무엇이 나의 그리움으로 오는지 몰랐습니다.산 너머 바다 건너 더욱 멀고먼 어디에 당신의 얼굴을 한 미지의 나라가 아련히 있을 것으로 생각하였습니다.어머니 같고 누이 같고 아내 같은 혈연의 그윽함을 생각하였습니다.탱자나무 울타리의 가시에 찔렸을 때의 아픔이 순간에 오듯 당신에게서 받는 고통스러운 밤이 순간에 온 것은, 달 밝은 밤 옥수수밭에 들어가서 젊은날의 슬픔을 실컷 울어던 어느 여름밤이었거나, 내 영혼의 등잔에 불을 당겨 준 수녀님이 우리집을 다녀간 그 청순한 봄밤이었거나, 장미꽃을 코끝에 대고 깊게 심호흡을 하던 황홀한 어느 여름밤이었거나, 아마 나의 감성이 면도날보다 더 푸르게 날이 서 있던 날 밤이었습니다.나는 잠을 잘 수 없는 고통 속에 빠졌습니다.나는 당신의 환영을 그리워하고, 날마다 거인(巨人)을 꿈꾸었습니다.나의 정신은 연기를 뿜었고, 나의 영혼은 불꽃으로 이글거렸습니다.날마다 거인의 꿈을 꾸었으므로 나는 나의 침구를 거인의 키에 맞추려고 노력하였고, 우리집을 고쳐 더 크게 지으려 하였고, 겉옷과 속옷마저 큰 것으로 맞춰 입으려 하였습니다.당신을 만나기 위해서, 당신을 즐겁게 하기 위해서 나는 나의 덩치를 키우려 했었지요.내가 가진 불꽃과 아픔은 나를 성장케 하였습니다.나의 꿈과 고통은 나를 길러준 어머니의 자장가였습니다. 젊은날, 나는 그분들을 만났습니다.내 삶의 갈피 속에 숙명처럼 끼어든 그분들을 만났습니다.그분들은 혹한의 겨울에도 변하지 않는 푸른 댓잎을 지니고 있었습니다.면암 · 매천 · 전봉준 · 단재 · 만해 · 육사 …….학대받고 짓눌린 사람들의 아픔과 어둠이 나의 대뇌속에 크게 자리잡기 시작할 때 환영 속에서만 나타나던당신의 모습이 비쳐왔습니다.나는 당신을 비로소 보았습니다.그때 당신은 묶여 있었고 재갈이 물려 있었고 맨발의 슬픈 모습을 하고 있었습니다.아아, 당신을 향한 그리움. 어찌할까요.당신을 사모하는 기다림, 어찌할까요.그러나 당신은 고개를 모로 젓습니다.그리고 눈을 감습니다.십자가에 매달린 그분의 괴로운 눈빛, 피투성이가 된 그분의 손바닥에 박힌 못을 슬퍼하는 이는 많지만, 누구 하나 얼굴 붉히고 나서서 대신 고통을 거두어 들이려는 이는 없습니다.당신은 이제 아무 말씀도 하지 않으시지만, 나는 당신이 계신 곳의 창문을 두드리고 또 두드리고 싶습니다.그리고 당신 이름을 부르며 당신을 깨우고 싶습니다.당신을 위하여 나는 고통과 불꽃을 준비합니다.당신을 위하여 나는 그제도 쓰고 어제도 쓰고 오늘도 씁니다. 내일도 쓸 것입니다. 그리고 죽는 날까지 당신을 위하여 써갈 것입니다.