사랑의 주소정한모 선생님  김종해   성북동 '꿩의 바다'를 지나 '새언덕'에 사시던 정한모선생님이 얼마 전에 주소를 옮기셨습니다. 경기도 광탄을지난 한적한 땅, 돈암동 천주교 묘지입니다. 우리는 선생님을 만나뵈러 술과 안주, 싱싱한 꽃 몇 송이 들고 갔었는데 선생님은 어떻게 아셨는지 산 언덕 입구 비포장도로까지 나오셔서 일일이 우리들 손을 잡아주셨습니다. 아직 지붕 손질이 덜 끝났는데, 하시면서 마침 새로 사귄이웃에 사는 천주교 교우 서너 분을 소개해 주셨습니다.최 아오스딩 저분은 도장공인데 '아가의 방'을 새로 단장하는 데 많이 거들어주지요. 한식을 며칠 앞둔 봄볕을 받으며 우리는 선생님과 낮술을 기울였습니다. 낮게 내려온하늘 때문에 깜짝 놀란 새들이 날아오르고, 우리는 번갈아가며 선생님께 잔을 올렸는데 선생님은 조금도 흐트러지지 않고 잔을 돌려 주셨습니다. 평화롭고 안온한 시간과 바람이 나비를 날아오르게 하고, 그때 나는 '아가의방'으로 걸어들어가고 싶었습니다. 선생님은 가볍게 제지했습니다. 낮술을 마신 황토 때문에 우리의 얼굴도 불그스름해지고, 안 바쁘시면 다음에 와서 고스톱을 쳐도 되겠지요, 우리는 하산했습니다. 몇 발짝 산을 내려오면서우리는 보았습니다. 바람에 떠오른 가랑잎이 하늘을 가득채우고 눈물처럼 반짝이며 손을 흔드는 것을. 우리는 선생님의 배웅을 보았습니다. 그날 우리는 또 젖었습니다.