도덕론                          尹錫山  도덕은 무겁고 근엄하다. 그러나 오늘 우리는 근엄함보다는 유쾌함, 무거움보다는 가벼움, 더욱 좋아한다. 유쾌한 도덕, 저 새털만큼이나 가벼운 도덕. 깡충이며, 내 앞에서 알짱거리며, 뒷머리 찰랑이며 뛰어가는, 가끔은 뒤돌아보며 화사하게 웃는, 그런 도덕 없을까? 새털구름에 걸터앉아도 결코 무겁지 않은, 그대로 둥둥 날아갈 수 있는 도덕, 그런 도덕이란 없을까? 돈 때문에 아들이 부모를 죽이고 기분 나쁘다고 교정에서 총질을 하고, 물이란 물은 모두 검게 죽어가고, 산이란 산은 헐려나가는, 결국은 도덕이 부재하기 때문이라고. 도덕, 너무나 무거워, 너무나 근엄해 오늘 사람들이 지니기에는 버거운 도덕. 그래서 모두 버려버린 도덕. 술이라도 한잔 거나해진 저녁, 거리 거리를 다투어 밝히는 불빛, 그리하여 내게 다가와 가슴을 파고드는 불빛 같은, 그런 도덕은 세상에 없는 것일까? 저 멀리 명왕성, 머나먼 시간을 달려온 별빛 하나, 이 지상의 맨 땅으로 소리 없이 곤두박이고 있구나.