꽃이, 그 꽃이 아닌 것은 강경우  익을수록 나른한 봄은 물 건너, 저 하와이라 하던지아니면 저 지중해 연안의 그림 속에나 있다.세상천지가 울긋불긋 갖은 색으로 치장한 광대는 뱃속까지도 먼 나라의 이야기다. 어엿한 이름이던 꽃이, 그 꽃이 아닌 것은억척스런 토종을 대목(臺木)으로 번성하지만 내 뿜는 기운은 시험관을 나온 잡종이다.하다 못해 볼을 뜯어 눈 꼬리를 찢어 발리고생장점을 뜯어낸 칼끝이 코 큰 나라의 피자 맛으로 배양된 꽃이다. 흐르는 기운이 이분법적이어서 흑백 가르길 좋아하고봄 동산 망아지처럼 색깔을 좋아한다.필요할 때면 유독 뿌리는 토종이라 우기며흙 속에 머물고 있다한다. 조상 들먹이길 좋아하고, 주제에 18대조가 누구고 천하없는 도적놈의 말죽거리 송덕비를 자랑하고 달래 동산의 찔레꽃이 몇 십대(代)를 거처 온 제 조상이라 침을 튀긴다.   낮은 골 흐르는 물처럼 살고 군왕이 누구인지도 모르는 세상이 있었다고 하면수염을 기르셨으니 무릉도원엔 다녀오셨냐고 비아냥이다.뒤틀린 속이 촛불을 켜놓고 마주 보면서 달래 보지만생각할수록 자꾸 옆구리에 삐죽삐죽 송곳이 솟아 배부르니 천지를 모르는 촉(燭) 같은 넘의 세상이다.