억새꽃 하얀 들에서 강 경우                                 곧은 들길을 달려 억새 벌에 이르면 다신(茶身)을 닮은 하늘이 저리도 슬프다 오이 속 빛 향그런, 그런 사랑이 아쉬워 차 한잔을 따라 들고 멀리 하늘 끝 바다를 본다탁 트인 평원  서릿발 올올이  육신 보다 먼저탁한 영혼을 빗어 내 버리면 굳어서도 억새는 꽃이라 하지 않던가 그대 떠나시던 그 날의 초심(初心)으로 나, 저 꽃에 스미면...  젖가슴 부픈 듯 오롯한 오름 멀리 하늘 위로 부우옇게 뜬 작은 섬 옹기종기 모여 사는 부우우! 뱃고동 소리가 슬픈 사람과 사람들 활짝 열린 문틈으로 고압선 높다라니 구멍 송송 성글은 돌담도 굽이굽이 이어도, 저 이어도를 그리던전설처럼 슬픈 아낙의 동백꽃은 지고 보온 병 따스함으로 가슴을 파고드는 아릿한, 한 말씀 나, 몸조심하라던 치자빛으로 고여 넘실거리는 소리가 있어 뒤를 돌아다 보지만여울져 굽이치는 억새꽃 하얀 들에 휑한 바람 소리 뿐 번지는 꽃물처럼 물이 들 것만 같아 꼭 깨문 입술이   애써 하늘을 보면서 구름, 하늘에 하얀 구름   마른 풀 냄새 더불어 다(茶) 향이 새롭다  서늘하지만 풀을 베어낸 빈 목장의 하늘은 한가로워 잔솔 가지에 이는 바람을 타고 황조롱이는 한 점 노리고 날다가 땅을 향해 내리꽂힌다 잠시 혼란스럽다. 분명 황조롱이의 사냥은 삶이며 사랑이다. 그러함에도 억척으로 그편에 서 보지 못한 가난이 나, 이처럼 여기 혼자다 "그래요, 미안하오." "모질지 못한 나를 용서하구려." 때늦은 헛소리가 허공에서 메아리쳐 되돌아선 화살처럼 점 점으로 박힌다 되돌아서 오고 가기엔 너무 멀어 비잉 두른 섬 자락을 경계하고 남은 바다는 하늘이다 바다 끝 머언 이국(異國)의 하늘을 본다 .