자화상 강경우  거울 앞에서 백회(百會) 자리에 쇠못을 박고 하늘 중심이다 싶어, 한 줄 실로 추를 달았습니다. 마음 자리를 몰라 이리저리 헤맨 끝에 가까스로 붙들어매고 선을 그었습니다. 가만 보니 오른쪽이 조금 많은 것 같아 베어냈습니다. 하온데, 이번은 왼 쪽이 아무래도 두꺼운 것 같아 깎아 냈습니다. 또 보니 아무래도 중심은 아니었습니다. 베어낸 걸 붙일 제주는 없어서 이쪽을 깎아 내면 저쪽이 많은 것 같아 깎아 내고,저 쪽을 보면 이쪽이 많은 것 같아 깎아 내고 베어내고 부시고 하였습니다. 남아 있는 게 없었습니다. 무심(無心)이 아니 오라, 그 그릇이 남아 있지를 않았습니다.  잘려 나간 조각들이 어지럽습니다. 흩어진 조각들은 송장 냄새를 풍기며 썩어가고 있습니다. 이젠, 그 썩어 가는 것들이 다 마음이라며 머리끝에도 달라붙어 있고, 손끝에도, 남루의 자락에도 달라붙어 있고, 또 단벌 양복의 깃에도 달라붙어 있고, 하니 이놈은 이래라!. 저 놈은 저래라!. 여름도 아닌데 매미 울음소리와 개구리 울음 소리가 시끄럽습니다. 하는 수없이 독한 술 디리 부어 놓으면, 혼미한 이것들은 뛰다가 넘어지고 날다가 떨어지고 합니다. 난장에 풀어 논 닭대가리처럼 잡을 것 같으면서도 잡지 못해 이리 허둥, 저리 허둥 꼴이 꼴 같지가 않습니다. 도시 중심이 없습니다. 중심(中心)이 서야 인중(人中)이 온데, 그 마음이 다 망가지고 말았습니다. 문득 보니 모로 벌어졌다, 위로 퍼졌다하는평탄한 거울이 아니었습니다.