 그 무엇, 또는 물에 대하여  이 태 수  *  허공이 우주를 끌어안고 있듯이 그 무엇이 나를 떠받들고 있다. 무거운 땅덩어리가 허공에 달려 있듯이 내가 알 수 없는 그 무엇에 매달려 있다. 허공은 부드럽고, 그 무엇은 모양도 없지만 완강하게 나를 부둥켜안고 있다.  우주가 모양도 없는 저 허공 안에 있듯이 나는 안 보이는 그 무엇 안에 들어 있다. 허공은 비어 있으므로 이 땅을 들어올리듯이 그 무엇이 나를 일으켜 앉히거나 세운다. 그 무엇은 안 보이고 허공은 비어 있으므로 나를 이토록 깊숙이 품어 앓게 한다.  * *  물이 마침내 쇠를 삭게 하고, 물방울이 한결같이 떨어져 돌을 뚫듯이, 나는 물이 되고 물방울이 되어 돌을 뚫고 쇠를 녹이리. 낮고 부드럽게 비어 있는 그 무엇이 마음을 가득 채우듯이, 비어 있지만 뭔가 가득 채워져 있는 허공이 나를 흔들어 눈뜨게 하고, 다시 일으켜 세우듯이, 일어나 바라보면 아득한 세상. 아득하므로 걷고 또 걷게 하는 세상이 눈물겨워 쇠를 녹이고 돌을 뚫으리. 나는 물방울이 되고 물이 되어 천천히, 오래오래 부드럽게, 낮게, 비워지고, 또 비워져서.  - 현대문학 1998.7