다시 낮에 꾸는 꿈 이 태 수  <하나> 물방울 속으로 들어간다. 이윽고 투명해지는 말들.  물방울 안에서 바라보면 길들이 되돌아와 구겨진다. 발바닥 부르트도록 걷던 그 길들 너머 또 다른 길이 열린다.  알 듯도 하고 모를 듯도 한 나날들. 아득한 곳에서 둥글게 그가 웃음을 머금고 서 있다.  그렇게도 꿈꿔 왔던 투명한 말들이 비로소 물방울 되어 글썽이고 있다. 햇살은 그 위에 뒹굴다 굴러 떨어진다.  글썽이며 나는 자꾸만 남은 햇살을 끌어당긴다.  <둘> 집을 짓는다. 남루한 세월이지만 마음만은 늘 푸른 하늘 자락을 끌어안는다. 새들이 어디론가 아득하게 날아가고 돌아올 것 같지도 않지만, 마음은 제 홀로 해종일 두리기둥을 만든다. 서까래들을 다듬고, 흙일도 하고, 방을 꾸며 도배를 한다. 사랑채도 짓는다.  자그마한 창틀로 뛰어내리는 햇살, 마음은 벌써 뒷마당을 한 바퀴 휘돌아 눈길을 멀리 창 밖에 던져 놓고 있다. 다시 그는 기척도 없지만, 어느새 걸어왔는지, 앞산이 우두커니 앞마당에 서 있다. 해종일 걸어온 낯익은 길들도 문득 낯설어지고 나뭇잎들이 자꾸만 땅 위에 내리고 있다. - 현대문학 2000년 12월호