봄은 오다가 가버리고  이 태 수 봄은 오다가 가버리고, 기다려도 그는 오지 않는다. 꽃샘바람 며칠, 황사 며칠. 오늘은 진종일 흙비 뿌리는데 그는 여전히 아득한 옥빛 속에 있고 비 내리는 하늘 그 위에 있고.  봄은 피는 꽃들과 함께 오는가 했더니 지는 꽃들과 더불어 가버린다. 이 지상에 발 닿을 겨를도 없이, 발길 돌려 가뭇없이 떠나버린다. 그래도 속절없이 그를 기다리고 봄을 기다리다가 기다림에 주저앉아  간신히 그 뒷모습을, 희미한 그의 발자국들을 끌어안는다. 목마르게 더듬어 걷는다. 봄은 가고 아무래도 세상은 마음에 차지 않는다. 사람들은 하루아침에 마음을 뒤집고, 다시 뒤집어 그 뒤집힘들 속에 들어간다. 나는, 들어가지  못한다. 사실은 들어가지 않는다. 나무들은 어느새 초록 짙은 옷자락 펄럭이며 서 있고 젖은 숲 위로 새들이 날면서 낮고 부드럽게 포물선을 그린다. 나는 더욱 아득해지는 그를 향하여 젖은 구두를 옮겨간다.  발이 부르트도록 그를 더듬어 걸어도 젖은 시간만 나무들 사이로 제 먼저 갈 뿐, 오늘은 진종일 흙비 뿌리는데 그는 여전히 아득한 옥빛 속에 있고 비 내리는 하늘 그 위에 있고.  - 현대문학 1998.7