비 갠 뒤, 산길에서 이 태 수 가랑비 내리다 발길을 거둔다. 새들은 젖은 둥지 박차며 하늘 깊이 날아오르고 잎새 가득 단 나뭇가지 사이로 햇살이 줄지어 미끄러져 내린다. 그 사이로 작은 용수철들처럼 멧새 소리 튕겨오른다. 느릿느릿, 또는 빠른 걸음으로 바람이 지나간다. 구름을 떠밀면서, 풀숲의 빗물을 떨어뜨리면서. 이따금 어떤 바람은 바위와 돌들, 엎드려 잠든 길들도 흔들어 깨운다.  아직은 덜 걷힌 안개 몇 자락 능선에 비스듬히 걸려 있고, 어디선가 뻐꾹새 울음, 골짜기를 타고 내려온다. 눈을 들면 어디론가, 비행기 한 대 작은 새처럼 떠간다. 나도 모르는 사이 비행기에 눈길을 주다가, 발을 헛디딘 순간, 그리고 잠시 뒤, 마음은 제 먼저 수리봉에 올라 늙은 소나무 아래 가부좌로 앉아 있다. 그래, 그래, 그럴 수도 있겠구나. 또 그 사이 누군가 옷자락 펄럭이며 앞질러 간다.  풀내음에 젖어, 졸졸거리는 물소리에 귀를 열고, 가만가만 야생화를 들여다본다. 뺨이 발그레한 저 꽃들, 이름 모를 저 작은 꽃잎들이, 발길을 멈추게 하다니. 소나무 그늘에 가서 쉬고 있던 마음까지 불러 내리다니…… 되돌아서서 잠시 굽어보는 산 아래 마을, 도란도란 모여 앉은 집들은 먼 기억 속의 그림 같다. 마음은 또 그 그림 속을 넘나들기도 하지만 야생화의 뺨은 여전히 발그레 상기돼 있다. - 현대문학 1998.7