술타령 6  이태수   정신의 힘이 물질의 힘보다 강하다고 썼다가 강한 비판을 받았다. 정신이 물질을 누를 때 융성했다고 썼더니 시대를 몰라도 너무 모른다고 질타당했다. 밥이 안 되고, 날이 갈수록 명예도 되어주지 못하는 시를 쓰면서 정신이 뒷걸음질하거나 황폐해진다면 큰일이라고 말한 내가 얼마나 우습게 보였을는지 ……치사해서 그 날 밤엔 늦도록 술을 마셨다. 술이 술을 마시고 술이 나를 마셔 정신을 잃을 때까지 마셨다. 이런 푸념마저 안아주는 이 공간이 흔들리지 않고 살아남아야 한다고, 그게 우리를 지키고 높이는 길이라고 목소리 조금 높였다가 매도당했다. 문학 권력을 부추긴다고, 헌책방에서나 사 보던 그런 문예지는 없어져도 좋다고, 빠르게 세상이 달라지고 있는데, 느리게 귀신 낮밥 먹는 소리나 한다고 야단맞았다. 작아질 대로 작아진 내가 싫어서 마시고 또 마셨다. 나를 마신 술에 떠내려가면서, 양복 입은 양반 같아 불쌍하다는 소리에 정신이 들다가 말다가 했다. 세상이 달라져도 더디게 바뀌기도 마음먹으면서 아직도 시를 붙들고 앉아 있는 내가 잘못돼 있는 것만 같아, 숙취에서 깨어나면서는 슬프고 아팠다. 시가 씌어지지 않아 더욱 참담했다.