‘누나’ 죽고 싶어요                         박영숙영  목까지 차오르는 짐승울음 삭여가며 톱날 같은 세월의 마디마디 넘기면서도 넘치는 인정으로 친구와 마음 나누다가   배신자가 찌른 칼을 입에 물고 터져버릴 심장을 움켜쥐고서 ‘그를 이해해야 한다’고 ‘그를 이해해야 한다’고 중얼거리며 창공을 쓸고 가는 바람처럼 웃어야 하는 작두 날 위에 올려진 허기진 삶   해일처럼 진군하는 생의 발자국 째깍 이는 순간순간이 힘들어   ‘누나 죽고 싶어요’   삶의 고통에서 벗어나 자유로고 싶은 동생이 느끼는 그 깊이만큼 느낄 수 없는 내가 한없이 밉고 또 밉다  시집”어제의 사랑은 죽지를 않고”ㅡ중에서(2010발간) ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ빛만 남겨주고 떠난 사람,가장으로 서의 책임에 눌려공휴일도 없이 해온 직장생활,미국이민 27년차 이제 빛 다 갚고 살만하다 했는데2011년 3월 초 위암,간암4기 말 생존기간 1년정도아~ 답답해서  ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ *박영규선생님저에게 메일을 몇차례 보냈다고 하셨는데,어떻게  연락을 드려야할지 몰라서 여기 이렇게 저의 메일 주소를 남깁니다 parkyongsukyong@gmail.com   ㅡ으로 연락주시면 감사하겠습니다. 아~ 시 사랑 시백과에서도 답글을 남기시는 분이 계시다는 걸 며칠전에 알게되었습니다.저에게 답글을 남기시고 저의 시에 머물다 가시는 님들에게 감사 드립니다.