모국어도 국력이다               박영숙영 아메리칸인디언의 전통의상을 입고  어느 놀이공원에서 인디언이 북을 치며 춤을 추고 있다   모국어를 잃으면 ‘나’를 잃고 문화도 나라도 모든걸 잃는다고 피 묻은 소리로 옛 넋을 부른다   김밥은 ㅡ쑤시 ,회는 ㅡ사시미 태평양을 건너온 국적 모를 말들로 흔들리는 주체성의 뿌리 꼬부랑 말 잘 씨 부리라고 멀쩡한 자슥 새끼 셌 바닥을 짤랐다는 신문기사 세상에 우째 그런 숭악한 일들이 일어나고 있을까?    국적 모를 언어가 판때기에 씌여서 가로수처럼 늘어서 있는 거리 그 옛날 게다짝 총칼에 모국어가 죽었다 카모 오늘의 대한민국 어디 가서 찿을 수 있었을까?   천 년이 가도, 만 년이 가도 재외동포 한곳에 모이면, 말이 통하고 마음이 통해서 민족혼이 하나되는  모국어도 국력이다.  시집”어제의 사랑은 죽지를 않고”ㅡ중에서http://myhome.mijumunhak.com/parkyongsuk