애국심 ,대한민국 내일을 세운다                                   박영숙(영)  36년 쪽발이가 짖밟고 지나간 페허위로 6.25가 지나가고 그 페허를 딛고 일어서려고온 백성도 나라도 힘들었습니다. “외국산만 좋다말자 마음마저 빼앗길라”날로날로 좋아지는 우리 국산 문화연필”해방둥이 전,후의 세대가 부르던 동요그 세대는 그렇게 애국심을 키우며 자랐습니다.식목일엔 헐벗은 산에 소나무 심기5~6월엔 산에가서 송충이잡기8월에는 방학중에도 타는논에 물을대며남의일도 내 일처럼 알고 자랐습니다 지식인이 중동에 건설 노동자로 떠난것도독일에 석탄 광부로 떠난 지식인도, 간호사도시골 어머니들이 비녀를 빼고 머리카락 짤라서 외국으로 수출한것도박정희 대통령께서 5개년 경제계획으로국민의 땀 한 방울, 한.방울을 모으면서남의나라 비행기를 빌려타고 돈 빌리려 독일로 떠난것도오늘날 이렇게 잘살기 위하여대한민국에 경제의 주춧돌을 놓기위해서 였습니다 수많은 젊은이가 피를흘리며노동자의 인권과언론의 자유를 보장받기위하여뜨거운 가슴 하나 가지고죽음의 두려움도없이 일어 섯던것도오늘의 대한민국 자유를 위하여 서였습니다 광화문에서 시청앞에서 수 많은 시민들이촟불 하나 들고서 대한 민국 미래를 위하여평화적 시위를 하는것도부강한 나라와 어깨를 맞겨룰 수 있는부강한 대한민국 내일을 위해서 일어선애국자의 가슴을 가졌기 때문 입니다.애국심, 대한 민국 내일을 세우는 것입니다 “사막에 뜨는 달” 중에서http://cafe.daum.net/goodmanlee (사진 )