어머니의 젖줄,오~ 모국어여!                박 영숙(영) 1민족혼을 말살하려약탈(掠奪)의 진눈개비 칼 바람이바다를 건너와서언어를 얼음구덩이에 집어 넣고  총 칼로 생명을 위협해도무궁화 꽃 뿌리는 더 깊이 발을 뻗었다 목을 죄여오는 저 회색 구름 뒤 하늘에서 태양이 빛나고 있다고…..빈 창자를눈물겨운 발걸음에 매달고서시베리아 벌판으로 북간도로멕시코 농장으로 하와이 사탕수수 밭으로 떠나 왔었다 별이 희망으로 빛날 때면태국기 펄럭이는 고국의 가슴속에 얼굴을 묻고피 토하듯어머니의 젖줄 오~모국어를 노래했다 2작은 구멍가계에 온 가족이 매달려 순번제로 일을 하며 아침에는 학교로 오후에는 직장으로 밤 에는 빌딩청소로주말에는 벼룩 시장으로틈새에 틈틈이 눈을 붙여가며 해 뜨는 초록 평원 젊음을 밑거름으로 흙 속에 하나의 씨앗을 묻어두고햄버그도 먹이고 쏘세지도 먹여서의사도 되고 변호사도 되었다 3강산이 몇 번이나 변한 후아늑한 고목나무 밑에서 비쩍 마른 모국어가힘없는 가지를 쓸쓸하게 흔들 때면 가슴속으로 덜어갈 수 없는 두개의 언어가 바람처럼 문밖에서 서성이고불꽃처럼 산화한젊음의 어디쯤인가로부터 밀려드는 회환 오~모국어여!어머니의 젖줄을 타고 온 피의 모국어여 !핏줄 속에 흐르는 조국의 혼이여!세월이 몇 천년이 흘러도 사는 곳이 달라도 미래를 하나로 묶어주는영원히 변치 않을 내 조국 대한민국 모국어여! 2005/2/15 http://www.poet.or.kr/ocean