태극기 아리랑이여!                          박영숙영  둥둥둥 승전고[勝戰鼓]의 북소리 들리어 온다 보지도 못할 후손들을 위하여 군 6진 국토를 넓히신 김종서 장군의 목소리들리어 온다 조국의 바다를 지켜내신  이순신장군의 목소리들리어 온다 대한독립 만세를 외치다 숨져가신 모든 열사들의 노래소리  하늘높이 펄럭이는 저 태극기  귀 귀울여 바라보면 조국의 하늘에 태양을 밀어 올리는  피끓는 함성  천지[天地]를 진동[震動]하듯  분명히 들리어 온다   살고자 하면 죽을 것이요 죽고자 하면 살것이니 적을 섬멸[殲滅]하라, 적을 섬멸하라, 섬멸하라 만나보지도 못할 후손들을  위하여  살아있는 목숨을 조국에 바쳐놓고 열 두척의 배로 해일처럼 밀려오는 외적을 바다에 수장시키고 나라를 구하신 성웅[聖雄] 이순신 장군의 고귀한 뜻을 이어 받고   빼앗긴 나라를 되찾으려 일본의 총칼 앞에 맨 주먹 붉은 피로 산천[山川]을 물들이며 무궁화꽃 피어나듯  앞 사람 쓰러지면 뒷 사람 일어서서 이 땅을 지켜내셨던 숭고한 선열[先烈]들의 뜻을 이어 받아서   아~!  거례여!  지구촌의 동포여!  천둥치는 조국애[祖國愛] 뜨거운 가슴으로  나눌수 없는 바다처럼 우리 사람바다 되어서 산맥처럼 손에 손잡고  조국을 지키려  가자! 아리랑, 아리랑 , 태극기 아리랑이여!    남침으로 형재의 피가 길 바닥에 엉겨붙고 전우들의 시체를 넘고넘어 앞으로, 앞으로 진격하라, 진격하라, 진겨~억….. 총알처럼 북으로 북으로 날아가든 국군용사들의 조국애  만나보지도  못할  후손들을 위하여 목구멍에 피멍들도록 잘살아 보세 잘살아보세,  외치던  산업세대 초석[礎石]이 되어  세계속에 우뚝선 대한민국 경제성장    핵처럼  터져버린 욕망의 꼬리를 물고 거짓을 진실로 둔갑시킨 당파전쟁에 흔들리는 조국 안보 아~!  이어찌 통탄[痛歎]하지 않으랴 보이지 않고 볼수 없는 머리싸움 세계는 지금 두뇌와 두뇌의 전쟁중인데 간에 붙어 백성의 피를 빨던 거머리는 어디를 가고 충신도 충의도 한 사람없이 손과 발이 묶이고 입에 재갈이 물려서 구중궁궐 독방에 갖히어서 피눈물 흘리시는 대한[大韓]의 태양    아~!  거례여!  지구촌의 동포여!  천둥치는 조국애[祖國愛]  가슴속에 품고 있는 태극기 꺼내 들고 하늘 높이 휘날리며 나눌수 없는 바다처럼  우리 사람바다 되어서 산맥[山脈]처럼 손에 손잡고  조국을 지키려  가자!   평화와 자유와  희망의 씨 뿌리면서 무궁화꽃 무궁무진 피우며  행복하게 살다가 언젠가는 우리가 돌아 가야 할 이땅! 조국을 빛내며 우리들의 후손들이 천만년을 살아가야 할 이땅을지키려  우리 함께 가자! 아~! 조국이여 영원하라 아~! 조국이여, 조국이여 영원히 빛나라  아리랑, 아리랑 , 태극기 아리랑이여!  2017/3/3 휴스톤 코리아월드 게재http://mijumunhak.net/parkyongsuk/home http://cafe.daum.net/reunion1004