21세기 커피숍                                         강은령 샤갈처럼 나의 마을에 액자를 씌웠다.진주빛라고 우긴 하늘이 잿빛 포스터 칼라로 여백을 메우고 여인은 슬픈 모딜리아니의 긴 목을 차용한다. 마을을 벗어나자 나이프로 긁어낸 물감같은 흙덩이에서 버스가 춤을 추면 참을 수 없이 트로트라도 멱을 따야 한다. 청량리는 아직 멀었고 붉은 신호등이 잿빛 하늘에 수은덩이 같은, 뚫려있는 구멍 대신 땀을 흘리며 완강히 버스를 가로막고 있을 무렵, 건너편 흰 타일벽 건물에 다방이 산만하게 말을 걸어 온다. 입간판은 <21세기 커피숍>. 플라타나스의 야리꾸리한 벗은 어깨 사이로 긴축재정의 아플리케한 소박한 속내는 <21세기 다방>. 손으로 쓴 가사가 전신주에 걸린 오선지 위에서 구성지다. 직육면체의 주막등이 훈풍에 춘정을 이기지 못하는 척 윙크하는 바디 랭귀지. 기린은 사박사박 높은 나무의 잎을 씹었다. 개업집의 산타복을 입은 도우미가 손을 호호 불고 길게 흐느적거리는 풍선인형마저 찬 바람에 몸부림을 할 때, 퓨류륵 하고 펴지는 대뇌의 혈관. 나는 얼른 푸른 서클을 갈아 끼고 내일이면 타고 갈 에덴동산으로 가는 버스노선을 검색하기 위해 푸른 신호등에다가 전원을 넣고 있었다.