그 속에 간사한 것이 없도다                                                  강은령 이젠 더 이상 그리움도 환상도 없을 줄만 알았습니다 아침에 일어나서 기도하고 가족을 출근시키고, 청소 하고 김치 담고 주일이면 교회에 가서 하나님께 예배 드리는 호박꽃 같은 일상에서 양귀비 붉은 꽃잎 빛깔로 물들어진 가슴을 되찾을 줄은 정말 몰랐습니다. 짝사랑이란 것도 그리운 이의 눈망울이 잠시라도 나에게 머물러야 하는 법입니다.임은 모르시는 사랑이기에 더욱 고움인가요 사랑하는 가족으로 시작한 평강이 이웃으로 번지고 건강한 사회를 이룬다는 진실만이 남은 거라고,가족을 사랑하고 이웃을 위해 기도하고 나라를 위해 기도했습니다. 어느 날 하늘에서 떨어트려 주신 책장을 열어보고 가슴이 범람했습니다. 더운 눈물이 차올라 목련처럼 뚝뚝 떨어지게 하는 이, 자칫 양비론이 되어가던 가슴 한켠에불씨가 지펴지고, 타인의 영역이던 그 세계가 한 걸음씩 다가와 감겨있던 내 눈을 열었습니다. 영웅은 있었습니다.'그 속에 간사한 것이 없도다' 나다나엘에게 주님께서 하신 말씀, 늘 그런 사람을 보기가 소원이었습니다 .가야 할 길을 쉬임없이 달려 새 나라의 솟을대문을 힘겹게 여셨던 임하나님께서 세워주신 진정한 지도자, 사특하지 않고 사욕을 모르는 님 대숲에 머문 바람 같이, 향기에 이끌려 꽃 위에 앉은 나비같은가까이서 당신을 바라보는 이들은 압니다.어린 아이들이 말하게 될광개토대왕 세종대왕 이순신 장군을 이은 위인이 될  대한민국의 진정한 대통령 1호노무현 당신을 사랑합니다