비에 대한 우상                                     고선주             1비가 내린다. 만경들판 홀로 선허수아비의 초라함으로주인 모를 황토에 칼날처럼꽂힌다.제각기 말 못할 아픔의 깊이를지금 내리는 비는 알까.얼마나 많은 날들피고하기 위해 태어났다는 세상한 꺼풀이라도 벗겨내며한 해 두 해 내리는 비처럼쌓아두지 못하고 흘러보내야만 하는 세월을알 것 같기도 한데. 2나는 한 번이라도 기다려지는 비이고 싶었다.설령 폭우로 버려지는 들판일지라도농부의 근심에 불 붙이며커다란 물줄기로 징검다리처럼 남는발자국 데리고 끝없이 달려가서땀구멍 같은 너의 흔적을 부순다.무언가 남기는 건 자신을 드러내는 것이기에감추고 사는 데 익숙해진 우리들의 모습을오늘 비는 내리는 것이다. 3 그렇다. 비는 제 몸이 흠뻑 젖어도나뭇잎에 앉지 않고나무 아래서 뜻맞는 저들끼리 모여서살아온 날들은 잊고살아야 할 날들에 대해모여서 걱정하는 것을 안다.걱정도 모이면 깊어지는 것일까.우리도 모여서 걱정을 하기 위해사랑했던 사람을 기다려 보지만. 4비처럼 몰려다니며 만경들판 한가운데서논두렁을 타고 끝없는 길을 간 적이 있다.앞이 보이지 않을 만큼 내리는장대비의 비위를 건드리며내가 가는 곳은 이 세상에 없다.살면서 사람이 어떻게 돼가는지를보기 위하여비오는 날 만경들판에 섰다. 5아무것도 모르겠다.몇 날 며칠의 근심을 한꺼번에강물에 던져 버리고 싶었다.살아오면서 그 근심을 부리를 한번도송두리째 뽑아본 적 없지만강단한 마음먹고 빈 들판에 선나는 너희처럼 구름의 몸에서먼지 같은 비를 털어내지 못했다.이제 새롭게 삶을 시작하려는전과자의 간절한 마음으로몸을 세상에 맞추며 살아야 한다.