사람이, 내가  할 수 없는 일을 생각했습니다아름답고 향기롭고, 때로는 감정을 촉촉이 적셔 주는 것들이 그렇습니다자연이 나에게 보내온 사계절이 그렇고 나무가 피워 낸 꽃들이 그렇습니다. 화실 캔버스 앞에서 흰 공간을 채우지 못할 때는 사계절과 나무, 그리고 꽃을 생각했습니다원고지를 펼쳐 놓고 마음에 담아 둔 이야기를 끄집어 내지 못할 때는 물소리, 바람 소리, 새소리를 생각했습니다. 지금까지 살아온 날들이 그렇듯이 오늘도 나의 하루는 보고, 듣고, 맡고, 느끼는 모든 것에 에워 쌓인 하루였습니다신문에서 세상 돌아가는 소리를 읽고텔레비전에서 보고 싶은 얼굴 만나고라디오에서 아름다운 노랫소리까지 들으며 지냈는데  그래도 또 채워지지 않은 것이 있기에 외로운 하루이기도 했습니다생각으로 그린 그림을 눈으로 볼 수 없었습니다감정으로 빚은 꽃향기를 코로 맡을 수 없었습니다 마음으로 지은 노래를 귀로 듣지 못했습니다. 하지만, 이 모든 것을 대신하는 친구들이 있기에 행복했습니다만났던 친구들의 아름다운 시를 읽었습니다통성명은 없었어도 또 친구들의 고귀한 시를 읽었습니다. 오늘 눈앞에 잡다한 병원 기록을 보면서 내가 견딜 수 있었던 것은 아름답고 따듯한 미소정 가득, 향기나는 친구들이 있기 때문이라고 말했습니다.......... 모두에게