강이 있는 언덕에서  .  趙司翼 북한산 뻐꾸기 울지 않는다 해도인왕산 꾀꼬리 울지 않는다 해도 나도 모른다 묻지 마라 묻지 마깡마른 얼굴에미소 잃은 지 오래인데 내 어찌 그 사연 알 수가 있겠느냐 동해에서 일출을 볼 수 없다 한들서해에서 일몰을 볼 수 없다 한들 나도 모른다 묻지 마라 묻지 마까칠한 턱수염에 눈물 마른 지 오래인데 내 어찌 그 사연 알 수가 있겠느냐 누가 나의 마음에 물빛 푸른 그리움을 안겨 주려 하느냐누가 나의 마음에 풀빛 파란 외로움을 그리려 하느냐 놔두라! 그냥 놔둬 생각 없이 지나온 세월일지라도때로는 웃기도 하고때로는 울기도 하며삶이라는 게 그러더라고그런 게 인생이라고 그리 말하지 않더냐 하물며 나의 지나온 세월은봄을 기다리며또 여름을 기다리며 살아왔는데흐느적거리며 걸어온 길거리마다 골목마다 고단한 발자국은 아직도 그대로인데 새가 울지 않는다고 해 뜨고 지지 않는다고 묻지 마라 묻지 마 나는 하루의 몸짓마저도 처참한 데이 푸른 계절아 내 맘도 모르고 거들먹거려노한 청춘을 어깨 들먹이게 하느냐놔둬라! 그냥 놔둬