그리운 이 그리워  .  趙司翼 그대여! 雲 雨 같은 조팝꽃 가루가 홍빛 흥건한 자산홍 꽃 덤불에서 또 하나의 꽃으로 피어나는 날밤 내내 푸른 빛으로 울던 달이대낮 흰빛으로 잠든 그 하늘은 어느새 여름 색으로 물들어가고 사이사이를 사색하며 흰 구름이 흘러갑니다. 그대여! 나의 오늘은南鄕의 그 보리밭 닮은 청보리밭에서보리 피리 만들어 불어보지만풀 비린내에 취한 감정은 땅 가시 꽃을 쪼며 노는 새들의 노랫소리에 취해 있을 뿐어린 날의 보리 피리 소리는 들리지 않습니다. 그대여! 나 잠시 주춤거리다가수인 산업도로를 달리는 차들 틈에 끼어을왕리 저수지에 다다랐을 때바람결에 날리는 물보라를 보며습관처럼 그대에게 문자메시지를 보냅니다「창문 열고 하늘을 봐요.」「오늘도 행복한 시간으로 지내요.」라며그대 생각에 취해 있을 뿐내 발에 밟힌 클로버의 아픔마저 잊고 있었습니다. 「미안하다.」쓰다듬으며 더딘 손놀림으로 노트북을 열고들꽃들의 아름다운 꽃말 모아그대 있어 행복하다고, 그대에게 편지를 띄웁니다걸음걸이 느려도 잡풀 성근 논길 걸으며봄이 이제 먼 길을 떠나려 하나니……. 이야기까지