나는 행복하다고 말했습니다  .  趙司翼 빗소리에 잠에 취한 눈꺼풀을 치켜뜨고마당에 나와 당신을 생각했습니다 툭툭 빗방울이 이파리 커진 목련 나무 가지를 때릴 때쪼개지고, 갈라지고셈할 수 없는 또 많은 빗방울을 만들어 내고미립으로 작아진 물방울이 새벽 강에서 피어오르는 물안개인 듯 위장을 하고 사려 깊은 체 내 얼굴을 어루만지며 바람 따라 날아갑니다. 새벽 조깅 길에서 잔디에 내린 이슬만 봐도 「당신과 함께라면 얼마나 좋을까?」 서성대는데 ....... 어쩌자고 빗방울 소리는당신 향한 그리움의 짐만 더 얹혀 놓고가지에서 이파리에서 뚝뚝 떨어지며 눈물 흘리는지 모르겠습니다. 울고 싶어도 눈물샘이 막혀 감정 표현을 못 하겠다며 목으로 울던 이의 모습을 생각합니다말하고 싶어도 듣는 이 없어가슴에 묻고 살았다는 어느 사형수의 수기를 읽었습니다 우리 만남의 약속이 없어도 좋습니다약속 뒤에 또 기다려야 할, 그 긴 시간 내내 노트 같은 달력에 시선을 묶지 않아도 되기 때문입니다그저 상상만 해도 좋습니다 드넓은 대지 위에 당신 미소를 판화로 그리고저 높은 허공에서 당신 미소를 수채화로 그리며짙푸른 바다 위에 당신 생각하며 수묵화를 그릴 수 있기에 얼마나 행복한지 모릅니다. 당신 생각하며, 또 생각하며 그리움에 지친 어느 날외로움의 허전함 보다는, 그리움의 눈물보다는내가 정한 내 삶에 대한 윤리의 틀을 바탕에 깔고허용하는 만큼만 당신 사랑할 수 있다면 그것으로 나는 얼마나 행복한지 모르겠습니다. 첫 편지 쓰던 날 마음속에 채워 둔 잉크가 다 없어질 때까지만 당신에게 편지를 쓸 수 있다면 얼마나 행복할지 모르겠습니다 당신이 “수취 거부”라는........ 명패만 내 걸지 않는다면내 마음의 잉크는 죽는 날까지 마르지 않기 때문입니다.