문틈으로 보이는 처마 끝 하늘이 한가롭다타국에서 홀아비는 제 창을 열어젖히고늙은 여자의 가슴살 닮은 넝쿨장미 유혹의 손길을 끝내 거부하지 못한다 문 창 유리를 달구는 햇살에 홀아비의 육신은 발끝에서 손끝까지 달궈져장미꽃 향기마저 촉수를 마비시킨다이윽고 숙소를 나서는 길하늘은 괴괴한데술집 여자 안부가 궁금한 걸음은 도쿄 3번가 골목 길로 홀아비의 걸음을 재촉한다 노을 길어진 도쿄의 3 블록에몇 해 전 그 빛 닮은 가로등 불빛이 하나 둘 잠에서 깬다그 때를 잊었는지 머릿속은 둬 해 전 3번가 여자와의 추억을 더듬으며기억의 책장 넘기는 소리로 시끌벅적하다. 어느 아낙이 거문고 열두 줄을 다 튕겨도 여관에서의 밤은 길기만 했는데거리의 풍경을 인정하며 고개 끄덕일 때마다心 脈보다 빠르게 돌아가는 손 시계의 초침이 발바닥에 불을 지핀다. 천막 천조각 겹겹 한 구름이 거리에 그림자를 드리운 후에야꿈에서 깬 의식은 열도 그 땅에 자리한 여관에서의 하루도 양호했노라며아침 햇살 성근 창문에 문패를 내건다눈에 보이는 구름은 무심인 듯 저리도 흰데 아 꿈이었구나!그제야 알아차리고 아내에게 편지를 쓴다.