침상 안에서 꿈과 현실이 뿌리를 내리는 밤홋카이도 바닷바람에 떠밀려 창가에 내린 별빛이 너의 눈동자를 조각할 때너의 검은 두 눈은 영롱한 빛 되어 나를 응시 하고나는 뜨거운 입김 뱉어내며 너의 가슴에 얼굴을 묻을 때에도우주에서, 지상에서 만남과 이별은 멈추지 않는다.존재하기에 만남이 있듯이새로운 만남을 위하여 이별은 있어야 하는 것새벽이 오기 전에 저 별이 사라진다면  이별이 가까이에 와 있음을 눈치채고 너는 희미한 흔들림의 몸부림에 눈물 흘릴지도 모른다.이 밤, 너와 나는 죽음을 음미하면서 사라져 가는듣지 못하는 통곡의 소리에 에워 쌓여 있는지도 모른다.여명의 새날이 와도저 별이 우리 곁을 떠나지 말아 달라고기도할 뿐, 너와 나는 그렇게 이별의 목전에서인간 본연의 간절한 기도를 해야 할지도 모른다.  썰물의 해변에서 이별을 알았던 너는나 떠난 후 또다시 썰물의 해변에 서서 나를 그리워하며목놓아 통곡해야 할지도 모른다. 그 밤 새로운 별을 임신한 너는홋카이도 찬 바닷바람을 온몸으로 받으며너 자신을 위해서가 아니고이별의 아픈 상처를 달래기 위하여