이름 모를 낯선 거리에서오가는 이들을 바라보는 것에 익숙해집니다.이름이 어떻게 되는지자녀는 몇 명을 두었는지무슨 일을 하고 있는지어디를 가고 있는지는 궁금하지 않습니다나는 단지 이 도시에서 외로운 나그네이고자 합니다. 내가 누구냐고 왜 묻지 않느냐고 강요할 수 없듯이 나 또한 이들에 대하여 궁금해하지 않습니다.서성대다가 걷다가 두 다리 후들거리게 하는 엉덩이 얹어 놓고 차 한잔 마실 수 있는작은 숲 같은 찻집이 있어 주기를 원할 뿐입니다. 열광하는 조명 불빛에 묻혀그 별을 보지 못한다는 안타까움에도시의 밤거리를  미워할 뿐젊음을 발산하는 몸짓을 봐도밤을 파는 여자들의 미소를 봐도까마귀 무리 지어 울며 날아도배타적이다거나 놀라지 않습니다.그들이 만든 공간 안에서 그들이 주인이듯이나 또한 나 자신에게 강요하지 않습니다. 이름 모를 낯선 거리에서나 자신오늘 하루만이라도그저, 그대로의 모습을 발견하고 싶을 뿐  * 2006년 2월 28일 / 도쿄에서