행복, 그 아름다움은! . 趙司翼  걸음걸이가 생각했던 만큼 좋아지지 않는다고 해서 불안하게 생각하지 않겠습니다 믿음과 희망을 품고 어제를 살아왔기에훗날 그 모습이 나의 모습이었다고 아름답게 받아들이겠습니다. 손놀림이 생각했던 만큼 유연하지 못하다고 해서 포기해버리는 삶은 살지 않겠습니다꿈과 용기를 가지고 오늘을 살고 있기에훗날 거기까지가 회복의 한계였다고 아름답게 받아들이겠습니다. 어제는 산에 오르며 고통스러워하지 않았습니다오늘도 그림 그리며 힘들어하지 않겠습니다발걸음 느리고 손놀림 둔해도 그 끝에는 내가 인정하고 싶은 아름다움이 있기 때문입니다 내 몸이 생각했던 만큼 유연하지 못하다고 해서 오늘 하루를 적당히 살지 않겠습니다그 하루가 비록 단 하루일지라도 내가 타고 가는 인생열차의 레일을 받치는 버팀목이기 때문입니다. 사랑하고 싶은 이 사랑하지 못한다고 해서 고독한 그리움의 술잔은 마시지 않겠습니다누군가를 사랑할 수조차도 없다면그것은 육신의 아픔보다 더 치열하고 혹독한 슬픔이기 때문입니다.  지금의 고통에서 벗어나기 위한 몸부림보다는 오늘 하루를 소중하고 아름답게 살겠습니다설령 생각했던 만큼 결과를 얻지 못했다고 해도흔적은 아름다운 메아리 되어 행복한 충만이기 때문입니다.