20세기를 보내며 이념의 대립이 붕괴하는 소리를 듣는다1989년 베를린 장벽이 철거되던 날, 환희의 물결1991년 소비에트 연방이 붕괴하던 날, 냉전종식의 소리1994년 김일성이 사망하던 날, 바짝 긴장했던 일까지. 생존과 주체를 위협하는 근본은 20세기 끝자락에 묶여 가는 줄 알았는데 이슬람 과격원리주의 국제 테러단체인 알 카에다가 미국의 자존심을 깡그리 짓밟아 버렸다.“2001년 9월 11일” 월드트레이드센터가 사라져 가던 날펜타곤이 폭격을 받던 날 21세기 초부터 뉴테러리즘이 지구촌 이념의 종말 위에 인종 간, 종교 간, 대립의 새싹이 돋는다.미국의 심장부가 공격받던 날 테러와의 전쟁을 선포하는 부시는알 카에다의 지도자 “오사마 빈라덴”을 공격의 배후로 지목한다.脚色은! 脚本은! 지구촌 관람자들을 배려하였을까? 예고된 시나리오가 2개월여~ 무대를 설치하고 막이 오른다.막. 2001년 10월 8일 아프가니스탄 침공2막. 2003년 3월 23일 이라크 침공아직도 끝나지 않은 소용돌이 속에서 배역이 바뀐 무대를 올리려 한다.이란에 3막의 무대를 올리겠다는 예고편을 내보내고 있으며내 조국의 절반 위에 4막의 무대를 스케치하고 있다.  통독 후 브란덴부르크 광장에는 평화의 조형물이냉전종식 후 독립국들의 함성이개성공단에는 남북의 형제들이 웃음꽃을 피우고무역센터 그 자리에는 프리덤 타워 「Freedom Tower」가 세워진다는데인류의 간절한 소원은 끔찍하게 유린당하고분쟁, 파괴, 유혈의 시대를 살지 않으면 안 되는 현실은 누구의 잘못일까?테러 박멸의 전쟁이라는데살상무기를 개발한 죗값의 전쟁이라는데명분과 실리마저도 꼬리를 감춰 버린 현실 속에서환멸과 우울함에 몸서리치는 지구촌 관람객들의 시시비비는 철저하게 외면당하고 있다.2006. 5·31 지방선거를 앞둔 지금지구촌 이념의 종말 위에 인종 간, 종교 간, 대립의 축소판 무대를 상상하게 된다.꽃미녀니 꽃미남이니,토종이니 굴러온 돌이니, 돈을 주었느니 안 받았느니 하는……. 입에 맞지 않는다고. 고분고분 따르지 않는다고 저지른 보복 공격의 결과가 무엇이란 말인가! 5.31 지방선거의 아름다운 결과를 보기 위하여 지혜로운 脚色과 脚本이 있어야 하는데, 그 주인공은 바로 나와 우리.