나비가 된 돼지                           민용태  돼지 나라에서 가장 흔한 일이, 죽은 뒤 나비로 환생하는 거라는데요, 이런 경우 봄철 한 철은 나비가 신이 나서 무우밭이나 상추밭을 훨훨 날아다닌다고 합니다. 물론 꽃에 앉아 꿀을 따기도 하고 꽃이파리나 꽃가루를 흐트러뜨리기도 한다는데요, 여름이 되면 라이벌인 벌떼들의 극성 때문에 더러 아카시아 꽃 그늘에서 잠깐 쉬기도 한다고 해요.짝짓기 철이 되면 이 나비들은 다시 나비와 합치는 일이 거의 없다고 합니다. 나비는 너무 가벼워서 작은 바람에도 자꾸만 날려서, 부부 함께 잠자리를 같이 하기도 힘들다고 해요. 잠자리와 결혼을 한다고 해도 불안하기는 마찬가지지요. 그렇다고 상추밭과 결혼하기는 더욱 어렵지요. 첫째는 나비며 벌이며 닥치는 대로 품에 끌어들이는 게 마음에 안 들구요, 무엇보다 상추밭은 몸을 추스릴 수조차 없이 무거워서, 꿈과 현실이 항상 어긋난다는 거죠.결국 할 수 없이 이 날 저 날 다 날려보내고, 해 저물녘 가까워서 나비는 다른 나비와 짝짓기를 할 수밖에 없다는데요, 다시는 이런 불행한 일이 없도록 자식대에는 돼지만큼은 못해도 굼벵이만큼은 느릿한 애벌레로 태어나게 한대요. 세월 가면 다시 허물 벗고 날아가겠지만, 우선 온 세월을 등 뒤에 돌리고, 느릿 느릿 땅 위에 뒹굴며 사는 재미 먼저!