대화(對話)                        민 용 태  친구,생각해 보면 무던히도 울툭불툭한 이 땅거죽에 붙어서생각해 보면 애비 에미가 갉아먹고 내버린 복숭아씨로이 뒤안곁에 나서우리도 어지간히 메시꺼운 것들 주무르면서 살아 왔네그려.  친구,우리 색은 처음,초록이 아니었나.헌데,눈을 뜨자마자부터 연달아 불어닥치는 계절풍에우린 정말 동화도 못 읽고 회색이 됐구먼.  피로,그렇지,여보게, 친구,지금 우린 이렇게 약간 피로하지 않은가억울한 건 젖혀 두고라도 말이야.  열매라도 꽃봉오리 적부터 손 끝으로 매만져서늘 이렇게 주먹만한 것들만 달고모두가 떱덜한 맛들이니  친구,이제 그만, 그만!그 소슬한 잎가지의 음악.  옥타브를 넘어선 음계가영겁을 두고 자리한 하늘 가,시방,송림에는둥치와 둥치로 벼루어불이 타는데 친구, 우리도 이제,바닷물 흥건히 젖는 진한 밤을 맞아,하여,곰 피도는 십삼월 달에심장 가까이, 심장 가까이우리의 原始만큼한 열매를 위해무얼, 무얼 해야 하지 않겠나,지금, 우린.