새집                           민용태 자고 나면, 머리에 새집이 지어 있곤 한다. 새는 없고, 지푸라기들만 앙상하게 간밤의 온기를 안고 있다. 아무리 생각해도 새를 본 적은 없는데, 사람들이 먼저 알아보고, “민교수님, 머리에 새집 지었네요!” 한다. 아무리 머리를 다시 빗어도, 자고 나면 어김없이 내 머리엔 새집이 남아 있다. 나는 문득 새집이 내 머리보다 먼저 있었던 게 아닌가 생각해 본다. 그러니까, 내 머리가 생기기 이전, 거기는 새집이었고, 거기에는 늘 새가 살았고, 그 때 새는 내 머리와 하늘 사이를 자유로이 왕래했던 것은 아닐까, 솟대위의 새처럼, 장자의 대붕(大鵬)이라는 새처럼. 나이 들어, 내 머리에 자꾸 흰털이 비치는 걸 보면, 이건 분명 어떤 새가 버리고 간 깃털이라는 생각이 든다. 구두짝처럼 자꾸 반질 반질해져 가는 내 머리가 보기 안타까워, 간밤에 먼 은하수에서 날아와 이런 희뿌연 기억을 다시 뿌리고 간 새. 아니다. 새는 아직 내 머리 속에 있다. 내 귀에는 아직 새의 날개짓 소리가 들린다. 내 이마에는 새의 부리가 느껴진다. 갈수록 구두창처럼 굳어져가는 내 이마를 새 한 마리가 쪼고 있다. 새똥이 수북이 쌓인다, 이 시 위로.