그대 그리운 날에는 (II)                   김성기(Scott Kim)  화가는 아니라도눈앞에 그릴 수 있는당신 모습이 있습니다.사랑을 보내는 그 눈빛을 달콤한 사랑을 맡을 수 있는 그 코를뜨거운 입김을 보내는 그 입술을추운 겨울에도 따뜻하게 피어나는 그 미소를그리움 속에서 당신이 피어나면난 언제나 화가가 됩니다. 아지랑이 피어나는 봄날에는산들거리는 봄바람에 날리는 연 색 원피스에진달래 꽃잎을 입에 문 당신을 그려봅니다.보라색으로 물들어 가는 당신 입술을 그리다가 살며시 포개지는 내 입술을 그려봅니다. 파도소리 들리는 여름날에는긴 백사장을 걷는 당신을 생각하며당신이 남긴 수많은 발자국을 그려봅니다. 하얀 파도에 흐려지는 발자국을 아쉬워하며뒤를 따르는 깊은 발자국을 그려봅니다. 코스모스 피는 가을날에는떨어지는 낙엽을 바라보며눈물짓는 당신 모습을 그려봅니다.너무 슬픈 계절이라고너무 아픈 가을이라고 울먹이는 당신을 그리다가떨어지는 내 눈물을 방울방울코스모스 꽃잎에 그려봅니다. 눈 내리는 겨울바다를 그립니다.눈을 맞으며 걷는 당신이 그려지고지난여름에 남겼던 추억을 따라사라진 발자국을 다시 그립니다.그리고, 저 앞에 눈을 맞으며 기다리는하얀 내 모습이 당신 앞에 그려집니다. 그렇게, 우린 다시 만나고 있습니다.하나의 눈사람이 되어 하얗게 서있습니다.하나의 눈사람으로... 하얗게...