바닷가를 걸으며 김 성기(Scott Kim) 수많은 파도의 노래들 바다에 심으며 뒹굴던 조개들의 꿈 이야기 이제, 반쪽 된 조각으로 모래 속에 묻혀 지나는 발길에 밟혀도 아무 말이 없다. 삶이란 그렇듯이 죽으면 뭐가 필요하리요. 화려하던 여름날 해변가의 꿈도 함박눈이 내리던 그림 같은 겨울 바다의 이야기도 모두가 모래 속에 파묻힌 어제의 추억뿐인걸 당신이 떠난 바다가 무슨 노래를 부르리요. 당신이 보지 않는 파도가 무엇을 연주하리요. 텅 빈 가슴에 밀려드는 하얀 파도 소리 고양이 발톱처럼 야윈 가슴만 찢어 대고 아프다는 신음 소리도 목에 가득 가둔 채 바닷물로 빈 가슴 채우며 하얀 눈물 흘리고 있을 뿐 산 자는 이렇게 라도 찾아오는데 어제의 그리운 추억을 더듬으며 하늘에 있는 당신은 아무 말도 없이 반쪽 된 가슴만 이 모래사장에 다시 묻는다. 하얗게 부서지는 파도 소리도 듣지 못한 채 흘리고 싶은 쌓인 눈물도 흘리지 못한 채 모래알처럼 산산이 흩어지는 당신 모습을 떨리는 이 두 손바닥에 담아 보며 손가락 사이로 빠지는 당신 모습에 가슴팍에 생긴 오래 전의 시퍼런 피멍 추억이라는 매정한 주먹으로 다시 한번 내리치고 또 한번 하얀 눈물 흘린다. 파도야! 세게 더 세게 치려무나. 이 가슴팍이 산산조각이 날 수 있도록 크게 더 크게 울려 무나. 이 가슴 아픈 사랑이 한없이 하얗게 더 하얗게 끝없이 울 수 있도록...  