개울에 갔습니다 장마철인데 찰방 찰방 발목만 적셨습니다 왜? 그렇냐고 냇물에게 물었습니다 매미가 울면서 답을 합니다 울어도 시원치가 않다고 한 밤중 여의도 아파트에도 매암 매암미음 미움 겨드랑이를 비벼서 소리를 내는매미들의 기다림그 몇배의 울음을 아프게 삼켜온 눈물들 뜬 눈으로 텔레비젼을 보면서 어머니! 어무이  이 놈아 어데 갔다 이제 왔니 그래 자전거 사왔나 <50년 수절한 우리 사촌 형수올 봄 돌아 가셔서울고 울고  형님을 막대기로 깎아서 깎으며 울고묻으며 울고이제껏 온 가족들/소식이라도 올까? 올까?  냇물이 마른 이유를 미음 미음미움 미움 엉엉엉 더 이상의 슬픔이 아니라고 울면서  그렇게 울면서 희망이라고, 속을 비우며매암 매암 음 음<말매미>가 되었습니다  < 대전에서 평양까지 / 아들의 꿈 속을 오가느라 고단하셔서 / 두배로 늙으신 어머니 / 아들을 안아 보지 않고는 / 눈을 감을 수 없다는 믿음도 버리고/ 그래서 일찍 가실 수 밖에 없었던 /어머니, 어무이! > 그 사랑에 오열하는 시를 읽으며서정시 맞다고