風聞 고 창 환낡은 나무창문이 삐걱이고안개 속 칠 벗겨진 십자가들이 팔을 뻗는다무너진 지붕 사이로 한 줄기 먼지 기둥이 일렁인다하룻밤이 지나면 그만큼의 상처가 자랄 것이다길들을 더 이상 숨을 곳이 없다묵묵히 붉은 벽돌을 쌓는수상한 발자국들을 조심해야 한다나뭇잎들은 하루종일 중얼거린다푸른 칼날을 다듬고쏟아지는 햇빛을 향해 함부로 휘두른다잘려진 햇빛이 토막토막 날아다닌다투명하고 날카로운 소리들이 날아다닌다그것들에 귀 기울여선 안 된다숯불 같은 노을이 지는그 순간이 가장 위험하다부드러운 귀들은 얇은 유리병처럼 예민해진다어두운 길의 바깥에서작고 검은 새들이 무리 지어 돌아온다그들이 물고 오는 낯선 냄새들을 조심해야 한다어둠 속에는 작은 구멍들이 뚫려 있다마지막 물고기가 거품 속으로 빨려 들어간다바람이 흘리는 낮은 소리들이차곡차곡 웅크린 몸 속에 채워진다이미 지나간 길들에 귀기울이면 안 된다빽빽한 불빛들이 하나 둘 눈을 감는, 그 순간뜯겨나간 꿈들은 날아 다니는 것이다돌아보면 안 된다 나뭇잎들은 자꾸 중얼거린다이 모든 기억조차 사 라 져 버… 릴… 거…… - 시안 1999 가을호