겨울 출근길                                    伏天/안 종환   캐시미어 목도리를 두르고 집을 나서면 그 포근함 속에서 깨어나는 아내의 숨결휘파람 소리지르며 악귀처럼 달려드는 사마라칸트의 모래 폭풍과 칼바람도 두렵지 않다  한 마리 산양 되어 눈 덮인 캐시미르 고원에 올라 밝아오는 하루를 내려다보면 그림 속 미로처럼 펼쳐지는 차마고도 저 실지렁이 꼬부랑길 위에 어머니 같은 세월을 깔고 둥지를 지키려는 몸부림 35년 다 자란 꿈나무는 제 길로 가고 털 빠진 원앙 되어 둘 만 남아오늘도 바퀴 달린 나귀 끌고 전의를 다지며 옥수수 구하러 간다 *사마라칸트 : 우즈베키스탄 사막의 오아시스에서 시작된 고대 도시,                     겨울의 혹한과 악명 높은 모래폭풍으로 유명하다.  *캐시미르   :  인도 북서부에 위치한 고원 지방 카슈미르. 캐시미어는                     캐시미르(카슈미르) 산양에서 얻는 모(毛)섬유이다.  *차마고도   :  중국 쓰촨성에서 티베트를 거쳐 히말라야 산맥을 넘어 네팔,  (茶馬古道)    인도까지 이어지는 길이 5000km, 높이 4000m 이상의                     협곡으로 이뤄진 험준한 교역로