들국화길을 지나며                      伏天/안 종환  동족상잔 비극의 땅 동네 아들들 배웅하는 하얀 무명적삼, 낡은 잠방이들  동네 어귀에 모여 살아 돌아오라고, 제발 살아 돌아오라고 부둥켜안았다가, 등을 두드리다가만세 삼창을 불러주었지 아낙네들은 목을 빼고 대들보가 사라질 때까지 가슴 뜯으며 손을 흔들었었어  동구 밖 언덕은 그리움에 지친 아낙들 땜에 언제나 반들반들 닳아 있었지  이 가을 그 자리 기다림에 곰삭아 스러진 늙은 어미와 청상의 혼백들이 아린 가슴,가슴 얼싸안고 얼굴과 얼굴 비비며 빼곡히 서있다  산들바람에 실려 끊어질듯 이어져 들려오는 *솔베이지의 노래 아련하다.  *솔베이지의 노래 노르웨이 어느 산간마을, 어여쁜 소녀 솔베이지는 자기를 위해 타국으로 돈 벌러 나간 정혼자 페르귄트를 백발이 될 때까지 기다린다. 평생을 걸인으로 떠돌다 늙고 지치고 병든 몸으로 돌아온 페르귄트가 그날 밤 자기의 무릎을 베고 숨을 거두었을 때 솔베이지가 부르는 노래, 매우 서정적이고 슬프다.