추 억------------------------------인산/조 종래 내 어린 시절 집은 은빛 강이 내려다보이는 그 언덕에 서있었다봄이면, 그 갈에는 파란 물이 밀려오고여름이면, 푸른 갈대숲이 어린 내 맘처럼 흔들리던 강가 가을 이면,갈색 모래사장이 번쩍이며 반사하고 하얀 겨울이면 눈 속으로 생명처럼 강물이 흐느끼던 곳나는 나의 나이와 함께 여러 번 다녀간 계절이 그립다. 동구 밖 그 높은 바위 벼랑 밑에서 나는 지금도 돌아오지 않는 아버지, 돌아오지 않는 친구들, 돌아오지 않는 누이가 돌아올 것만 같아 멍하니 기다려 본다. 철새들 떠나간 다음 황량한 모래 벌,그리고 외로운 내 마음이 남아서 몸서리치던 곳어떤 날은 바람이 없어도 돌아올 때 울었던... 밤이면 반딧불이 다가와 어둠을 씻어주는은빛 강물이 흘러오는 언덕의 그 집,할머니도 언제 난지를 모른다는 그 강. [이 게시물은 운영자님에 의해 2010-08-11 13:23:58 비공개(으)로 부터 이동됨]