고들빼기  이운용 전주 땅을 밟으면여염집 밥상에 올라오는 고들빼기조금은 씁쓸하지만 입맛 돋구는이 쓴나물을 어디서 캐시나요? 논두렁 밭두렁 백 번은 넘나들며아랫집 머슴 ‘창섭’이가누구네 꽁무니 뒤따라 오르내리던 언덕배기 같은 데 삶아도 삶아도 살아서 무너지는 꽁보리밥이 없어도 꿀꺽 잘 삼킨 할머니가헉헉 숨이 차서 올라가시던 산비탈 묵정밭 같은 데 주워 먹으면 쫄깃쫄깃 맛있다는 별똥 떨어진 재 너머아직 한번도 가보지 못한 쑥대밭머리 돌밭 같은 데서  오늘은‘창섭’이의 딸 같은 처녀애와할머니의 손녀 같은 아주머니가허부적허부적 기어올라 캐 오는 고들빼기 생김새치고는 못난이 헌두더기같이버러지한테 뜯긴 잎사귀짐승한테 밟힌 잎줄기 사람한테 들킨 실뿌리온갖 눈치를 땅바닥에 깔고 살다제 모습 아니게 고스러졌지만캐보면 다르니라,겉보기와는 다르니라.밑이 잘 들어 허연 살뿌리이놈이 진짜이니라,진짜 맛있는 건 잎사귀 아니라,진짜 맛있는 건 뿌리이니라, 오천 년 밤낮으로 우리고 우리어도 남아 있는 씁쓸한 맛.젓국에 갖은 양념에 막 버무려 놓아도그래도 아직 남은 씁쓸한 쓴나물 맛,이것이 너이니라.네가 버리지 못하는 진국이니라.한번 맛들이면 환장해서 찾는진짜 우리나라 맛 전주 맛이니라. 고생고생 애성이 받치던 세월오늘은 놀랍게도이렇게 틀슬한 눈물로 자랐구나!요즘은 너나 없이 인공 재배하여 뿌리는 가늘어져 실낱이 되었고잎사귀만 웃자라 무웃잎 같더라니전라도산 고들빼기 어디로 갔느냐? 무성한 잎사귀 한겨울 못배겨 주저앉기 일쑤이고 주린 짐승 뜯어먹기 십상이니속으로 땅 속으로 머리 돌리고언덕배기면 묵정밭에돌밭이면 돌밭 같은 데서 쓰라린 흰 눈물 먹고 자랐다기로 누가 이 고들빼기를 개땅쇠라 하더냐1누가 이 고들빼기를 철조망이라 하더냐!누가 이 고들빼기를 하와이라 하더냐!누가 이 고들빼기를 니꾸사꾸라 하더냐! 그도 저도 다 아닌 것,고들빼기는 고들빼기문둥이면 어떻고 깍쟁이면 어떻고감자바위면 또 어떠냐?고들빼기는 고들빼기니라.영락없이 맞아서 피먹진 먹자줏빛 잎사귀허연 뿌리 씁쓸한 맛, 이것이 진짜 우리나라 전라도산 고들빼기니라. <世界의 文學ㆍ1982>