산  내 가슴 속에는 언제나 바위산 하나가 하늘에 솟아 있다.온 세상을 내려다볼 수 있는 산,보고 싶거나 오르고 싶을 때에는거울을 꺼내보듯 들여다보면서까마득한 정상에 올라가아랫세상을 아름다이 굽어보고 싶었다. 내 가슴 바깥에도 언제나 이런 바위산이 고향 하늘에 솟아 있다.두 말귀처럼 솟구친 자웅의 馬耳山이세상 팔방에 제 모습을 드러내놓고우리집 문지방의 정면을 가리는 산 보고 싶고 오르고 싶을 때에는아무나 올라오는 천왕문 고갯마루에서낯선 사투리나 구경하다가 내 용기 의지 기력에 자신이 없어 꿈 같은 정복을 몇 번이나 포기하고하산해버리는 이 부질없는 되풀이 지나친 과찬이지만 나는 이 산의 정기로세상에 나온 사람이라고들 말한다.요즘도 어머니는 이 산에 자식을 맡기고공들여 앞날을 빌어 마지않는 것은 산과 나와의 비밀한 내통으로 해서 산은나의 전부를 차지하고 있었기 때문이다. 그러나 내가 집에 당도하였을 때가슴 속에서 가슴 밖에서 언제나 나를 일깨워준 산은 주저앉고잿더미 풀풀 날리는 벌판에 홀로 내가 어 있음을 보았다. <月刊文學ㆍ1982>