1온전한 어둠 가운데 사라져버리는한 낱 촛불이여.이 눈보라 속에 그대 보내고 돌아서 오는나의 가슴이여.쓰린 듯 비인 듯한데 뿌리는 눈은들어 안겨서발마다 미끄러지기 쉬운 걸음은자취 남겨서.머지도 않은 앞이 그저 아득하여라.  2밖을 내어다보려고, 무척 애쓰는그대도 설으렷다.유리창 검은 밖에 제 얼굴만 비쳐 눈물은그렁그렁하렷다.내 방에 들면 구석구석이 숨겨진 그 눈은 내게 웃으렷다.목소리 들리는 듯 성그리는 듯 내 살은부대끼렷다.가는 그대 보내는 나 그저 아득하여라.  3얼어붙은 바다에 쇄빙선같이 어둠을헤쳐나가는 너.약한 정 뿌리쳐 떼고 다만 밝음을찾아가는 그대.부서진다 놀래랴 두 줄기 궤도를타고 달리는 너.죽음이 무서우랴 힘있게 사는 길을바로 닫는 그대실어가는 너 실려가는 그대 그저 아득하여라.  4이제 아득한 겨울이면 머지 못할 봄날을나는 바라보자.봄날같이 웃으며 달려들 그의 기차를나는 기다리자.「잊는다」말인들 어찌 차마! 이대로 웃기를나는 배워보자.하다가는 험한 길 헤쳐가는 그의 걸음을본받아도 보자.마침내는 그를 따르는 사람이라도 되어보리라.