너무도 먼 세월을 떠도는 구름이 된 탓일까요 이 역시 첫소절을 아무리 떠 올려도 기억나지 않습니다 한 줌의 가식도 없이 그대는 태평양의 진주랍니다 어디든 피고지는 하와이 하이비스커스의 붉은 꽃그늘 지는 언덕 아래 하얀 포말이 부서지는 순정의 파도 속을 딩굴며 파도타기 하는 연인들의 노래가 늘 피어나는 곳이기도 하죠...... alohaoe alohaoe 알로하오에 야자수 그늘 길게 늘어진 와이키키 해변에서 사랑이란 기쁘게 다가왔다 슬프게 떠나가는 것 아아 가버린 그 사람 그 인연 하와이언 기타에 흐느껴 울던 그대도 어쩌면 원주민 왕가 카메카메하 1세 공주의 환생이었을지도 모릅니다 1) 블루 하와이 고독한 하와이 다아아먼드 헤드에서 내려다 본 밤의 하와이는 보석처럼 반짝이고 있었습니다 천상의 모든 별들이 청정해변가로 다들 내려 온 것 같았습니다 블루 하와이 고독한 하와이 너무도 먼 시간을 떠나 온 것일까요 ? 당신의 닫혀 있는 마음을 열 수가 없군요 저기 저 멀리 저 먼 천사가 사는 곳까지 그대가 좋아서 당신의 빛나는 눈망울과 웨이브진 긴 머리를 잊을 수 없습니다 지금 이 시간 내 앞에 있는 당신도 빛나는 눈망울과 웨이브진 긴머리를 태평양에서 날아온 바람에 휘날리고 있습니다 시공을 초월 할 수는 없을까요 하와이언 기타 소리가 가을 바람 속에 울려 퍼집니다 Aloha Alohaoe 알로하오에 알로하오에 2) 1) Hawaii & Kamekameha1세 1788년 영국 탐험가 쿠크가 발견 1810 원주민왕 카메카메하1세가 통일 그 후 혁명을 거쳐 미국의 50번째 주로 들어감 2) 알로하(Aloha) 하와이 원주민들이 쓰던 말로 How are you ? Good morning Good bye I love you 의 뜻으로 혼용 됨 