이젠 우표를 붙이면서 가벼운 흥분을 느끼던 스릴을 맛볼 수 없습니다. 그래도 읍내 우체국은 여전히 뜰에 강아지를 키우며 세월에 겨워 그 자리에서 졸고 있습니다. 언제였던가요. 전 세상으로 나가는 수단을 바꾸었답니다. 사랑하는 방법도 바꾸게 되었답니다 호흡하는 방법도 바꾸게 되었답니다. 제가 원해서가 아니라 정보화, 인터넷강국을 부르짓는 뭘 모르는 녀석들에 의해 제 사랑의 꽃밭은 폭풍우에 여지없이 쓰러져가고 꽃씨는 이젠 따기 어렵게 되어가게 되었죠. 전 lake100@kornet.net 라는 괴상한 이름으로 세상과 연결되었죠. 그리곤 늘 엔터도 치고 세이브도 하게 되었죠. 사랑해 보세요. 옛날처럼 흐느적거리며 울며 섬섬옥수로 매달리지 말고 하드보일드하게 랩을 중얼 거리면서 키보드를 치면서 제게 다가와 보세요. 컴퓨터를 켜고 약 65W의 전력만 소모하면 이름모를 그대와 하루종일 키보드를 두드려도 통장엔 돈이 크게 줄지는 않는답니다. 사랑해 보세요 그리고 세이버를 하고 엔터도 치고 송신도 해보세요. 그리고 그리운 소식도 전해주세요. 행복하다는 소식도 전해주세요. 흩어진 제 사랑의 꽃밭을 다시 가꾸려고 합니다. 도와 주실수 있을까요 ? 내년 가을 쯤이면 가을빛 타는 내 꽃밭에서 꽃씨를 받을 수 있을까요 ? 