사랑엔 참많은 패스워드가 필요한가 봅니다. 전 그 많은 패스워드를 다 외울 순 없습니다. 그리고 그많은 패스워드를 설정할 힘도 없습니다. 설사 있다 하더라도 그런건 설정하고 싶지 않습니다 세상사람들이 설정해놓은 패스워드조차 풀 능력이 없습니다. 빛나는 진주 목걸이 찬란한 다이아먼드 반지 광고에 나오는 멋진 신형 자동차 이런게 요즈음 사랑의 패스워드라죠. 제 패스워드는 라일락꽃 피는 교정에서 마주보며 웃는 것 낙엽지는 창가에 앉아 같이 낙서를 하는 것 한적한 교외 카페에 앉아 도란 도란 이야기를 나누며 커피를 마시는 것 조금 기분이 고조되면 파도가 출러이는 바닷가 호프집에 앉아 맥주 한 잔으로 그대와 러브샷 하는 것 제 패스워드는 이것 밖에 없습니다. 복잡한 패스워드는 저는 싫습니다. 패스워드를 풀어주세요. 당신의 컴퓨터 안으로 방화벽을 해제하고 들어가고 싶습니다 그리고 그안에 불을 질러 태우고 싶습니다. 컴퓨터를 태우고 당신을 태우고 싶습니다 패스워드를 해제해 주십시요. love without password love without password 패스워드 없는 사랑을 해주세요. 낙엽이 질 때 같이 걸읍시다. 달이 떠오를 때 같이 노래 부릅시다. 파도가 칠 때 같이 해변가를 달립시다 라일락꽃향기 흩날릴 때 마주보며 도란 도란 이야기 합시다. 목동이 피리부는 그림이 있는 분위기 있는 야외 카페에서 맥주 한잔으로 러브샷 합시다 산벚꽃 아름다운 여름날 오솔길 밤하늘 별이 흐드러지게 피어날 때까지 그대 컴퓨터의 패스워드를 해제해 주십시요. 