어제 저녁 늦게 집으로 돌아오다 정말 오랫만에 하늘을 쳐다 보았습니다. 그래도 여긴 외곽지라 산등성이 위로 희미하나마 달도 보이고 별도 반짝이고 있었습니다. 원자력 발전소에서 전달된 빛으로 아파트 상가는 不夜城을 이루고 어린시절 아름다웠던 동화는 가을이 되어도 내 기억 속에서 살아날 줄을 모릅니다. 그래도 어제 저녁 별을 본 것은 천만 다행이었습니다. 내 유년 시절로 돌아가 추억의 정원에서 비밀스런 어느 누구와 꽃밭을 가꾸고 싶은 유혹을 느꼈기 때문이죠. 이제 우리들에겐 꽃밭이 없습니다. 꽃밭이 있던 그 자리엔 키보드와 시도 때도 없는 텔레비젼의 야시시한 광고와 밤을 잊으라고 강요하는 나이트 클럽의 현란한 사이키 조명이 울려퍼지기 때문이죠. 온 세상과 자연으로 가는 길엔 길마다 잠금 장치가 되어 있죠. 전 어디로도 갈 수 없습니다. 글쎄요 이것도 죄가 될까요 ? 이렇게 메마르고 삭막하기만한 세상 우리 마음 속 작은 꽃밭에 그대를 심을 비밀스런 작은 꽃밭을 가꾸는게 ........ 그건 저도 알 수 없어요 당신도 알 수 없어요 