하루 하루가 지나고 나니 저 들녘엔 찬 바람 불고 강변 모래벌을 기어 올라오는 겨울 오늘부터 이 겨울이 지날 때 까지 단절된 관계의 의미를 찾아 회복하려고 합니다 지갑엔 언젠가, 받아 넣어둔 2000년 프로축구포항경기입장권에 찍힌 얼어붙은 문자들 연간입장권 NO 043282, W50,000, 파워디지털017, 포스코개발 단입장권은 발행당일만 사용 가능하며 현금으로 반환되지 않습니다. 경기장내 안전에 유의하시기 바랍니다. 본관람권은 경기완료까지 필히 지참하시기 바랍니다. 입장권 표준전산망 Ticket Link 지구촌문화정보서비스(주) 손가락 하나로 티켓링크서비스와 만나세요 전화예매 전국대표번호1588 7890 인터넷예매 http://www.ticketlink.co.kr 손길 고운 여인으로부터 받고도 해가 지나도록 가지못하고 내 지갑 속에 입장권이 남아 있다는 건 아직은 삶이 고단했다는 의미일겁니다 하지만 어디엔가 소중히 간직할게요. 혹시 몇 천년 뒤 학자들이 2000 년대의 한 조각 징표로 탐구할지도 모르니까요 