정말 어떤 날은 퇴근하다 담배 한대 빼물며 맥주한잔 앞에 놓고 인생을 음미하고 싶습니다. 학내망 공사는 주로 밤에 합니다. 집에 가자니 감독소흘로 지탄받을 것 같고 남아서 밤늦도록 일 하자니 죽을 맛입니다. 1학년 12 반에 엑셀 좀깔아주세요 2학년 13반에 실물화상기 나사가 잘안되요. 3학년 2반에 real player를 다운받아 주세요. 4학년 12반에 인터넷 연결 안됩니다. 5학년 9반에 파워 포인터가 잘 안되요 6학년 10반에 인코드 고장입니다 제일회 인터넷 교사경진대회 공문 보내 주세요. 수학경시대회는 잘 되고 있습니까 ? 교수기기 도입관계 감사대비 해주세요. 민간참여 컴퓨터실 학생수를 복사 해주세요 저소득층 자녀 정보화 교육 잘 되갑니까 ? 방송실 마이크 고장입니다. 급식실 모뎀 연결 해주세요. 행정실 패스워드 풀어 주세요 국회의원 이재오 의원 국정감사 질의 자료 업무보고해주세요. 홈페이지 가진 교사 수는 얼마입니까 ?..... ..... ......... 과학정보 부장에게 사랑할 시간을 돌려줍시다. 그가 일찍 귀가하여 사랑하는 아름다운 여인과 사랑을 나눌 시간을 돌려줍시다 사르비아가 피고 낙엽이 지면 뭘합니까 ? 사랑 할 여유가 없는데,없는데......... 우리의 영원한 오빠 그에게 사랑을 돌려 줍시다. 그가 이 가을 인생의 의미를 느끼도록 퇴근때 맥주 한 잔에 인생을 음미하도록 우리들의 오빠, 그를 도와 줍시다. 커피도 한잔 권해 봅시다 