(후배에게) 여자는 울고싶을 때 언제든지 울어도 됩니다 남자는 일생에 몇번 울어야 할까요 ? 태어날 때 한번 울어야 합니다 부모가 돌아가시면 한 번 더 울어야 합니다. 그러면 마지막 한번은 언제일까요 ? 사랑하는 여인과 헤어졌을 때일까요 ? 목숨 걸고 사랑하던 소녀가 죽었을 때일까요 ? 부도가 났을 때 일까요 ? 수십년을 함께 살을 섞고 살아온 아내가 죽었을 때일까요 ? 가장 아름다운 죽음이라는 情死를 할 때 그 여인과 함께 울어야 할까요 ? 눈에 넣어도 아프지 않을 꽃같은 자식이 저승길을 갔을 때일까요 ? 낙엽지는 가을이 슬퍼서 그냥 울어야 할까요 ? 그대 너무 슬퍼하지말게나 여자란 다그런거 이제야 알았나요 ? 같이 사랑하고 즐기고선 자기불리하면 남자를 원망하는 걸........ 세상은 약한 여자말이라고 자네말보다 여자말을 더 들어 주죠 인생은 말없이 흘러가고 시간이 지나보게 몇장의 사진만 남는다네 울지말게나 울지말게나 눈감으면 모르는게 사랑이 아닌가요 ? 그리고 눈을 뜨게 돌아서서 잊어버리게 남자가 마지막 한번 울어야 할 때는 나라가 망했을 때라네 그러니 그만한 일에 상심말고 흐르는 강가에서 소주 한 잔 하고 이제 그만 돌아서게나 