아무래도 알 수 없어요 어째서 공대앞 단풍이 이렇게 아름다운지를 MIT를 능가하는 것이 목표라는 포항공대는 벌써 서울대를 뒤로 제치고 한발 앞서가고 있다죠 공대는 어쩌면 자연을 어지럽게 하는 곳이기도 하죠 어떤 여대생 " 아 ! 달도 밝아라 저 계곡 속의 맑은 물로 목욕을 같이 하면 어떨까요?" 어떤 공대생 " 음 저 계곡을 막아 발전을 하여 120,000 Kw의 전력을 생산하여 붉을 밝히면 더 좋겠죠" 공대생들은 늘 키보드를 두드리며 C 언어와 포트란을 연구하고 FeSO4를 리포트하고 은하계를 탐구하며 유전자 지도를 탐색하며 자연의 위대한 법칙을 깨뜨릴 준비를 하죠 그런데도 공대앞 단풍은 눈에 넣어도 안아플 정도로 아름다워 가을만 되면 내 가슴에 불을 지른답니다. 그 이유는 아무래도 알 수 없어요 공대앞 단풍이 내 여린 가슴에 불을 지르는 이유를 note FeSO4 산화철로서 주로 컴퓨터의 플로피 디스켓이나 하드를 만들때 많이 사용합니다 포트란 주로 공학용에 많이 쓰이는 컴퓨터 언어입니다 