시월이 다가도록 추적추적 비만 내리더니 계절은 절정으로 접어들고 산과 들은 노그라지게 단풍으로 타고 있습니다 증권회사 객장도 붉게 탈 준비를 합니다 도시의 신호등도 빨갛게 변하고 돌아올 줄을 모릅니다 그래서 단풍놀이 갈 시간적 여유가 없이 허우적거리며 하루하루 이어가다가 모처럼 시간을 낸 나의 반쪽과 함께 실비 오는 밤에 포항공대 쪽으로 갔었죠 어디 먼 송전탑에서 전해져 온 빛나는 조명으로 공대는 밤이 없이 아예 늘 낮입니다 공대는 늘 외등을 밝게 켜고 무슨 사랑의 음모를 꾸미는가 봅니다 밤벚꽃 놀이는 들어봐도 밤단풍 놀이는 처음일겁니다 오히려 낮에 보는 단풍보다 밤단풍이 훨씬 감흥을 줍니다 휘황한 조명으로 운치있는 장면들이 파노라마처럼 스쳐 갑니다 뉴욕의 가을 같은 분위기 속에 우린 마주보며 웃으며 걸었었죠 조용한 이야기도 하며 ........ 언젠가 근처 카페에서 아 목동아를 들으며 브라보 한잔 하자고 약속하며...... 그리곤 드라이브를 하며 낙엽 딩구는 아스팔트를 천천히 미끌어지며 이 가을 속 가랑비를 맞으며 계절의 언덕 위를 지나왔습니다 이대로 나의 반쪽과 함께 알함브라 궁전의 추억 속으로 들어가 영원히 잠자고 싶습니다 결코 깨지않는 꿈을 꾸면서....... 