가을 낙엽을 따라 문경새재까지 왔습니다. 신립장군의 슬픈 전설이 배인 곳 조일전쟁(임진왜란)의 비애가 깃든 곳 지금은 무상한 세월 속에 갈무리 되고 왕건 드라마 촬영세트장으로 변하고 여인들이 오고갑니다. 시간은 흐르고 문자만 남아 난공불낙의 새재를 포기하고 충주 탄금대에 배수의 진을 쳤다가 1) 패전국이 된 사연을 전해줍니다. 나르는 새도 쉬어간다는 새재에 흰구름만 유유히 떠갑니다 여인들은 사진 찍느라 여념이 없습니다. 조령관문의 바위는 오백년 사직의 말없는 침묵을 안으로 삼키고 있습니다. 1) 신립장군이 천혜의 요새인 문경새재를 방어하다 어느날 꿈에 어떤 여인이 나타나 충주탄금대에 배수의 진을 치라고 함. 결국은 조선군은 전멸, 그마저도 전사하는 패전을 함 그 처녀는 신립장군에게 사냥하던 산골 외딴집에서 만나 한양으로 데려가 달라고 애원했으나 신립장군은 이미 결혼한 몸이라고 거절하자 그녀는 지붕에서 뛰어내려 자진함. 그녀의 가족은 호랑이에게 물려갔고 그녀도 언제 물려갈지 모르는 절박한 상황이었음. 그 처녀의 원혼이 신립장군의 꿈에 나타난거라고 野史는 전함. 신립장군이 방어 원칙을 무시하고 대규모 적군에게 공격당하기 쉬운 충주 탄금대에 배수의 진을 친건 아직까지도 수수께끼로 남아 있음. 