몸부림치지 마세요 그리고 울지도 마세요 수면제도 사지 마세요 사랑이 이루어 지지 않는다고 이루어지면 좋지만 그러지 못할 사주팔자라면 그 또한 어쩔 수 없는 일이겠죠 사랑의 비밀을 아세요 ? 연잉군 금은 1694년 숙종의 둘째 아들로 태어났으며,무수리 출신 화경숙빈 소생으로 장희빈의 아들 균과 피가 마르는 왕위 쟁탈전끝에 왕위에 오르지만 그의 모가 무수리 출신이라는 게 항상 컴플렉스로 작용 사도세자까지 죽이는 비극에 이르게 됩니다 그가 바로 조선 21대 왕 영조랍니다 그가 말년에 인간의 사주팔자와 운명에 대해 여러모로 생각하며 고민하다가 자기와 사주팔자가 똑같은 사람을 잡아 오라는 명령을 내렸답니다. 강원도에서 어떤 허름한 시골 노인이 붙잡혀 왔는데 왕은 자기와 사주 팔자가 같다면 어째서 한 사람은 왕이 되고 한 사람은 농투산이가 되었는지 이유를 대라고 신하들을 닥달했답니다. 신하들이 전전긍긍했답니다. 그러자 농부가 "임금님, 임금님은 천만 백성을 다스리는 왕이지만 저는 벌을 치는데 저는 수천만 벌을 다스리는 사람으로 벌의 왕이니 결국은 그게 그거 아닌가 합니다" 라고 말했다죠. 인간의 난 해, 난 월, 날짜, 난 시간에 따라 운명이 결정된다는 사주팔자 역리학을 다 믿을 것도 못되지만 인간의 의지나 노력을 벗어나는 어떤 운의 세계도 있는 것 같기도 합니다. 사랑이 이루어지지 않는다고 울지 마세요 몸부림치지 마세요 수면제도 사지 마세요 인간은 주어진 길을 따라 조금 앞서거니 뒤서거니 하며 한 송이 들꽃으로 피어났다가 사라지는 운명의 존재니까요 