한잔 합시다. 그대가 러버샷하며 마시던 기분으로 지금 이 순간 다시돌아 올 수 없는 이 시간, 소중한 시간 한 잔 태웁시다. 모두 연소시킵시다. 물안개가 아무리 아름다운들 그대의 심장의 박동소리만큼이야 아름답겠습니까 ? 사랑에 몸을 태우지 마세요. 어두운 카페에서 눈물을 흘리지 마세요. 흘리되 잠시만 마음으로 우세요. 그리고 일어서세요. 한 잔 들이키세요. 그리곤 모두 태워버리세요. 한 장의 사진도 태워버리세요. 한 줄의 편지도 태워버리세요. 키보드로 전해주던 따뜻한 이 메일도 지워버리세요. 날짜를 앞당겨 지워 버리세요. 그대와 한잔 하면서 이 말을 찔레꽃 피는 봄날에나 초록이 지쳐 단풍드는 가을날에나 바람결에 전해주고 싶습니다. 시내버스와 여자는 기다리지 마세요 가고나면 또 옵니다 택시와 남자도 기다리지 마세요. 가고 나면 또 옵니다. 영원이란걸 믿지마세요. 남자는 일에 목숨을 걸되 사랑에 목숨을 걸지는 마세요. 깊은 밤 조명 깊은 아름다운 곳에서 여자도 사랑에 목숨걸지 마세요 영원한 사랑이란 사람들이, 시인들이, 작가들이 물안개 피어오르는 가을날 새벽 만들어 본 말들일거에요. 