詩人의 마을에서 이제 시인은 도시에서 퇴각하는 트럼펫 소리에 맞추어 사라지고 없습니다 모두들 인터넷에, 드라마에 취해서 시인을 박물관의 엄습한 창고속에 가두어 놓았습니다 포항에서 경주사이의 경계선에 시인의 마을이 있다는 소식을 바람결에 들었습니다. 신호위반 하는 차량들을 헤집고 시인을 찾아 갔지만 거기도 시인은 없고 라이브 카페하는 곳, 그때 기타가 잠들고 있었습니다. 동학년 선생님 열분이 국화주에 취해 노래 한번 부르자고 음모를 꾸몄습니다 엄마일 가는 길에 하얀 찔레꽃 찔레꽃 하얀 잎은 맛도 좋지 배고픈날 가만이 따먹었다오 엄마 엄마 부르며 따먹었다오 가을밤 외로운 밤 벌레 우는 밤 초갓집 뒷산길 어두워질 때 엄마 품이 그리워 눈믈이 나면 마루끝에 나와 앉아 별만 셉니다 1) I am sailing 1am sailing Home a gain cross the sea 배를 저어, 배를 저어 바다건너 고향으로 돌아가네, 폭풍우 거센 물결 헤치며 자유 찾아 네 곁으로 배 저어가네 2) 20여년만에 기타를 쥔 P선생님의 열창에 이어 S선생님의 Try to remember ......... 가을비 속에 스며들고 오후 햇살마저 지나간 거리에 오랜 기억들은 내 곁에 찾아와 뭐라고 말은 하지만 닮아갈 수 없는 지난날 함께 느꼈던 많은 슬픔 후회하지 않았어 내게 돌아와 담고 싶은 기억속으로 내게 남겨진 너의 사랑이 흩어져 가기전에 내게 돌아와 닫고 싶은 기억 속으로 내게 남겨진 너의 사랑이 미소질수 있도록 3) 늘씬하고 아름다운 K 선생님의 애교스런 목소리에 담아 우리는 박물관에 갇힌 시인을 찾으려고 노력했습니다 하지만 가을비 내리는 날은 우리모두 시인이 되고 싶었습니다 우리모두 시인이 된 것인지도 모릅니다 낙엽이 지고 슬픈 기타줄이 시인의 마을 잠에서 깨어났으니까요 다가오는 봄이면 시인은 도시에 다시 돌아올지도 모릅니다 note 1) 찔레꽃 박태준 곡 원래는 4절까지임 2) Sailing 로드 스튜어트가 부른 노래, 자유와 사랑을 갈망하는 내용 3) 기억속으로 이은미가 부른 노래 