이젠 너무도 아득하고 먼 추억이라 잊어버리고 있었던 단어 중에 하나입니다 알함브라 궁전...... 인도에 있을것 같기도 하고 피레네 산맥 어디엔가 있을 것 같기도하고 아니면 대서양의 원주민들이 모여사는 어느 바닷가에 있을 것 같기도 하구요 어디든 좋답니다 안고 궁구는 꿈이 같고 눈썹이 아름다운 그리운 사람이 있다면 달빛 교교한 그 궁전 빛나는 알함브라 그 신전에서 신비한 빛을 뿜어내는 달빛이 되고 싶습니다 이제 마법에서 깨어나십니까 기억나세요 ? 전생을 더듬어 회상해보세요 그대는 그 왕국의 공주님이었을지도...... 우리 걸어가던 장미 피던 오월 정원 유월 水菊이 무리지어 피어오르던 연못가 오솔길 거닐던 일 여름날 은하수를 바라보며 밤냇가에서 샤워 하던 일 그리움의 피리를 불고 포옹하던 일 멀리 있는 등대를 찾아가던 일 로마 가는 길에 나누어 마신 차 한 잔, 술 한 잔, 외로움 한 잔 이제 추억에서 벗어나 우리 영혼 빼어가 단풍을 태워 봅시다 백조 노니는 호숫가에서 이야기 해봅시다 들국화 흐드러지게 핀 길을 거닐어 봅시다 그런데 전 아직 마법에서 덜 풀려났나 봅니다 알함브라 궁전에서 놀며 부르던 노래 첫마디가 아무리 애써도 기억나지 않는군요 그대 이리오세요 前生과 現生의 마법을 풀어주세요 알함브라 궁전 추억의 비밀을 풀어 주세요 Esc를 치고 비밀번호를 풀어주세요 