제가 출근 하는게 아니라 차들에게 떠밀려 학교까지 옵니다 교정은 때늦게 불타는 사랑에 몸부림치는 셀비어와 추억을 위한 낙엽이 딩굴며 가을을 환송하고 있습니다 이런 아침이면 알싸하면서도 너무 고독하지 않은 향기를 담은 커피 한 잔이 눈앞에 아른거립니다 그대를 만지면 제 영혼까지 참 따뜻하고 포근 해 지기도하죠 커피포트의 김이 허공을 향해 팔을 흔들고 만세를 부르면 옆반의 임선생도 불러서 같이 커피를 마십니다 이젠 남자끼리 물을 끓이고 계절의 언덕을 넘어가는 향기를 마시고 취해야하는 시절이 온 것 같습니다 낙엽이 집니다 우리들의 신세가 저 낙엽 같군요 어디를 가나 혁명을 꿈꾸는 우먼 파워에 페미니즘으로 무장한 아마조네스, 활기찬 여인들이 넘쳐나니 어쩔 수가 없군요 어쩌겠습니까 ? 이렇게 조락하여 딩구는 낙엽이 새봄엔 어디로 가서 꽃이 필려는지....... 컴퓨터 고장나면 고쳐줘야 하고 페인트 칠해야 하고 벽에 못박고 피아노, 책상 옮겨야 하고 화단에 꽃심고 물줘야 하고..... 텔레비젼 옮겨야 하고 그래도 그 중에 화단에 꽃심고 물주는 일은 참 좋습니다 혹시 한 줄의 아름다운 시가 나올지 모르니까요 