계절은 강변의 갈대잎을 스쳐 칼바람 부는 추운 겨울로 갑니다 자기의 반쪽과 헤어지는 사람들이 점점 늘고 있다는 소식이 들립니다 이 추운 바람속을 헤쳐가야 하는 사정을 잘모르고 그들을 비난하는 사람들도 늘어나겠죠 아메리카의 전설같은 이야기이기도 하지만 어느 경제학자의 증언에 의하면 70 년대에서 80 년대의 미국의 혹심한 경제불황을 헤쳐 나온데는 이들의 공헌이 지대하다고 하던구요. 그에 의하면 그들은 결과론적으로는 애국자라더군요 왜냐구요 ? 한집에 살던 부부가 헤어지면 우선 집이 두채가 되어야 합니다 건축경기가 살아 납니다 자동차도 한 대가 더있어야 하고 침대도, 컴퓨터, 청소기,가구 책상, 카펫트,식탁 등이 모두 더 팔리게 됩니다 스트레스 해소한다고 여행가고 술을 마시면 주세가 늘죠 소비가 늘면 기업은 좋아집니다.소비가 늘어나야 자본주의체제가 돌아가게 되어 있습니다. 전업주부도 이혼하면 별 수 없이 직업전선에 뛰어들어야 합니다. 기업으로서는 노동력이 풍부해지죠. 기업이 호황이되면 정부는 취득세, 등기세,소비세를 징수해서 다리도 놓고 복지도 늘리고 산업체 지원도 하게 되겠죠. 세금 많이 내는 사람이 애국자입니다. 이런 애국자(?)들을 도와주지는 못할 망정 비난하지는 맙시다 그들도 결혼에 실패한거지 인생에 실패한거는 아니니까요 그냥 가만히 있어주는게 그들의 힘겨운 재기에 보탬이 되지 않을까요 별이 반짝이는 밤하늘 수많은 별들이 제자리에서 빛을 내지만 때로는 유성(流星)들이 서편 호수 위로 날개도 없이 추락하기도 합니다. 그 유성들이 다시 자리를 잡고 빛을 내도록 해야 하지 않을까요 