나는 그 소녀를 독거초등학생이라 부르련다신문지상과 방송에 사회문제로 이따금 오르내리는독거노인이라는 말을 본따서그 소녀는여덟살초등학교 1학년단칸 셋방에할머니와 둘이 산다병중이던 할머니 그러나2개월 전 돌아갔다엄마는 집 나간 지 오래아버지는 5년째 교도소 수감중할머니 돌아가자마자동사무소에서는할머니 앞으로 매달 지급해주던생계보조비를 끊었다생활보호대상자가 아니라는 것보호자가 어쨌든 생존해 있으므로그 소녀는자격이 없다는 것법이 그렇다는 것그러든지 말든지, 소녀는 그런 따위는 몰라. 다만 이제자신이 어엿한독거인이 됐다는 것, 이 광막한 우주에 홀로 거할 수 있는 사람---이 됐다는것은 아는 것 같다. 보라.밥 짓는다바가지에 쌀 씻어 밥솥에 안친다방 청소한다빗자루로 쓸고 쓰레받기로 받는다제 옷 빨래는 대야에 넣고비누칠 찰싹찰싹이웃이 넣어주고 간 밑반찬에저녁밥 올려 먹고깜깜해져오네 불 켠다형광불빛이 깜박깜박 깜박깜박 깜박, 다섯번 만에 들어온다그 밑에서 공책을 편다연필을 꼭꼭 눌러 글자를 쓴다 삐뚤빼뚤이지만책가방 속에 잘 챙겨넣는다내일 아침 학교 갈 준비를 끝내니이부자리 편다 베개 올려놓고마지막 형광등 스위치를 탁내린다, 불이 꺼지고눈이 꺼지고몸이 꺼져........., 꺼져요. 하지만 나는 소녀가 무엇보다 형광등불 켜고 끄는 일을좋아할 거라고 상상한다. 쉽고, 무슨 놀이 같기도 하고.탁 내리면환했는데 얼른 깜깜해지고, 톡 올리면 깜박깜박 다섯번이나 술래놀이처럼 하다가 화화화 환해지고.저 멀리 장수에서 산다는 그 소녀의 일을 신문 하단 조그만 박스기사에서 보고 안 후, 그곳으로부터 흔들려오는 빛과 소리의 신호를 느낀다. 몇 차례 곁인 듯 파고드는 그것을 접수하고 보관하고 꺼내 기억하고.특히 몇날을 번갈아 왔다가는, 함께도 왔다가는 소리 하나와 빛 하나는,소리---플라스틱 통 같은 데서, 플라스틱 컵일지, 그런 걸로 쌀을 한 컵또는 두 컵 떠내는 소리. 역시 플라스틱 바가지일지, 그런 데에 떠낸 쌀을담아 물 틀어 씻는 소리. 물속 쌀알이 차륵이는 소리.빛---파르르파르르 파르르파르르 파르르, 다섯번이나 떨리다 들어오는소녀의 방, 펼친 공책 위에 새하얗게 깔리는 형광불빛.형광불빛의 잔디밭.잔디밭 위에 엎드린 소녀의 공책 위 또 파리한 쏟아지는잔디.그런데, 독거노인이라고 들었을 때는 밭은기침, 세발 수발, 오물처리 수발,간병, 말벗 등의 흔한 말이 으레 떠올라와주는데, 독거초등학생이라고 불러보니 아무, 아무 떠오르는 게 없다. 독거초등학생이라는 이름은 사실은 아무생각도 할 수 없게 하는 이름인가 보다. 생각이 막히는,막혀버리는 그런 이름은본따 짓지도 부르지도 말아야 하는가 보다.