지껄일 사람 있어야    - 한 할머니에 대한 추억                                    이진명    주인집 할머니는 내 뒤꼭지마다 따라다니며 츳츳 혀를 찬다. 내가 몸을 나타내지 않으면 방도 기웃거리고 먹을 때 되면 부엌에도 얼굴 디민다. 뒷짐으로 허리 받치고 또 츳츳 혀를 찬다. 한여름에는 방문이고 부엌문이고 활짝 열어놓을 수밖에 없는데 열린 그 앞을 갑자기 턱 하니 막아선다. 마침 찬밥덩이를 밀어넣고 있는 내 밥술을 놀라 떨어뜨리게 한다. 원, 지껄일 사람 있어야지. 무슨 재민감. 지껄일 사람 있어야지. 오손도손. 내가 묵묵부답이니 막아선 문 도로 내주고 안채로 사라진다. 치, 할마시. 자기는 뭐 혼자 안니가. 주인집 할머니가 찬밥그릇에 던져준 말이 오늘따라 저혼자 자꾸 구른다. 구슬 같기도 해 이리 비쳐보고 저리 비쳐보며 한나절을 굴린다. 나, 다 큰 여자 나는 저녁참까지 그 구슬과 놀다가 생각한다. 그러니까 결혼, 그러니까 그 배우자, 그러니까 그 남편이라는, 그런 물건이라는 게 바로 지껄일 사람 그거라는 거지. 참말 할마시들이란, 백발이 지름길로 온다는 할마시들이란 그 지혜 마치 백여우 같네.