밤새도록 눈이 내리는 도회지의 빌딩 밑에서삐걱삐걱 機械소리를 들으며나는 안델센의 童話책을 펼칩니다.각박한 삶을 위하여잠시 잊고 있던 純粹의 大門 앞에서나는 내 몸에 묻은 먼지와내 마음에 묻은 기름기를 떨어냅니다. 한 장의 門을 넘어저토록 고운 눈이 송송 내리는데깊은 동화의 나라에는 순수한 어린이들로 가득 차 있읍니다. 성냥팔이 소녀도 보이고인어공주의 얼굴도 보이고송아지, 말, 염소, 강아지 따위들이마음을 풀어 놓고 뛰어다니는 것도 보입니다. 나는 갑자기 그들과 어울리고 싶어져서눈 속으로 신나게 뛰어들지만그들은 순식간에 멀리멀리 달아나고 맙니다.아마 내가 너무 무서웠던지내 몰골이 너무 추했던 모양입니다. 나는 그들이 사라진 언덕에 서서가슴이 하나 둘 무너지는 소리를 들었읍니다.눈시울이 자꾸만 시큼거리며기계소리가 삐꺽거리고살기 위해 안간힘을 쓰는 각박함이분명히 내 얼굴에 덕지덕지 묻어 있었읍니다. 잃었던 동화의 나라로天眞無垢한 어린이들의 世界로결국 내가 돌아갈 수 없다는 것을 알았을 때에는안델센은 나를 대문 밖으로 밀어 내고는철컥 소리를 내며 동화책에 자물통을 채웠읍니다. 잃어버린 내 어린 時節이저 눈알 속에서 하나하나 내려 쌓이고나는 그 순수의 눈을 바라보면서목을 축 늘어뜨린 채마치 流刑을 떠나는 罪囚와도 같은 心情이었읍니다.