아버지·7―황해상회 조완호  결국은 하찮은 것들이아버지에겐 무엇 때문에 그토록 귀했던 것일까.교문리에서 경춘가도로 꺾어지는 길목,황해상회라는 이름의구멍가게 이마 위에겨우 버티고 서 있던 간판이떨어져나가고, 그 자리에 다른 상호의자동차바퀴 빵구 때우는 집이 들어선 것을 본 날,아버지는무슨 이유인지 밤새 잠을 못 자고 뒤척였었다.이렇다 할 인연이 있는 것도 아니고단지 ‘황해’라는 두 글자 때문에, 물건값을 특별히 깎아준 것도 아니고무슨 사연이 있었던 것도 아닌데지금은 춘천여고가 들어앉아 있는 할아버지 묘소로나를 데리고 성묘를 갈 땐,아버지는 꼭 그 집에서 당신 팔자처럼 빠삭 말라 푸석푸석한북어와 소주 한 병을 사곤 했다.그야말로 하찮은 것들조차고향의 검불이라도 묻어 있으면아버지에겐 더없이 귀했던 것 같다.신물나는 곳,가난을 벗어 걸 당신 소유의 유실수한 그루 없는 그 곳을암덩이 키우듯 가슴에 안고평생을 아버지는 왜 그토록 신음하며 뒤척였던 것일까잊지 못하고 평생 그리워했던 것일까.이제 아버지 돌아가신 지 십칠 년,열두 살 때, 사별한 할머니 만나아버지는 열일곱 살 청년으로 자라고 있을까.그러고 싶어 아버지는 그토록 그 곳을 잊지못하고 늙으면서 더 집착했던 것일까.언젠가 꿈에웬 아낙의 뒤를 따라가며흘끔흘끔 나를 보던 소의 눈망울을 닮은 그 청년이내 아버지였던 것은 아닐까,그 사내가,아버지였던 것은 아닐까.