3월, 그 동백나무   김 나 영  폭죽처럼 날리던 하얀 눈발이 네 머리 위에 가슴 위에 구두 위에 악세사리처럼 빛나고 있었어. 그 겨울, 너의 푸른 외투, 주머니 속에 두 손을 깊숙이 찔러 넣은 채, 오도카니 서 있던 너. 네 어깨에 쌓이는 눈을 바라보는 내 가슴에도 하얀 눈이 쌓이고. 넌 밀랍인형처럼 내 눈빛을 무심히 받아내고 있었지. 나는 <너>라는 길고 긴 겨울을 은밀하게 건너고. 내 늑골 속 그녀가 던져준 거머리들이 통통하게 살이 오르고 내 가슴은 염장미역처럼 까맣게 타들어 가고 있었어. 현기증이 병처럼 깊어가던 어느 날, 그녀가 찾아왔어. 환상처럼 그녀가 왔던 거야. 난 그때서야 비로소 봄을 맞이할 수 있었지. 봄의 빗장을 쥐고 있던 그녀. 나의 계절은 그녀로 인해 열리고 닫히던, 아름다운 형벌의 시절이었어. 창문을 두드리던 그녀의 손목, 난 용수철처럼 튀어나갔지. 아! <너>라는 추억에 나를 가두고, 내 늑골 사이에 길을 내던, 그녀가 거기 서 있었어. 비스듬하게 서 있는 그녀의 하얀 손등에 파란 정맥이 투명하게 흐르고 있었어. 내 늑골 속으로도 맑은 물 흐르는 소리가 들리고 있었어. 눈이 쌓였던 그 머리와 어깨, 그리고 그 푸른 외투에 대한 기억도 그대로인데 비스듬히 몸을 튼 그녀의 옆얼굴은 뭔가 비밀스러워 보였어. 그때였어. 짓궂게 불어대던 바람 속에 봉긋 드러난 가슴, 분홍색 브레지어를 선물해 주고 싶었던 그날, 그 해 봄날은 그렇게 열리고 있었지.  창 밖, 저 동백나무.