그대와 나 사이에 건너지 못하는 강이 흐르고 김 나 영  1 내 가슴 언저리에 하얀색 여과지가 있다. 깨알같이 잘잘한 슬픔도 걸러지는 고밀도의 여과지가 걸려있다. 2 어제는 그대와 이별하던 날. 자주 찾아가던 <연인>이란 카페에 풋감을 씹은 듯 컬컬한 재즈가 흐르고, 우리는 시선을 떨군 채 마주 앉아 있었다. 그대와 나 사이에 건널 수 없는 강이 한 줄기 흐르고 있었다. 탁자 위 화병에는 메마른 장미 꽃잎들이 뚝뚝 떨어지고 있는데, 그만 헤 어 지 자는 그대의 목소리가 내 가슴 갈피 갈피에 쌓이고 있었다. 3 그대와의 사랑은 휴지 같은 사랑 신기루 같은사랑 유효기간이 지난 사랑 냄새나는 사랑 우물 속 눅눅한 이끼 같은사랑 안개 같은사랑 저울추 같은 사랑 부도수표 같은 사랑 썩은 배춧잎새 밑으로 깔리는 노을빛 같은 사랑 타다만 연탄재 같은, 그런 사랑. 4 슬픔은 왜 용해되지 않는가. 그대 떠나고, 하루가 지나고 이틀이 지나고 열흘이 지나고 그래도 걸러지지 않는 슬픔이 남았다. 누가 그랬던가 사랑은 가도 슬픔은 남는 것이라고. 나의 고밀도 여과지에 푸르죽죽한 슬픔이 체증을 일으키고 있다. 5 찌꺼기가 남는 사랑을 하였다. 