나의 경전(經典)  김 나 영   1 거미가 다리를 놓는다. 하늘과 땅 사물과 사물 관념과 관념의 메마른 가지 끝 한 번도 꽃피어 보지 못한 사랑 깊이를 알 수 없는 그대의 머루빛 눈동자 그 경계들이 뚜렷한, 혹은 어디로도 포개어 질 수 없는 그 곳으로 내 안의 거미가 끈끈한 아교질의 다리를 놓고 있다.  2 내 안의 거미가 기어간다. 쉬클로프스키가 전해 준 낯설게 하기 공법으로 끊어질 듯 이어질 듯 육각형의 길을 내며 기어간다. 세상에 머리 둘 곳 없어 고민했던 갈릴리의 청년처럼 지상 위에 방 한 칸 없는 내게 삶이란 날마다 길 떠나는 연습일 뿐이라며 몸의 중심으로 뜨거운 발을 옮기고 있다.  3 내 경전의 목록.  미갈땅거미 : 거미 중에서 가장 몸집이 크다. 다리 길이가 25cm나 된다. 매복 사냥법을 즐긴다. 암컷은 죽을 때까지 20번 이상 허물을 벗는다. 신경계에 들어가면 사람도 죽일 수 있는 무서운 독을 지니고 있다. 물거미 : 물 밑에 공기집을 짓고 물 속에서 산다. 참집가제거미 : 털이 많고 어두운 색깔을 띤다. 보통 집 안에서 산다. 다리가 긴 대륙유령거미: 유럽에서‘폴크스’라고 부른다. 이 말은 사팔뜨기란 뜻이다. 눈이 사팔뜨기처럼 보이는 거미다. 유럽왕관큰거미 : 거미줄을 가장 잘 친다. 바퀴처럼 동그란 거미줄을 치고 한가운데 자리를 잡고 먹이를 기다린다. 대륙늑대거미 : 발걸음이 빠르다. 먹이 뒤를 쫓아가 덮치는 사냥법을 즐긴다. 살받이게거미 : 자신과 색깔이 같은 식물 위에 앉거나, 몸 색깔을 바꾸고 먹이감을 기다리는 변장 사냥법을 즐긴다. 깡충거미 : 끝을 끈끈하게 만든 거미줄을 공중에 늘어뜨려 휘날리게 해서 먹이가 들러붙게 하는 올가미 사냥법을 즐긴다.  세상을 살아가는 방법은 다 이 안에 있다.