도시의 아들들 김 나 영씨팔! 으자에 앉고 보니 장애인석이더라구. 일어나려다가 다시 눌러 앉아버렸지 뭐. 딱 까놓고 말해서 장애자 으자는 지하철이구 버스구 화장실이구 주차장이구 친절하게시리 늘어가던 데 말야, 내 사지가 멀쩡하다는 이유로 누가 내게 쌈빡한 으자 하나 어디 만들어준 적 있냐구. 뭐라고 짜샤 그 지긋지긋하던 전기으자 얘기는 여기서 왜 꺼내 짜샤. 나 뒤집어지는 거 보겠다 이거지. 내 청춘이 그 으자 위에 앉을 때부터 확 구겨지기 시작했단 말야 짜샤. 그 짭새 땜에 내가 학교에서 홍어처럼 푹푹 썩고 나왔을 때 이 인정이 북어대가리보다 더 말라비틀어진 놈덜아 너거들 중에 누가 두부 한 모 사들고 온 놈 있냐. 내가 학교 문을 나올 때 꺼정만 해도 미치게 쏟아지던 햇살, 그 햇살 속에 겨울나무처럼 서 있던 노파, 희망이라고는 다 말라버렸을 나이에, 마지막 불씨처럼 타오르던, 어디서 만난 듯한 그 눈동자…… 그, 그날은 면회와서 아무런 말도 않고 날 바라보고만 있었는데, 그 눈 속에 밥풀꽃이 자꾸 피어나고 있더라구. 어머니, 그 이름이 환장하게 그리워서 다시 맘먹고 잘 살아 볼라고 했는데 세상은 내게 따뜻한 국물 한 국자 떠주지 않더라고, 나와 살섞고 떠난 그 독한 년처럼 말야. 내게 반말을 툭툭 던지는 새파란 세월 앞에 어디 획 돌아버리지 않고 버틸 놈덜 있으면 나와보라 그래. 내 속 문드러진 거 법으로 보호받지 못하는 거 나도 알어 짜샤. 거, 법 만든 놈덜 중에 오른쪽 손가락이 짧은 놈도 낑겨 있는 것도 알고 있어 짜샤! 