동전 뒤집기  김 나 영  우리 집에는 지금까지 아무런 일도 일어나지 않았습니다. 탁자 위의 꽃병도, 옷장 속의 손수건도, 책꽂이의 책들도 제자리를 지키고 있습니다. 색다른 게 먹고 싶은 날은 바다로 창을 낸 레스토랑에서 외식도 하고, 옛 추억을 더듬으며 기차여행도 훌쩍 떠나봅니다. 얼마 전 투자한 주식형 펀드는 연일 주가 상승을 하고 있습니다. 누구처럼 빚 보증 잘못 서서 집을 홀랑 넘기지도, 반대 차선에서 갑자기 뛰어든 차 때문에 병원 신세를 진 적도 없습니다. 또, 옆집처럼 손톱 밑에 사는 시누이도 우리 집에는 없습니다. 우리 집에는 지금까지 아무런 일이 일어나지 않았습니다. 나는 행복합니다.  우리 집에는 지금까지도 아무런 일이 일어나지 않았습니다. 탁자 위의 꽃병도, 옷장 속의 손수건도, 책꽂이의 책들도 제자리를 지키고 있습니다. 색다른 게 먹고 싶은 날은 바다로 창을 낸 레스토랑에서 외식도 하고, 옛 추억을 더듬으며 기차여행도 훌쩍 떠나봅니다. 얼마 전 투자한 주식형 펀드는 연일 주가 상승을 하고 있습니다. 누구처럼 빚 보증 잘못 서서 집을 홀랑 넘기지도, 반대 차선에서 갑자기 뛰어든 차 때문에 병원 신세를 진 적도 없습니다. 또, 옆집처럼 손톱 밑에 사는 시누이도 우리 집에는 없습니다. 우리 집에는 지금까지 아무런 일이 일어나지 않았습니다. 나는 불행합니다.