쉿! 이 시(詩)는 미성년자가 보면 안돼요  김 나 영 밤 열시 <건강약국> 안, 늙은 약사가 돋보기 너머로 젊은 사내를 빤히 넘겨보고 있다. 뭐, 잠이 오지 않는 밤이 잦다구? 싱글도 아니면서 아직 모르셨나? 에이, 수면제는 악국에서 파는 게 아니지. 자네와 파트너의 알몸이 한 알의 수면제인 걸 여태 모르셨나? 내 몇 가지 처방을 일러 줄테니, 첫째, 약은 자네의 건강을 위하여 식후에 아무 때나 자셔. 둘째, 꼭 부부가 함께 복용하셔. 오늘 신문에 글쎄 해괴망측한 기사가 다 나왔더라구. 그, 그래 ‘스와핑’이라나 뭐라나. 아껴 쓰기 하자고‘리필 리필’하길래 거 좋은 일들 하는구나 싶었는데, 고얀 것들이 자기 마누라까지 바꿔 쓰기 하자고 벌건 대낮에 덤벼들어! 말세야 말세. 요즈음 극장가에서 처녀들이 저녁식사 거리로 먹겠다고 덤벼들질 않나, 쯧쯧… 셋째, 미성년자가 업는 곳에서만 드슈. 잘 가슈! 다시는 수면제 따위는 사러 오지 마슈! 구렁이 같은 약사의 생약(生藥)처방전을 손에 쥐고 사내는 냅다 사라진다. 