의자를 품고 사는 사나이 김 나 영저 도시에 줄타기를 잘하는 한 사내가 있다. 빌딩과 빌딩 사이에서 사무실과 사무실 사이에서 줄서기를 잘하는 발빠른 사람들 틈에서 살아 남으려면 누구나 튼튼한 줄 하나쯤은 잘 잡고 있어야지. 어디서 구했는지 그의 줄도 여간 튼튼하지 않다. 얼마나 오래 잡고 따라 다녔는지 손때가 반질반질한 그의 줄. 그 줄을 따라 가보면 그의 늙은 어머니와 마누라와 자식들이 굴비처럼 꿰여 있다. 그러나 그를 열고 들어가면 많은 의자가 놓여 있다. 바퀴가 달린 의자, 360도 회전되는 의자, 등받이가 푹신한 의자, 꽃무늬가 그려진 의자, 때로는 침대가 되기도 하는 의자, 사람들이 붐비는 곳에서는 접어서 주머니에 넣을 수도 있는 의자, 또 가끔씩은 자기가 의자가 되어 그 의자에 엉덩이가 예쁜 여자를 앉히기도 하는 그런 의자가 놓여 있다. 욕심도 많은 저 사내, 지금 아슬아슬한 꿈을 꾸고 있다. 창문 너머 비치는 타인들의 의자를 힐끗힐끗 훔쳐보면서 외줄에 의지한 오른 손에 힘을 모으며 얼룩진 걸레를 거머쥔 왼 손으로 창문에 달라붙는 슬픈 제 그림자를 닦고 있다. 공중 곡예(曲藝)의 삶을 의자에 달랑 매달고 흔들리는 의자 위에서 투명한 꿈을 견딘다. 