이 맛사지 크림은 화장품 매장에서 판매하지 않습니다  김 나 영  가을 바람이 솔솔 불어오니 피부가 거칠어 진다고요. 화장이 잘 받지 않아서 속상하시다고요. 그렇다고 맨 얼굴로 거리에 나설 자신은 없으시죠, 화장, 그 아름다운 거짓말을 당신은 누구보다 잘 알고 계시잖아요? 하지만 화장은 하는 것보다 지우는 것이 더 중요하다는 것 아시죠. 당신에게 새로운 맛사지 크림을 소개합니다. 사실 시중(市中)에 나와 있는 맛사지 크림으로는 모공(毛孔) 깊숙히 박혀있는 노폐물을 녹여내지 못하죠. 자, 저를 따라서 이 제품의 뚜껑을 열고 손가락을 가볍게 움직여 보세요. 이 제품은 미세한 불순물과 영혼의 목덜미에 낀 각질까지 녹여주는 놀라운 분해효과가 있답니다. 당신의 나이와 삶의 내력에 따라 제품이 침투하는 속도가 다를 수 있지만, 제품을 사용하는 도중 눈물이 동반되는 경우도 있습니다만, 절대 부작용이 아니니 놀라지 마십시오. 세수를 하고 거울을 보십시오. 이 가을, 훨씬 부드럽고 투명해진 당신의 영혼을 만나게 될 것입니다.  ※ 이 제품은 가까운 백화점이나 인터넷에 진열되어 있습니다. 단, 유사품에 주의하십시오. 남녀노소 공용입니다.