Blue 2   ­ 이브 클랭의 *모노크롬  정익진  아무것도 되지 않는다. 아무것도 수면 위로 돌을 던져 보아도 아무런 흔적도 없어 쭈그러진 깡통에 담긴 심장 알알히 박힌 폐부 속의 유리 파편들, 뱃 속의 내장을 모두 토해버리고 싶다. 끓어오르는 주전자의 뚜껑은 슬프다. 슬픈 것은 뚜껑만이 아니야 필사적인 노크에도 열리지 않는 문, 문을 부수고 푸른 호수를 바라본다.  그 남자는 푸르러졌다. 푸른 모자가 기어간다. 모자 안에서는 푸른 아가미가 숨쉬고 목 졸리는 사람들의 눈이 푸르게 질려있다. 푸른 담배연기 피어오르는 빙하의 나라 푸른 화장을 한 여자가 푸른 페인트를 마시고 있다. 슬픈 모자가 푸른 숨을 토한다. 숨막히는 푸르름 1단계, 2단계, 3단계… 수면과 깊이가 없는 푸르름이 고여 있다. 몸통 잃은 꼬리, 실밥 터진 야구공 그리고 뒤집힌 거북의 발버둥. 칙, 칙, 노이즈 칙, 칙, 노이즈(언뜻언뜻 T.V 화면에 입술이 나타나며) 아. 무. 것. 도… 칙, 노이즈.