소방수의 최후, 혹은 그의 착란  정익진  사이렌 소리 멀어져 가고 가물거리던 악몽의 불씨 또다시 타오른다. 미이라처럼 붕대를 감고 사이키 조명 아래 온 몸을 비틀어댄다. 깟뎀, *패러노이드, 깟뎀, 페러노이드, 윗층에서 무너지는 발뒷꿈치 소리 썅, 썅, 썅, 리모컨을 발작적으로 눌러댄다. 깜짝 깜짝 놀라는 T.V.화면 신문지를 팍팍 구겨 던져버린다.  구겨진 신문이 손가락을 펼치면 그 속의 활자들 풍뎅이가 되어 날아간다. 잠자리 채를 꺼내어 몇 번 허우적거리다 무참해 한다. 눈을 비비기 시작한다. 몹시도 비벼댄다. 벽지를 바라본다. 죽은 병아리들 벽 속에 묻혀있다. 쯔, 쯔, 쯔, 불쌍한 것들. 창자 나온 가죽 소파에 조용히 안기며 전축 리모컨을 고요히 누른다. “쨍, 하고 해뜰 날 돌아온단다…”“하, 하, 하, 뷰티풀 선데에에이…”  갑자기 등에 찔린 듯 헉, 뱃 살 찢으며 튀어나오는 에일리언의 숙주. 톱밥 기계 속에 쳐박힌 시체, 뼈가 타는 냄새, 어디선가 가스 새는 소리 점점 넓어진다. 손등이 퉁퉁 불어난다. 손을 씻으면 살갗이 벗겨질 것 같아 투명한 가스의 농도가 실내에 가득하다. 답답해진다. 서랍을 열고 라이터를 꺼낸다. 담배불 붙인다.