일요일  정익진  꺼져가는 가로등 아래에 폐차장의 차량들이 잠들어 있다. 도시 고속도로 위에 흩어진 볼트, 너트, 철판 조각들 환경 미화원도 지쳤다. 스타킹 속의 비밀들, 끼우다 지쳐버린 陰逕과 陰部. 목욕 공장 안의 비누냄새, 아파트 공장장이 스피커를 통하여 오늘은 일요일이오니 베란다 밖으로 태극기를 달아 주십시오. 다시 한 번 말씀 드리옵니다.오늘은 일요일이오니 섹스를 금하여 주옵소서. …목 매달아 주십시오… 금하여 주옵소서. 하알레루야…(정오까지 계속 반복) 시멘트 반죽을 하는 주부들, 레미콘이 토해내듯 변기마다 가득가득 넘치는 믿음과 불신. 혈관 가득히 기름기가 쌓인다. 방독면을 쓰고 물통을 든 主民들의 기나긴 행렬 가자, 맥도날드로…가자, 을숙도로…오! 해피 데이 식어버린 용광로, 그 높은 지붕 위 공업용 가스에 염색된 비둘기들, 비틀비틀 발을 헛디디며 폐수 웅덩이로 떨어진다. 까악, 까악, 아기의 혓바닥 회색 가루의 바람이 진하게 불고 있다.