잃어버린 시계  정 익 진   시계를 잃어버리고 집으로 왔다. 그래도 나는 아무렇지도 않았다. 잃어버린 시계는 찾지 않아도 좋을 것이다. 시계는 빈 나뭇가지에 꽂혀 있거나 밥그릇 아래에 있다. 밥을 아무리 먹어도 보이지 않는 시계, 시계는 스위스 은행의 비밀금고에 있을 것이다. 시계바늘이 움직일 때마다 쓰러지는 나무들 그러나 시계는 사슴의 뿔에서 반짝거리기도 하고, 기린의 목에서 빛나기도 하겠지. 번화한 거리를 다녀 보라. 그들의 두 눈엔 시계가 박혀 있다. 그들은 시계를 먹고 자라났기 때문이다. 호랑이들은 벽시계만 먹는다. 벽시계가 손목시계보다 맛있기 때문일까? 가끔 시계는 여름철 얼음집 배달 자전거의 얼음 속에 가득 숨어 있기도 하지. 얼음 덩어리는 냉면 집으로 배달되어 물냉면 속에 둥둥 띄워지기도 하면서  사람들은 잘 모른다. 부처의 이마에 원래 박혀 있던 것이 시계라는 것을 잘 알지 못한다. 그리고 잃어버린 시계가 자갈밭에 뒹구는 거울 조각에 비치고 있다는 것을 결코 모를 것이다. 매일 매일 중요한 것은 시계를 사는 일이다. 그리고 일생 동안 모은 시계를 도둑맞는 일이다. 눈 내리는 겨울날 전당포에 잡히기도 하면서