창문   정 익 진  1  눈동자도 없는 사람들이 웃고 있다. 치아도 없는 사람들이 웃고 있다. 쥐들이 갉아먹은 몸의 구멍으로 찬바람 불어오고 심장의 피도 이미 말라버렸다. 메마른 내장을 움켜쥔 사람들은 지붕 위로 날려다니고 살을 버리고 간 뼈들은 푸줏간의 쇠꼬챙이에 끼워져 흔들리고 있다. 잘려버린 전선줄에서 흘러나오는 피  하얀 주둥이에 핏자국 말라가는 이리 한 마리, 무리들로부터 버림받아 오래도록 상처를 핥고 있는 저 얼굴 살이 깎이며 바람에 지워지리라 불쑥, 금이 간 이마로 창문을 두드린다. 두드린다. 무너져내리는 붉은 벽돌담 분수처럼 날리는 독수리의 깃털 고기비늘 번득이는 오후의 세찬 바람 속, 그 적막한 창가로  바닥 드러낸 갯벌 위 묻히지 못한 주검 하나 엎드렸다 누웠다 몸을 뒤척인다.  2  근데 오늘은 겨드랑이가 찢어져 눈물이 난다. 「잘 해낼 거야 꼭 성공하고 말 거야.」 「사랑해 사랑해.」 상자 속에 갇혀버린 연인들의 한숨소리 숨겨진 아름다움이 창가에 비칠 때 사과꽃 향기가 그리워진다. 근데, 오늘은 발등이 갈라지고 머릿속에는 벌떼 소리 자지러진다. 판자에 박힌 못들이 녹슬어가고 자전거와 충돌한 리어카의 귤들이 거리 위로 흘러내린다. 점점 더 넓어지는 얼굴의 사각 구멍. 다리의 난간 위 헌 구두 한 짝 남겨져 있고, 텅 비어버린 동물원의 우리 안, 표범 껍질 벗겨져 말라가는 바람의 냄새. 저 멀리 파도 속에서 깨어지는 창문소리를 들으며, 「기분을 내서 한번 다시 사랑해볼래요 우리.」  