비가 오는 날이면                     이제민  비가 오는 날이면생각나는 곳이 있습니다. 학창시절대학가 기찻길 옆 허름한 간이술집삼삼오오 모여막걸리에 파전과 생두부를 안주 삼아어수선한 시국을 논하며젊음을 노래했습니다. 술 한잔을 곁들이면기차의 고적소리는 빗소리에 잠겨이야기 속으로 점점 빠져들어 가고어느 정도온몸에 취기가 달아오를 즈음어김없이 찾아온 반가운 얼굴들막걸리에 빈대떡 하나 더 시켜놓고술집을 전세 낸 양또다시 이야기꽃을 피워댑니다. 버스도 끊긴 지 오래끝없이 내리던 비는흐늘흐늘 춤을 추고간간이 들려오던 기차소리는마파람에 게눈 감추듯 줄달음치고술집 아주머니는 금세라도 감길눈꺼풀을 힘겹게 추켜올리며긴 하품을 연방 해댑니다. 우리는 그제야 술집을 나와서로 어깨동무하며기차소리보다 더 크고 힘차게민중가요를 목청껏 외치며발걸음을 느릿느릿 재촉합니다. 비가 오는 날이면늘 생각나는 사람이 있습니다. 함께했던 선배, 후배들이제 세월의 나이를 먹어설령 그곳이 남아있다 해도옛모습 그 정겨운 느낌 찾을 수 없어멀리서나마 안부를 전합니다.아련히 떠오르는추억으로 남아있다고 비가 오는 날이면그곳이 생각납니다.함께했던 그대가 그립습니다.