슬픈 사랑이야기                               이제민  나는 너에 의해서너는 나에 의해서 사랑을알게 되었습니다. 한 손에는 언제나 시집 한 권을 들고미니 카세트에 나오는 노래에흥얼흥얼 따라 부르는 평범한그런 소녀였습니다. 그녀는 다른 사람의 아픔을 달래는시인이 되겠다며명상에 잠기곤 했습니다.아름다운 만남을 한 폭의 수채화에 담아시화집詩畵集을 만들겠다던 그 꿈, 그러나그 꿈은 이룰 수가 없었습니다. 그녀에게서 얼마 남지 않은생生의 고백을 들었을 땐곁에서 지켜볼 뿐 아무 도움도 되지 못한나 자신, 눈물로 다가설 수밖에 없는내가 미웠습니다. 그녀의 눈 속에 슬픔이 고여눈물이 흘렸습니다.하루하루 촛불이 타들어가듯약해지는 그녀의 모습에기도도 드려봤습니다. 얼마 후, 그녀는 내 품에 안기어"그동안 고마웠어요."짤막한 외마디만 남긴 채그렇게 떠나갔습니다. 나는 멍하니 허공만 바라볼 뿐아무 말도 할 수가 없었습니다.꺼져가는 그녀에게서바람을 막아주기엔이미 때는 늦어버렸습니다.