60억 번째 아기를 위하여                                     김영월       1  보스니아 수도 사라예보의 한 병원에서 29세 산모를통해 태어난 새천년 희망둥이. 1999년 10월 12일은 세 계인구 60억 명을 돌파하는 날이었다 유엔 사무총장 코피아난의 축하에도 솔직히 창세기 1장 28절의 말씀,생육하고 번성하여 땅에 충만 하라는 하나님의 명령을 제발 거두었으면 하는 바램이 아닐까.   2   에콰도르의 하늘에서 갑자기 웅장한 버섯구름이 치 솟았다 마치 인류를 전멸시킬 핵폭탄 실험 때 보이던 그런 구름이었다 그러나 그건 아직도 안정을 못 찾고 있는 땅덩이가 표출하는 화산재와 뜨거운 용암이었다 아가야, 터키에 이어 대만 땅에 엄청난 지진이 일어나 한순간에 많은 사람들이 콘크리트 건물더미에 깔려 죽 고 말았단다 그런 가운데도 6살 어린이 한 명이 119구조대원들에게 가까스로 구출되는 장면에 눈물짓게 하더구나.      3  신유고의 인간청소 작전에 밀려 국경을 넘어 양떼처럼 쫓겨가는 코소보 난민들, 독립을 반대하는 민병대들에게 사정없이 죽임을 당하는 동티모르 주민들의 비극 이 이어진다 파키스탄에 쿠데타가 일어나고 인도네시 아의 민주화를 요구하는 자카르타 시민들의 격렬한 데 모와 마침내 선거로 이룬 54년만의 첫 정권교체를 바 라본다 언제쯤 그들 나라는 일상의 평온함을 되찾나.   4   아가야, 네가 살아야할 지구촌은 지독한 몸살을 앓 고 있다. 어른들의 잘못으로 철새 떼와 물고기들이 산 과 들, 강과 바다에서 메죽음을 당하고 있고 화성 씨랜드에선 컨테이너 속에 잠자던 수많은 유치원 아이들이 불에 타서 숨지고, 북한과 아프리카의 여러 나라에선 영양실조로 어린애들이 죽어가고 있구나   아가야, 미안하다 이런 어른들을 용서하렴 새 천년 은 희망의 세기로 하나님 보시기에 좋은 세상을 열어 갈 수 있기를 바랄 뿐이란다.  컴퓨터가 만능인 시대에 꽃과 나비, 새와 하늘, 비바람과 구름, 산과 바다, 사랑… 이런 어휘가 모두 사라지고 시인들이 백악기의 공룡처럼 멸종해버린 시대가되지 않기를 부탁한다 지구촌 60억 번째 희망둥이여.