비로봉 오르는 길에서-新彗星歌                                               송수권  옛날 세 화랑이 산이 보고 싶어산 중에서도 금강산이 보고 싶어비로봉을 오르는데비로봉 위에 우거진 그 홍싸리밭 별들은내려와 길을 쓸고 있었는데그걸 두고 변괴라 아뢴 사람이 있었다 아, 변괴는 무슨 변괴?山精氣가 하도나 맑아 별들도 가장 가가운비로봉 비탈에 밤소풍 나온 거겠지! 그걸 두고 또첨성대 위에 터억 올라앉은 日宮들은백조座나 독수리座의 별들이 밤새도록 동해에추락하는 것을또 그렇게 소리친 거겠지! 아니라면倭賊들이라도 쳐들어 왔더란 말인가혹은 邊方의 城 중 어느 하나라도 떨어져나갔더란 말인가? 그때는 비로봉과 별들과 또 금강산과 비로봉을오르는 사람들과 밤 쑥꾹새 소리도 우주와 내통하고한 통속이 되어 맥도 잘 짚고 침통도 잘 흔들었더라는이야기인데 오늘은 그 彗星歌의 길을 쓸면서 비로소내가 비로봉을 오른다. 落落長松, 기암괴석 외틀어지고 비틀어져서구룡폭포가 쏟아지는 고개 마루턱나는 북조선 안내원이 가져다 준 그 소망통이란 것에당뇨가 새어나온 뿌연 오줌 줄기를 내뿜는데또 흰 버캐는 비로봉 위에 떨기 구름처럼피어 오르는데, 남조선 아바이들 큰일 났구만! 下焦가 이리 부실해서야!소망통을 들고 돌아서는 안내원의 등 뒤에서또 구룡폭포는 맥도 모르고 쏟아지는데나는 주저앉을 듯 헐렁한 바지의 고의춤을 추스린다.