작은 상징 송 수 권큰 상징은 한 시대의 정신을 찌르고, 작은 상징 하나는 삶을 바꾸어 놓는 時針과 같다. 그러므로 큰 상징은 종교와 철학에 있고, 작은 상징은 詩의 언어 속에 있다. 그건 가을날의 느릿한 ?鐘소리와 같이 언어의 오묘한 그늘 속에서만 들린다. 그늘을 갖지 못한 詩, 그늘을 갖지 못한 삶, 그늘을 갖지 못한 사랑은 푸석거리는 먼지와 같다. 박새가 나무그늘 속에 집을 짓듯 내 영혼 속에 아늑한 집을 친다. 물같이 맑은 꽃, 어젯밤은 우편함 속에서 인디언 염색법 삼베올로 짜낸 씨앗 묻은 꽃베개 하나를 꺼내다 잠을 잤다. 숨비기꽃이 가득 피어 있었다. 제주해협의 여름에만 피는 꽃, 잠수질에 멀미나면 귀를 씻고, 눈을 씻고, 머리에 족두리 화관처럼 뜨는 생꽃이다. 꽃이 마르면 마른 꽃을 비벼서 베갯솜으로 시집갈 때 가마 속 놋요강 속에 숨겨가는 꽃, 어머니가 딸에게 은밀히 건네어주는 유가풍의 禁書와 같은 꽃이다. 숨비소리 숨찰 때도 푸른 물굽이 남실남실 실어 놓고, 물밑 저승바닥까지 비추어보라고, 연보라색 燈, 이승의 갈옷 속에 썩은 육신, 냄새까지도 탈취해가는 영혼으로만 투명한 꽃이다. 어젯밤, 나는 푸른 이불 한 자락 끌어 덮고 이 투명유리꽃으로 저승까지 내려갔다 왔다. 제주 시인 金선생이 보내준 숨비기꽃 베개 하나, 이 세상 멀미 끄고 곱게 살다 뒈지라고, 한 땀 한 땀 바느질 수 끝에 바코드 같은 그녀의 文身, W자 하나가 물허벅처럼 촐랑대며 파도소리 내고 있었다. 아니, 생인손의 부종 끝에 닿자 피고름이 쏟아지며 금방 생살로 차올랐다. 서귀포 七十里 해변 절벽마다 저승에서 다시 살아온 피죽새 울음이 해인(海印)처럼 찍혀서, 海印 三昧境으로 내 베개 하나를 적시어 가득 물들고 있었다.  - {현대시}(1998.7)