어느 老翁의 벽에서였던가수묵색으로 떠오른 수락산 비탈길을고깔 쓴 늙은 비구니 하나가 오르고 있었다.수락산 아래 적막한 들길에도蘭香이 그윽하였다. 뒷짐지고 올라가는그 여승이 발걸음에도 무릿돌들이 굴러내리며맑은 향 그윽하니 펴졌다.사람이 오래 살면 몸에서도 절인 향기가 저렇듯온 들판 하나를 다 적시는 것일까.또 한번은 소월시문학상 식전에서朴斗鎭 선생을 처음 만났을 때였다조부장한 어깨를 배경으로 이마와 얼굴에올라붙은 살이 주름살로 영글고 그것들은잘 마른 가죽끈처럼 절로 소리 울려올 듯했다.북을 메었으면 저 가죽끈으로 두루두루 우리 산천잘 울리는 북을 메었으면..... 아니 검은 돌에새겨진 그것은 몇 가닥의 무늬석이었다. 아니그것은 잘 피어가는 저승꽃이었는지도 모른다저승꽃에서도 향기가 나다니! 꼬장한 키가우리집 앞, 해마다 수도 없이 많은 대추알을떨구고 선 그 대추나무였다.사람이 얼마나 오래 살면 깡마른 치수에서도물에 젖은 참귀목 같은 향이 저어나는 것일까저승꽃이 만발한 이 세상 많은 꽃 중에서얼굴과 얼굴이 스쳐 이루는 모진 세상, 아들아너는 이 다음에 크면 네 선 자리가 바로 그저승꽃자린 줄 알고 이 세상 온갖 말들이바로 그 저승새의 서러운 울음인 것을 알아라.