강물은 뿌리로 보면 한 그루 나무와 같다.돌무지에서도 어린 느티나무 싹이 자라듯처음은 가느다란 가느다란 풀무치 울음소리가들린다. 그것이 귀또리 울음처럼 잎을 달고 제 날기뼈를 쳐서저 깊은 골짝으로 막 밀어낼 때는, 가지는 휘늘어져검은 구렁이처럼 운다. 이제는 융융하다 소리가 없다.그러나 잘 들어보면 한밤중 그것들은 저 벌판,늑대들처럼 몰려서서 짖는다. 어떤 차이 와도 이 옆구리찌를 수 없고 어떤 대포알이 와도 이 심장 죽일 수 없다.강물은 뿌리로 보면 한 그루 나무와 같다.창창한 어린 잎을 달고서는 계룡산 연봉을 보며우쭐거리던 처녀시절 - 扶餘, 참 좋은 숲 하나를 이루었다.백마를 타고 강폭을 미끄러지던 범선의 돛대를 향하여화살을 날리는 꿈 같던 백제의 청년은 죽었다.시들해지고 그후 밑뿌리까지 다 보일 듯하더니강경에 이르러 장꾼들의 멸치젓 새우젓 어리굴젓 독에서도왁자지껄 진딧물 같은 물벼룩들이 툭 툭 떨어진다.강물은 뿌리로 보면 한 그루 나무와 같다.그것들은 모이고 모여 밑둥까지 꺼머진 채 숲을 이루며어깨와 팔다리의 근육을 우그려뜨려서는 금산사의 미륵보살흰 눈썹에도 어진 손 얹고 지나는 것을, 그러고도논산 제2훈련소 앞을 서서남으로 빗밋이 에두르고휘두르다가는 이제는 그 숲속에서 깨어진 꿈이고무엇이고 탁류에 얼려 이제는 더 어쩔 수 없이전라도 사투리가 열매들처럼 툭 툭 불거진다.아, 저 보아라 저무는 강둑 착한, 젖먹이 소를앞세우고 가는 농부의 뒷모습, 서해 짠물 속에머리를 처박고 들어가 이제는 멸치떼고새우떼고 마구 퍼올리는 한국의 강을, 저이끼 슬은 관촉사의 저녁 종소리가 들릴 때까지 그러고도이 벌판 가득 떠오르는 저 찬란한 별들을.