금붕어                                                   김기림  금붕어는 어항 밖 대기(大氣)를 오를래야 오를 수 없는 하늘이라 생각한다.금붕어는 어느새 금빛 비늘을 입었다 빨간 꽃이파리 같은꼬랑지를 폈다. 눈이 가락지처럼 삐어져 나왔다.인젠 금붕어의 엄마도 화장한 따님을 몰라 볼 게다. 금붕어는 아침마다 말숙한 찬물을 뒤집어쓴다 떡가루를흰손을 천사의 날개라 생각한다. 금붕어의 행복은어항 속에 있으리라는 전설(傳說)과 같은 소문도 있다. 금붕어는 유리벽에 부딪혀 머리를 부수는 일이 없다.얌전한 수염은 어느새 국경(國境)임을 느끼고는 아담하게꼬리를 젓고 돌아선다. 지느러미는 칼날의 흉내를 내서도항아리를 끊는 일이 없다. 아침에 책상 위에 옮겨 놓으면 창문으로 비스듬히 햇볕을 녹이는붉은 바다를 흘겨본다. 꿈이라 가르쳐진그 바다는 넓기도 하다고 생각한다. 금붕어는 아롱진 거리를 지나 어항 밖 대기(大氣)를 건너서 지나해(支那海)의한류(寒流)를 끊고 헤엄쳐 가고 싶다. 쓴 매개를 와락와락삼키고 싶다. 옥도(沃度)빛 해초의 산림 속을 검푸른 비늘을 입고상어에게 쫓겨다녀 보고도 싶다. 금붕어는 그러나 작은 입으로 하늘보다도 더 큰 꿈을 오므려죽여버려야 한다. 배설물의 침전처럼 어항 밑에는금붕어의 연령만 쌓여 간다.금붕어는 오를래야 오를 수 없는 하늘보다도 더 먼 바다를자꾸만 돌아가야만 할 고향이라 생각한다.