아롱진 기억(記憶)의 옛 바다를 건너                              김기림  당신은 압니까.해오라비의 그림자 거꾸로 잠기는 늙은 강 위에 주름살 잡히는 작은 파도를 울리는 것은 누구의 장난입니까.그리고 듣습니까. 골짝에 쌓인 빨갛고 노란 떨어진 잎새들을 밟고 오는 조심스러운 저 발차취 소리를― 클레오파트라의 눈동자처럼 정열에 불타는 루비빛의 임금(林檎)이 별처럼 빛나는 잎사귀 드문 가지에 스치는 것은 또한 누구의 옷자락입니까. 지금 가을은 인도의 누나들의 산호빛의 손가락이 짠 나사의 야회복을 발길에 끌고나의 아롱진 기억의 옛 바다를 건너 옵니다. 나의 입술 가에 닿는 그의 피부의 촉각은 석고와 같이 희고 수정(水晶)과 같이 찹니다.잔인한 그의 손은 수풀 속의 푸른 궁전에서 잠자고 있는귀뚜라미들의 꿈을 흔들어 깨우쳐서 그들로 하여금 슬픈 쏘푸라노를 노래하게 합니다.지금 불란서 사람들이 좋아한다는 검은 포도송이들이사라센의 포장에 놓인 것처럼 종용이 달려 있는 덩굴 밑에는 먼 조국을 이야기하  는 이방(異邦) 사람들의 작은 잔채가 짙어 갑니다 당신은 나와 함께 순교자의 찢어진 심장과 같이 갈라진과육(果肉)에서 흐르는 붉은 피와 같은 액체를 빨면서 우리들의먼 옛날과 잊어버렸던 순교자들을 이야기하며 웃으며 이야기하며 울려저 덩굴 밑으로 아니 오렵니까.