우리들의 팔월(八月)로 돌아가자                                김기림  들과 거리 바다와 기업도모두 다 바치어 새 나라 세워 가리라―한낱 벌거숭이로 돌아가 이 나라 지줏돌 고이는다만 쪼악돌이고저 원하던    오― 우리들의 팔월(八月)로 돌아가자. 명예도 지위도 호사스런 살림 다 버리고구름같이 휘날리는 조국의 깃발 아래다만 헐벗고 정성스런 종이고저 맹세하던    오― 우리들의 팔월(八月)로 돌아가자. 어찌 닭 울기 전 세 번뿐이랴.다섯 번 일곱 번 그들 모른다 하던 욕된 그날이 아파땅에 쓰러져 얼굴 부비며 끓는 눈물    눈뿌리 태우던 우리들의 팔월(八月) 먼 나라와 옥중과 총칼 사이를뚫고 헤치며 피 흘린 열렬한 이들마저한갓 겸손한 심부름꾼이고저 빌던    오― 우리들의 팔월(八月)로 돌아가자. 끝없는 노염 통분 속에서 빚어진우리들의 꿈 이빨로 물어뜯어 아로새긴 조각아무도 따를 이 없는 아름다운 땅 만들리라    하늘 우러러 외우치던 우리들의 팔월(八月) 부리는 이 부리우는 이 하나 없이지혜와 의리와 착한 마음이 꽃처럼 피어천사들 모두 부러워 귀순하느니라    내 팔월(八月)의 꿈은 영롱한 보석 바구니. 오― 팔월(八月)로 돌아가자나의 창세기 에워싸던 향기론 계절로―썩은 연기 벽돌더미 먼지 속에서연꽃처럼 홀란히 피어나던 팔월(八月)    오― 우리들의 팔월(八月)로 돌아가자.