해도(海圖)에 대하여                         김기림     산(山)봉오리들의 나즉한 틈과 틈을 새여 남(藍)빛 잔으로 흘러들어오는 어둠의 조수(潮水). 사람들은 마치 지난밤 끝나지 아니한 약속(約束)의 계속인 것처럼 그 칠흑(漆黑)의 술잔을 들이켠다. 그러면 해는 할 일 없이 그의 희망(希望)을 던져 버리고 그만 산(山)모록으로 돌아선다.   고양이는 산(山)기슭에서 어둠을 입고 쪼그리고 앉아서 밀회(密會)를 기다리나 보다. 우리들이 버리고 온 행복(幸福)처럼……. 석간신문(夕刊新聞)의 대영제국(大英帝國)의 지도(地圖) 우를 도마배암이처럼 기어가는 별들의 그림자의 발자국들. `미스터·뽈드윈'의 연설(演說)은 암만해도 빛나지 않는 전혀 가엾은 황혼(黃昏)이다.   집 이층집 강(江) 웃는 얼굴 교통순사(交通巡査)의 모자 그대와의 약속(約束)…… 무엇이고 차별(差別)할 줄 모르는 무지(無知)한 검은 액체(液體)의 범람(汎濫) 속에 녹여 버리려는 이 목적(目的)이 없는 실험실(實驗室) 속에서 나의 작은 탐험선(探險船)인 지구(地球)가 갑자기 그 항해(航海)를 잊어버린다면 나는 대체 어느 구석에서 나의 해도(海圖)를 편단 말이냐?