(동국대 법대,창립 60주년 기념축시,60주년기념집수록)인내의 꽃으로 피어나리라                                 詩 / 이채 이 넓은 세상에특별한 그대, 동국의 법학도들이여!아침이 해를 낳을 제어둠이 별로 뜨는 꿈을 안고첫 하늘을 열었노라 학문의 꽃을 피우기 위해지혜의 나무를 심고슬기로운 잎을 키우며믿음의 뿌리마다인고의 눈물을 뿌렸노라 아!60년을 구비 돌아 예 까지 왔노라지름길보다 바른길로굽은 길도 굽어 걷지 아니하고푸른 남산, 푸른 희망예 까지 왔노라 생각의 중심을 바로 세우고날마다 새롭게 태어나는 소망으로도도한 역사의 물줄기 따라오늘도 쉼 없이 흘러가는 자랑스런 동국인이여! 시대가 우리를 부를 때우리는 성실로써 화답하는 메아리시대가 도덕을 침묵할 때오직 살아 있는 진실만을 섬기며어진 자의 덕목으로 세상의 등불 되리라 알알이 보리수가 익어가듯동국의 열매보람의 씨앗으로 영글어가는 소리진흙 속에서 연꽃이 피어나듯법학의 줄기마다인내의 꽃으로 피어나리라