무봉천지(無縫天地)                           박재삼    저저(底底)히 할말을 뇌일락하면 오히려 사무침이 무너져 한정없이 멍멍한 거라요. 문득 때까치가 울어 오거나 눈은 이미 장다리꽃밭에 흘려 있거나 한 거라요. 비 오는 날도, 구성진 생각을 앞질러 구성지게 울고 있는 빗소리라요. 어쩔 수 없는 거라요. 우리의 할 말은 우리의 살과 마음 밖에서 기쁘다면 우리보다 기쁘고 슬프다면 우리보다 슬프게 확실히 쟁쟁쟁 아지랭이 되어 있는 거라요. 참, 그 때, 아무도 없는 단오의 그네 위에서 아뜩하였더니, 절로는 옷고름이 풀리어, 사람에게 아니라도 부끄럽던거라요. 또는 변학도에게 퍼부을 말도 그 때의 장독진 아픔의 살이, 쓰린 소리를 빼랑빼랑 내고 있던 거라요. 허구헌 날 서방님 뜻 높을진저 바라면, 맑은 정신 속을 구름이 흐르고 있었고, 웃녘에 돌림병이 퍼져 서방님 살아계시기를 빌었을 때에도 웃마을의 복사꽃이 웃으면서 뜻을 받아 말하고 있던 거라요. 그러니 우리가 만나 옛말하고 오손도손 살 일이란 것도, 조촐한 비 개인 하늘 밑에서 서로의 눈이 무지개 선 서러운 산등성 같은 우리의 마음일 따름이라요.