1. 수정가    집을 치면, 정화수 잔잔한 우에 아침마다 새로 생기는 물방울의 신선한 우물집이었을레. 또한 윤이 나는 마루의, 그 끝에 평상의, 갈앉은 뜨락의, 물내음애 창창한 그런 집이었을래.  서방님은 바람 같단들 어느때고 바람은 어려올 따름, 그 옆에 순순한 스러지는 물방울의 찬란한 춘향이 마음이 아니었을래.    하루에 몇번쯤 푸른 산 언덕들을 눈아래 보았을까나.  그러면 그때마다 일렁여오는 푸른 그리움에 어울려, 흐느껴 물살 짓는 어깨가 얼마쯤 하였을까나.  진실로 우리가 만든 산신령은 그 어디 있을까마는, 산과 언덕들의 만리같은 물살을 굽어 보는 춘향은 바람에 어울린 수창빛 임자가 아니었을까나    2. 바람 그림자를    어지간히 구성진 노래 끝에도 눈물나지 않던 것이 문득 머언 들판을 서성이는 구름 글미자에 눈물져 올 줄이야.  사람들아 사람들아 우리 마음 그림자는, 드디어 마음에도 등을 넘어 내려오는 눈물이 아니란 말가.  문득 이도령이 돌아오자, 참 가당찮은 세월을 밀어버리어, 천지에 넘치는 바람 의 화안한 그림자를 춘향은 눈물 속에 아로새겨 보았을 줄이야.  3. 매미 울음에  우리 마음을 비추는 한낮은 뒷숲에서 매미가 우네  그 소리도 가지가지의 매미 울음, 머언 어린날은 구름을 보아 마음대로 꽃이 되기도하고 친한 이웃아이 얼굴이 도기도 하던 것을,  오늘은 귀를 뜨고 마음을 뜨고, 아아 임의 말소리, 미더운 발소리, 또는 대님 푸는 소리로 까지 어여뻐 그려낼 수 있는  4. 화상보    참말이다. 춘향이 일편단심을 생각해 보아라. 원이라면, 꿈속엔 훌륭한 꽃동산이온전히 제것이 되었을 그것이다. 그리고 그것을 가꾸는 슬기 다음에는 마치 저 하늘의 달에나 비길 것인가, 한결같이 그 둘레를 거닐어 제자리 돌아오는 일이나 맘대로 하였을 그것이다.  아니라면, 그 많은 새벽마다를 사랑치고 그렇게 같은 때를 잠깨일 수는 도무지 없는 일이란 말이다.