내소사에서        최영희 능가산자락에 자리한내생(來生)의 염원을 담았다는내소사(來蘇寺)를 가려면먼저 송진 냄새로 가슴 싸-한 이 전나무 숲을 지나야 한다 전나무 숲 사이로 들리는 아-, 바람 소리 독경소리 천상의 문이 열리고 이제 천 년의 시간은 그림자로 내 안에 드나 보다대웅전 꽃살문의 꽃들은 바람에 씻긴 채 햇살에 바래인 채 선명하고마당에 수문장처럼 우뚝한 수령이 천 년이라는 느티나무 한 그루천 년의 비밀을 안은 듯 바람에 너울너울 푸르다 대웅전 처마 밑을 돌아 나오면돌 수반 속, 천 년 우주를 담았을까하늘이 물에 들고 푸른 나무그늘 사이로 연잎 위 동동 수련 한 송이내생(來生)에 반드시 소생하겠다던 어느 스님의 넋인 양 해맑고 저, 하-얀 연꽃이 세상을 맑히는 우주라면우주의 중심 같은 노란 꽃술 속에 안긴 벌 한 마리저놈도 지금 내생을 꿈꾸는 중일까, 잠든 듯 고요하다사찰을 돌아 나온, 천 년 전에도 천 년 후에도 영원할 바람이여! 바람이여! 천 년 후 나는 어디서 무엇이 되어 그대 다시 만날까.  * 내소사(來蘇寺)는 ‘내생(다음 세상)에 반드시 소생(蘇生)하겠다. 라는 의미심장한 소망을 담아 건립한 사찰이라 한다.