단성역           - 옛 이름 단양역 -  누군가 중앙선 열차를 타고죽령고개 오르기 전 단성역(예전의 단양역)을 지나게 되면역사驛舍가 선 그 자리쯤예전엔 작지만 참 평화로운 마을이 있었다는 걸알아주세요  그곳엔 나지막한 집들이 키와 어깨를 나란히 하고마을 입구엔 탑이 하나 세워져 있고아이들은 장난처럼 탑돌이를 하며 놀던 곳 마을 뒤쪽으로는 동굴 하나가 있고그곳엔 사시사철 마르지 않는 맑은 물이 흐르고동굴 입구엔 여느 마을과 다름없이 여인들이 아이의 손을 잡고 빨래를 오고살아가는 이야기를 나누는 우물가 같던 곳 봄, 여름, 가을, 겨울, 보통의 마을처럼 봄이면 꽃이 피고 여름이면 뒷산 솔바람이 시원하게 불어 오던 곳가을이면 엄마들은 마당에 붉은 고추를 말리시고 겨울이면하얀 눈이 마을을 덮고 아이들은 부푼 꿈을 꾸게 하던 곳 아- 이제는 사라진 마을그리워 그리워 목청껏 불러도 돌아올 수 없는내가 나고 자란 마을이여! 먼 훗날 누구라도 중앙선 열차를 타시거든지금의 단성역 그 자리쯤 여느 마을과 다름없는 참 평화로운 마을이 있었다는 걸 입으로, 입으로 전해주는 이 있다면허공에 손가락을 대면 텅! 텅! 소리가 날 것 같은지금의 이 마음처럼 슬프지만은 않겠습니다.  * 한국시인협회 2010년 사화집 원고 작품* 단성역: 중앙선에 있는 기차역으로 단양역과 죽령 사이에   있다. 1942년 충북단양역으로 영업을 시작하여 1985년   구단양역으로 이름을 변경하였다. 1993년 단성역으로 이름을   변경 하였으며, 2008년 여객 영업을 중단 하였다.