병상 일기                          이지현  한 달을 앓고 누워 미음 숟가락에 비친 얼굴을 본다연민이 지나쳐 꽃이 된다고 생각한 적있다오목하니 비친 이 기름한 얼굴을 이 가혹한 자기 연민의 오후를 묵묵 퍼먹는다 햇살은 링겔병에 얼마나 현실적으로 와 닿는가블라인드 틈으로 더 밝고 단단한 적막이 스미어서나는 젖은 거즈를 입에 물고 심해어의 납작한 몸으로 울어본다바닥에 닿아 본 적 있다는 것은 축복이라고저 창 밖구름다리 위를 지나가는 가을, 神은 발이 네 개다  [시작노트] 어떤 코메디  휴일 오후에 혼자 밥을 먹을 때면 텔레비전을 켜 놓는다. 텔레비전 앞에 앉아 밥 한 술 뜨고 텔레비전 한 번 보고, 그런 식이다. 그 무렵엔 늘 코메디 프로그램을 하는데, 가끔씩 웃을 때면 나는 빈 방에 울리는 내 웃음소리를 듣고 깜짝 놀라기도 한다. 어느 날 본, 그다지 재미가 없는 어떤 코메디극이었다. 막이 오르고 한 무사가 부모를 죽인 원수를 갚겠다고 열심히 칼을 갈고 있다. 잠시 후 <20년 후>라는 자막이 나왔다. 무사는 여전히 칼을 갈고 있는데 흰 도포를 입은 그의 사부가 나와서 “네 원수는 이미 늙어서 죽었다.” 라고 말하는 것이다. 원수를 갚기 전에 원수가 사라지는 것, 평생을 벼르던 것을 손앞에서 놓치는 일. 방청객들은 박수를 쳐대는데, 국을 뜨다 말고 나는 좀, 쓸쓸해졌다. 나는 아버지가 안 계신다. 이유는 복잡한데, 애초에 없었으므로 나는 늘 아버지라는 존재에 대해 애증과 허기를 동시에 느꼈다. 그것은 근원적인 것 같다. 돌아가신 지도 십 년이 넘었는데. 그 휴일에 나는 내가 어쩌면 칼 가는 사람은 아닌가, 아버지에 대한 내 증오는 무엇이었나 하는 생각, 그리고 이제, 평생을 벼르던 그 원한도 손을 놓아야 한다는 생각이 들었다. 세월이 많이 흘렀다. 내 아버지는 한번도 내게 대문을 열어주신 적이 없지만, 시를 쓰고 나니 꼭 그랬던 것 같은 생각이 들어 위안이 되었다.◑