개미들                                 이승훈     개미들은 착하다 사람들은 개미같은 놈이라고 욕하지는않는다 물론 개미 가운데는 불개미도 있고 알젠틴개미도 있다 동양에선 개미를 위로운 곤충, 한자로는蟻라고 쓴다 내가 만난 개미들은 양보다 순하고염소보다 착했다 염소는 화가 나면 발로 차고 뿔로받는다 난 염소 뿔에 받혀 쓰러진 적이 있다 아내는염소띠이다 난 염소가 착한 줄만 알았다 염소는 눈이녹는 3월 새로 돋는 가난한 풀밭에서 운다 아아염소도 우는구나 도대체 내가 사랑하는 매미,귀뚜라미도 울고 염소도 운다 그러나 개미는 울지않는다 (이런 사실은 다른 시에서도 밝혔다) 개미는염소보다 순한가? 개미에겐 뿔이 없다 그러나 위턱이있다 개미산도 있다 위턱으로 나를 찌르고 개미산을뿌리면 나는 죽을지 모른다 그러나 오늘 저녁 개미가아프다 병원엘 데리고 가야 하리라 난 「잉크빛황혼」이라는 시에서 개미가 미열에 시달리며염소에게 편지를 부치기 위해 우체국으로 간다고 썼다거기서 개미는 〈나〉를 의미하고 염소는 〈당신〉을의미한다 물론 당신은 무수히 많다 그러나 아픈 개미를무시하면 안됩니다 뿔이 없고 힘이 없고 울지 않는다고하루종일 말이 없다고 함부로 대하면 안됩니다 난염소에게 상처를 입고 소에게도 상처를 입고 뱀과호랑이는 나를 보호했습니다 한 나라를 기울이게 한여자는 뱀띠였고 내 아들은 원숭이띠이며 의사입니다내 딸은 개띠이고 프랑스 문학을 공부했고 두 달밖에안된 우리 준이는 돼지띠입니다 물론 나는 개미띠가아니라 말띠입니다 말같은 고독이라고 시를 쓴 적도있지요 도대체 난 지금 무슨 말을 하려는 건가? 이 시는여기서 일단 끝내야겠다 시를 이렇게 쓰다니! 보수파시인들과 평론가들이 이 글을 보면 또 뭐라고하겠는가?