그녀의 방                                  이승훈     그녀의 방에는 그녀가 있다 비인 술병이있고 피우다 버린 담배가 있고 의자도있다 그녀의 방에는 의자 두 개가 있다그녀는 반바지를 입고 의자에 앉아 있다겨울 오후 다시 바람이 분다 아니 겨울오전 같다 그녀의 방에는 그녀의 코가있고 그녀의 커단 눈이 있고 그녀의낮은 목소리가 있고 구름 한 장이 있다그녀는 화장을 한다 그녀 뒤에는한 남자가 있다 의자에 앉아 담배를 피운다그녀는 별로 말이 없다 그녀의 머리칼도말이 없다 그녀의 입술도 말이 없다그녀의 커단 눈이 말한다 밖에 비가 와요?그녀의 커단 눈은 그대로 활활 타는 불이다그녀의 눈을 보면서 그는 사라진다 그는그녀의 눈 속으로 사라진다 그녀의 눈속으로 사라지는 그에 대해 생각하시오이제 그는 없다 그러니까 내가 뭐랬어요?사라진 그를 보고 그녀가 말한다 사라진 그가의자에 앉아 있다 아아 이건 꿈이로구나그는 꿈 속을 헤매는구나 그녀의 방에는커튼도 있고 탁자도 있고 의자도 있고여긴 서울이다 사라진 그가 의자에 있고그녀의 방에 있고 다시 비가 오려나 보다그녀는 내일 떠난다 가지 마! 사라진 그가소리친다 그녀의 방이 와르르 무너진다