낡은 스웨터  이 승 훈  봄추위도 끝나고 난 손으로 발을 만져본다 발로는 손을 만질 수 없기 때문이다 세상엔 발로 손을 만지는 사람들도 많다 내가 아는 한(내가 직접 본 적도 있다) 문학이라는 이름의 성스러움이여 문학 속에선 무슨 말도 할 수 있다 시 속에선 더욱 그렇다 난 지금 시를 쓴다 낡은 스웨터를 걸치고 낡은 청색 스웨터, 팔꿈치가 닳아 해어지고, 실밥이 터진, 헐렁한, 펄럭대는, 아마 거지들도 안 입을, 그러나 난 이 스웨터를 입고 해방감을 느낀다 이승훈 씨는 헐렁한 옷, 낡은 옷, 떨어진 옷을 사랑한다(파출부까지 이 옷은 버려야 한다고 아내한테 말했다지만) 해방 이라고? 아니다 헐렁한 옷은 그를 구속하는 것도 아니고 해방하는 것도 아니다 아아 그는 집에 있는 날이면 이 옷을 입고 겨우내 이 세상과 저 세상을 들락거린다 그의 방에서 주방으로, 다시 거실로, 딸애가 공부하는 방 으로, 하아얀 변기가 있는 화장실로, 다시 안방으로, 준이가 자는 작은 방으로, 다시 그의 방으로, 흐린 방으로, 흐린 방으로 방은 어머니다 그리고 아무리 흐려도 방은 그를 타자와 분리시키고 이어준다 방은 그의 개별성, 그의 단일성, 그의 개인성, 그의 개인적인 사상, 빛, 그의 빛, 그가 찾는 빛, 그가 만드는 사상, 그가 들어가 자는 사상, 그가 물어뜯는 사상, 그가 기대는 사상, 그가 잠드는 사상, 방, 어머니, 그가 채워야 할, 오늘도 채우고 다시 비워야 할 이 방! 그리고 이 스웨터!  - 현대문학 1998.3