노예에 대해                                       이승훈     노예를 바라는 사람은 없다 그러나 난 노예가 되기를바란다 노예에겐 자아가 없다 그는 주인이 시키는 대로 산다 그가 시키는 대로 확신하고 사고하고 삶에 대한 변명은 필요 없다 사물을 보고 판단할 필요도 없다돈 때문에 더러운 놈들과 만날 필요도 없다 명예도 필요 없다 난 노예 근성이 있나 보다 인생에 대해 생각하고 남들과 싸울 필요도 없습니다 한용운 시인도 난자유보다 노예를 꿈꾼다고 노래했다 물론 난 그가 아니다 이 사고의 광란! 생의 대부분을 헤매고 시 한 줄쓰며 사는 난 노예도 괴롭다고 생각합니다 주인을 잘못 만나면 영화에서 본 것처럼 노예는 채찍으로 맞고주인이 시장에 내다 팔기도 합니다        오늘도 해질 무렵 난 이 글을그러니까 노예가         쓴다 머리가 아프지만 감기되기를 바랄 사람        로 열이 나고 콧물도 나오지은 없습니다 그러        만 대학 교수가 콧물을 흘리나 난 노예가 되기       며 노예에 대해 시를 쓰신다를 바라지 않는다        그의 시는 그의 잡념이다 그성급한 결론은 폭        의 시는 그의 삶에 대한 변명력이다 이 문제는        이고 부재에 대한 진리다 소다시, 건강할 때,         크라테스도 변명을 했다 변내 몸에 열이 안          명을 하라 변명을 하라 난 변날 때, 감기가 나         명은 안한다 노예에 대한 생은 다음, 담배도          각이 어디서 왔는가에 대해!피우면서 맑은 정        그리고 어디로 갔는가에 대신으로 천천히 다        해!오오 이 구멍에 대해!삶시 생각해야 한다        과 죽음, 태어남과 사라짐,사이는 동굴이다         태어남의 사라짐, 결핍에 대생각과 생각 사이        해! 노예에 대해! 노를 버린에 있는 동굴! 오         사람에 대해! 사자들에 대해!오 이 동굴 속으로       노예에 대해! 이 시에 대해!들어갑시다                 이 시를 쓰는 시간에 대해!