당신에 대한 생각                                       이승훈     봄날 저녁 식당에서 파전을 먹던 당신이 생각난다시골의 황혼이 생각난다 아라발도 생각난다 쥐아화르씰다 환도 리스 빠삐리 마리그 도스토예프스키 따스라거북이 타조 모두가 사랑스런 친구들이다 또 생각나는게 없을까? 그래 그에 대해 생각하자! 한국에 사는시인 이승훈 씨에 대해 생각하자! 그는 카페인 중독자박카스 커피 담배를 즐기지요 만일 그가 예술모독자라면그건 그가 예술을 사랑하기 때문이고 만일 그가미국인이라면 그는 한국인이 아닐 것입니다 우롱당하는시대에 우롱항하는 시가 있다면 그건 투쟁이지요한국인의 한 사람으로서 그는 한국이 낯설다고 말한다그건 그의 자유다 그러니까 그는 고독하다 말하자면고독이 존재한다 고독이 고독이 아직도 고독이?난 지금 무슨 말을 하려는 건가? 봄날 저녁 시골에서파전을 먹던 당신과 당신을 바라보던 나와 시인 이승훈씨와 아라발과 씰다 환도 리스 모두들 어디 있는가?