봄이 오던 날의 대화                       이승훈     여자: 다시 태어나면      무얼 하고 싶어?남자: 다시 태어나길      바라는 게 죄야여자: 그러니까 만약      다시 태어난다면남자: 그땐 물새나 그리는      화가가 되고 싶어여자: 그래 그런 화가      물새만 찾아다니는남자: 언제나 물새만 그리는여자: 밤은 누가 먹여주고?남자: 그렇군 다시 태어나면      밥 걱정이나 없었으면여자: 한세상 물가나 찾아다니며      물가에서 오리 뻐꾸기 귀뚜라미남자: 뻐꾸기는 물새가 아니야여자: 왜 아니지?남자: 어째서 뻐꾸기가 물새야?여자: 내가 물새라면      물새가 되는 거야남자: 그렇군 원칙은 없으니까여자: 다시 태어나면 정말      무얼 하고 싶어?남자; 시인은 괴로워여자: 편안한 시인도 있지남자: 그럼 시를 못쓰지여자: 다시 태어나면남자: 언어는 골치가 아파여자: 과연 우린      다시 태어날 수 있을까?남자: 난 지은 죄가 너무 많아여자: 그건 나도 그래남자: 나무를 봐여자: 봄이 오려나 봐남자: 벌써 봄이 온다고? 여자와 남자는 멍하니창밖을 본다