시라는 이름의 유령 이 승 훈 1  이 시를 쓰면서 누구를 생각하는 것도 아니고 생각하지 않는 것도 아니다 당신도 생각나지만 어젯밤 라이온스 레스토랑에서 마신 맥주 생각도 나고 처음엔 마시지 않으려고 했지 그러나 너무 더워서 마신 거야 어젯밤 중앙 일보 문화센터 아르바이트를 마치고 (나 같은 교수는 아르바이트라도 해야 용돈이 생긴다) 물론 처음엔 마시지 않으려고 했지 그러나 우유부단한 나는 새로 산 쏘나타 생각도 잊고 대리운전 을 시키면 된다고 자위하면서 마신 거야 어젯밤 서소문 라이온스 레스토랑 에서 피가 흐르듯이 더운 방에서 맥주 를 마신 거야 새로 산 쏘나타가 근심 이지만 이 시도 근심이다 아무튼 시골 여름 들판도 생각나고 시원한 시원한 나무 그늘에 누워 자던 강아지도 그립 지만 염소도 그립고 그리움은 나를 모른다 난 내가 누구인지도 모르며 이 시를 쓴다 유령이라고 할까? 언제나 유령이 이 시를 쓰고 난 그의 말을 옮긴다 지금도 옮긴다 유령을 학대하는 사람들이여 주체 중독자들이여 좀 조용히 하시오 당신들 때문에 지금 난 시를 쓰기가 어렵고 유령은 신경성 질환이 아니다 난 유령이 말하는 걸 말하고 유령이 말하기 전에 말하고 정신(Geist) 은 유령(Ghost)이다? 유령이 도착하기 전에 내가  2  도착하기 전에 유령이 먼저 도착하지만 유령보다 유령보다 내가 먼저 도착하지 만 유령은(아무튼 난 유령이라고 말할 수 있을 뿐이다 지금 이 방에 있는 것 같고 그러나 보이지 않고 그러니까 있는 것 같고 없는 것 같은 그 무엇!) 도착을 모른다 나도 지금 무슨 소리를 하는지 모른다 유령은 언제나 시작을 모르고 끝도 모르는 하나의 운동 하나의 과정 우리들의 삶이다 도착하리라는 희망 속에서 이 글을 쓰지만 도착의 희망은 도착의 절망이다 마침내 난 의자에 도착 했다고 시를 썼지만 그것도 거짓말이다 역에 도착하는 기차는 기차가 아닐 거다 기차는 역에 도착하기 전에 기차다 사랑 도 사랑도 도착이 아니다 어제도 오늘도 열흘째 계속되는 더위도 역을 모른다 물론 미국 간 다영이한테 소포를 부친 건 나고 주소를 틀리게 쓴 것도 나다 그만 써야겠다 더 쓸 수도 있지만 더 쓸 수도 있지만 인내심이 없어서 내 시를 못 읽겠다던 평론가 생각도 나고 그건 비판이 아니라 비난이고 비난도 평론이다 이 시도 시다 오오 너무 더워서 너무 더워서   - 현대문학 1998.3