언어도 버리자                                       이승훈       나는 지금 시론을 쓰는 심정으로 이 시를 쓴다 언어도 버리자 언어는 존재의 집이 아니라 존재의 짐이므로 집도 버리고 짐도 버리고 산도 버리고 거리도 버리고 저 거울도 버리고 나는 그동안 대상을 버린 시를 썼다 비대상은 억압, 충동, 욕망의 구토였다 구토는 지루함이 억압들을 펼쳐 보이는 하얀 식탁보가 아니고 욕망이 전환이 아니다 그건 내가 길들여진 야수적인 고통 나는 타자의 욕망을 상상하기 때문에 이 고통을 견딘다* 그러므로 토할 때 나는 다른 누구이고 길을 잃고 헤매지만 헤맴, 방황, 유랑이 희열이고 쾌락이고 주이상스이다 그러므로 나도 버리자 나도 버리고 나도버리고 남은 건 언어 이 활량한 언어 언어가 나이므로언어도 버리자 언어도 버리고 언어도 버리고 시를 써야 한다 언어를 버리는 심정으로! 이런 심정도 없는 심정으로!    ----------------------------------------------------*"구토는 지루함이 - 지탱한다"는 크리스테바의 말. 이승훈, 탈근대주체이론; 과정으로서의 나, 푸른 사랑, 2003, 274면