이 그림자                       이승훈     이 그림자는 힘이 세다이 그림자는 표독스럽다이 그림자는 정이 없다이 그림자는 잔인하다이 그림자는 겁이 없다이 그림자는 사람을 죽인다이 그림자는 자존심이 강하다이 그림자는 추억을 모른다이 그림자는 사랑의 그림자상처투성이 사랑의 그림자 그러니까 빨리빨리이 놈의 그림자를총으로 쏘자하혜가 총을 들고 나가쏘아 죽였듯이나도 쏘아 죽이자하루종일 나를 삼키는이 놈의 그림자를이 놈의 그림자를 하나인 줄 알았더니하나가 아니야밤이 되어도 사라지지 않는이 놈의 그림자지겨운 그림자자만심이 많은 그림자부끄럼을 모르는 그림자추억을 모르는 그림자이 놈의 그림자 빵빵! 총으로 쏘자한 방이면 될 거다빨리빨리 쏘는 거다언덜에도 있고 전화 속에도 있고아파트에도 있고 거리에도 있다이 그림자는 힘이 세다이 그림자를 쏴야지빨리빨리 쏘는 거야빨리빨리 쏘는 거야괴로우니까 그래도 이 놈의 그림자는 남겠지나를 등쳐먹는이 놈의 그림자를이 놈의 그림자를야! 빨리 나와이번엔 해치우는 거다임마! 조용히 해큰 소리를 치면이 놈이 도망가잖아?