日月   - 이 승 훈 -   이 신발 너에게 주고 가리라 일월(日月)이여 이 옷도 너에게 주고 눈 내리면 눈도 주고 가리라 흐린 가을 저녁 찬비는 내리고 일월(日月)이여 있음은 무엇이고 없음은 무엇인가 언제나 벼락이 있고 멀쩡한 대낮에 비가 오네 그러므로 일월(日月)이여 좀 더 닦아야 하리 이 책상도 닦고 벽도 닦고 거울도 닦고 가으내 아픈 이 팔도 닦고 책 속의 글자들 오오 글자들도 닦아야 하리 가을 가고 겨울 오는 아침에 눈이 오네  * 해설 : 정효구 이승훈 시인이 더욱더 자유로워지고 있다. 그는 있음이 없음이고 없음이 있음이며, 마침내는 있음과 없음이란 말조차 필요 없는 세계를 유영하고 있다. 이런 세계 속에서 모든 경계는 무너진다. 너와 나 사이의 경계, 사물과 사물 사이의 경계, 하늘과 땅 사이의 경계, 그 어떤 경계 도 무너진다. 그러므로 그는 모든 것을 다 놓아버릴 수 있다. 그는 놓음으로써 세계 전체를 얻을 수 있고, 그럼으로써 참다운 자유인이 될 수 있다. 여기까지 오는 데 그는 참 먼 길을 걸어왔다.   * 2002 현장비평가가 뽑은 올해의 좋은 시(현대문학)