시인과 함께 늦은 출근을 한다 버스에서 만난 시인은 끝 꽁무니 공용 좌석에 앉아요즘 잘 팔리는 신간 시집을 읽고 있었고나는 키 크고 화장 짙은 처녀와 어깨를 맞대고아직도 얼얼한 아침 좌욕의 열기에 몽롱해져 있었다"어......" "오......"버스에서 내려 같이 걷는다가까이 살면서 너무 적조했노라고은사님 댁에 갔더니 선배의 근황을 물어 당황했다고 하니시인은 고개 숙이며 말한다찾아뵈면 사실을 이야기하거나 거짓말을 해야 할 텐데......사연이 무엇인지 모르지만시인이 근무하는 학교가 저 멀리에서 작게만 보이고시인이 서명해서 누군가에게 준 시집이서울역 근처 헌책방에서 눈에 띄더라는 말이 끈질기게 목구멍을 간지른다쓰레기가 비닐 봉지에 담겨 쌓여있고선글라스를 낀 청소부가 마침 우리를 지나간다시인이 미간을 찡그리며 말한다쓰레기 치우는 사람은 선글라스를 써야 할거야 그지내가 반갑게 맞장구 친다그럼요 맨눈으로 저 쓰레기들 어떻게 다 볼 수 있겠습니까 헤어져야 할 길목에서 우리는 서로 웃으며 손을 흔들었다