사물놀이 / 初月 문이 닫히고 밀폐된 공연장무대 위에 꽹과리 징 장구 북 가지런히 놓여 있다. 상쇄의 거창한 덕담에 꽹과리를 시작으로 어울림의 소리가 시작된다.빠르고 느림의 미학 속에 인간사 이치가 담아있는 장단의 소리가꽉 메인 공연장에 울려 퍼진다. 꽉 막힌 핏줄이 뚫리는 듯 가슴속 응어리진 상처뿐인 굴레 속에하나둘씩 실타래를 풀어헤친다. 둥둥 허공에 울려 퍼지는 어울림의 징과 장구소리 하늘이 열리고 맘속 깊이 숨어있던 우주만물의 이치를 깨우고, 이들의 손놀림은 신들린 사람의 처절한 몸부림이다. 우리에게 전해오는 전율이 다가오면 그만 정신을 놓고 살며시 눈을 감는다.살며시 귓전에 머무는 장단마다 전해오는 메시지 “넌 할 수 있어 포기하지마라”. 둥기디 둥기디 둥기디 당당  가슴에 울려 퍼지는 이들의 일깨움 내게 스며드는 뜨거운 열정 두 눈가에 눈물이 되어 매 말라 버린 마음 씻겨주고 보듬어 주니아~ 어울림의 소리 장단의 소리를 듣는 자들이여 행복하여라.