가을편지·2001 나태주   아들아, 선생님 일을 하면서화가 치민다고 데모 같은 거 하면 못쓴다아이들이 무얼 보고 배우것냐 우리나라가 어떤 나라냐?산 높고 물 맑은 나라햇볕 따신 나라가을이면 곡식들 익어 잔치하고 노래 부르는 나라  근데 우리 마을에서도젊은 농사꾼들 몇이서풍년 농사 다 지어놓고벼를 베지도 않은 논을 갈아엎었단다  나이든 어르신네들 붙잡고그러면 못쓴다 하늘한테 벌받는다말렸지만 끝내 트랙터 끌어다 메다치듯 그 잘된 농사 다 갈아엎고 동네 사람들 부둥켜안고 울었단다 풍년 농사지으면 뭐하냐고농사지어 목구멍에 풀칠이나 하겠냐고우리가 왜 이런 세상에 살아야 하느냐고목이 쉬도록 울었단다 그러면 못쓴다 도회에 나가 사는 사람들 그러면 못쓰고높은 자리 앉은 사람들 더더욱 정치하는 사람들 농촌 괄시하면 벌받는다 아들아, 선생님 일을 하면서 화가 치민다고싸움 같은 거 하면 안된다커가는 아이들이 무얼 보고 배우것냐 우리나라가 어떤 나라냐? 인젠 아이들 가르치는 선생님들과 농사꾼들이 데모하는 나라가 되어버리고 말았구나.  