개심사(開心寺)  나태주   풀섶길 쪼보장한 비탈길이마에 솟는 소금물도가끔씩 훔쳐내며 찾아갔더니산은 제 어여쁜 가슴 복판을 수줍게 열어 절 한 채를 불러 앉히고절집 앞 연못도 하나 만들어놓고그 앞에 배롱나무 실하게 키워커다란 꽃등을 밝혀 하늘을받들고 있었다 왜 그랬을까?배롱나무 꽃등을 우러르는 순간 갑자기 나는 오줌이 마려웠고 부처님 만나 뵐 요량도 없이칙간을 찾다가 찾다가솔바람 소리 먹물로 흘러 넘친숲 속으로 숨어들어 가 허리띠를 풀어야 했다 그건 또 어디서 날아온 모기였을까?조그만 살점의 살 냄새를 맡고 한사코보시(布施)를 애걸하며 달라붙는 미물을피하기 위하여 나는 오줌 줄기를이리로 뻗쳤다 저리로 뻗쳤다그래야만 했으니 부처님보시기에 그건 또 얼마나두루 민망한 일이었을까 보냐.   *메모 모기는 암컷이 동물의 피를 빤다. 이유는 알을 낳아 번식하기 위해서다. 엄마 한번 되어보기 위해 자칫하면 목숨까지 내놓는 모험을 해야 한다니 모기의 생도 여간이나 고달프고 기구한 것이 아니다.