군 생각 나태주  1나는 때로 새로운 옷을 입고 새로운 신을 신기도 하지만 어제 입었던 옷을 입는 것이 좋고 어제 신었던 신을 신는 것이 좋다. 나는 새로운 책을 읽기도 하지만 어제 읽다가 남겨둔 책을 오늘 계속해서 읽는 것이 좋다. 나는 새로운 사람을 만나 새로운 이야기를 하기도 하지만 어제 만났던 사람을 다시 만나 어제 마저 하지 못한 이야기를 이어서 하는 것이 좋다. 그러나 더 좋기로는 만나고 싶다고 생각하는 사람을 오래도록 마음속으로만 생각하는 것이 더 좋다. 부디 오늘 풀숲에 혼자 쭈그리고 앉아 흐린 햇빛이나 쬐고 있는 나를 안됐다고 여기지 마시기 바란다. 혹 내가 먼 하늘을 보거나 산을 바라 눈물이라도 글썽이고 있다 해도 손잡아 일으켜 주려고 하지 마시라. 나는 이대로 여기 이렇게 조금쯤 쓸쓸하고 억울한 것이 더 좋다. 아니, 이러한 나 자신이 나는 지금 참 마음에 드는 것이다. 2고등학교 다닐 때, 석굴암의 대불을 뵌 적이 있다. 대불의 둥글고 탐스러운 무릎이 사람들의 손때로 반질반질해져 있었다. 그 때 나도 대불의 화강암 무릎을 한번 쓸어보았는지 아닌지는 지금 기억에 없다. 몇 년 전 루블 박물관에 가 <미로의 비너스상>을 만난 적이 있다. 역시 탐스러운 하얀 대리석 여인의 알몸이 지구촌 곳곳에서 온 사람들의 손때로 수월찮게 얼룩져 있었다. 석굴암 대불이든 <미로의 비너스 상>이든 한번 만져보았으면 좋겠다는 마음만 가지고 실지로 만져보지 않을 수는 없는 일일까?만져보고 싶다는 마음을 오래 오래 가슴속에 묻어두고 그 마음의 싹을 아끼며 살아갈 수는 없는 일일까? 요즘 내가 해보는 부질없는 생각 가운데 하나다.