놀러오는 백두산  나태주  다시 한번 백두산에 가보고 싶다. 중국 심양과 연길, 그리고 용정을 돌아서 분별없이 엉겁결에 찾은 백두산. 일년 동안 겨우 세 달만 몸을 열어 사람들 잡스런 발길을 허락한다는 백두산. 만주자작나무 수풀, 장백미인송림을 지나 끝내 사스레나무 수풀의 손길을 뿌리치고 다다른 천지. 하늘의 유리 거울이 온통 거꾸로 내려와 되루 하늘의 속살을 되비추던 맑고 푸른 천지의 물빛. 차라리 나팔꽃 진보랏빛. 두 눈에 눈물 피잉 고이고 가슴 두근거려지는 정도를 지나 온몸이 쩌르릉 울리던 그 감격도 감격이려니와 무엇보다도 나는 백두산의 꽃들과 다시 만나고 싶다. 백두산에서 볼일 보면 안 된다니까 종일 볼일 보고서도 남을 만큼 커다란 그릇도 하나 장만해 가지고 점심도 싸 가지고 가 점심도 먹고 볼일도 보아가면서 백두산 꽃들 옆에서 백두산 꽃들과 함께 백두산 햇빛 받으며 백두산 바람 속에 백두산 꽃들처럼 웃으며 하루만 나부끼다 오고 싶다. 하루만 백두산 꽃들과 함께 놀다 오고 싶다. 김태정 교수가 지은 『백두산의 우리 꽃』이란 책을 가지고 가 이름 모르는 꽃을 만나면 책을 펴놓고 차근차근 꽃 이름을 알아내어 꽃 이름을 불러보고 싶다. 외울 수 있을 때까지 되풀이 되풀이해서 차례대로 부르고 싶다. 발목과 무릎과 다리를 모두 생략하고 아장걸음으로 다가오던 진빨강 저고리에 초록 조끼 차림의 꼬마도령 좀참꽃. 여린 바람에도 헤프게 얼굴을 흔들며 샛노란 귀때기 보여줄까 말까 망설이던 조숙한 계집아이 두메양귀비. 내려 와 내려 와 너무 높은 곳에서 놀면 안돼 늦둥이 막내딸년 같은 바위구절초. 그러나 나는 돈의 마련이 없어 다시 백두산에 가지 못한다. 돈이 마련되었다 해도 다들 힘겹게 사는 세상이라서 남들 눈치보느라 못 간다. 쉽사리 백두산에 가지 못하고 그렇다고 백두산에 다시 한번 가보고 싶어하는 꿈을 접지도 못하는 나를 위하여 백두산이 가끔 내게로 놀러온다. 백두산에만 있는 바람과 햇빛들 데리고 좀참꽃이며 두메양귀비며 바위구절초의 향내까지 뒤딸리고 나한테로 와 잠시 잠시 놀다가곤 한다. 참 착하신 백두산이다.