누님의 가을 나태주  바야흐로 이 나라에는 누님의 가을입니다.뻐꾸기 뻐꾸기 꾀꼬리 찌르레기 같은 것들모두 목이 쉬어 재 넘어가고 먹구름도 따라가고이제 이 나라에는 바위 틈서리로 섬돌 밑으로날카롭고 미세한 강물 다시 흐르기 시작하여눈물어린 안구를 말갛게 씻고 바라보아야 할누님의 가을입니다 누님.그 아득한 미리내를 건너깊은 밤마다 꽃상여 타고 하늘 나라로 시집 가신 누님.들국화 꺾어 싸리꽃 꺾어 꽃다발 만들어 드릴 테니무덤을 열고 꽃가마 타고서리기러기 줄 서 날으는 하늘로 해서치마 끝에 초록 수실 빨강 수실 넘실거리며두 눈고피에 파란 불 켜 달고오십시요. 부디 이 땅에 다시 강림하십시오. 이제 이 땅의 모든 꽃들과 열매와 나무들은일 년치의 죽음을 장식하기 위하여예쁘게 예쁘게 치마 저고리를 갈아 입었고이제 이 땅의 모든 사람들은죽어서도 이름이 잊혀지지 않기를 꿈꾸지 않습니다. 그러나 누님.어찌하여 풀벌레 울음 소리는 밤새워아직도 우리에게돌아오라, 돌아오라, 돌아오라, 목청을 돋구어이 땅의 적막을 보태는 것이겠습니까?어찌하여 여윈 풀잎은 작은 이슬방울 하나에도 힘겨워고개를 떨궈야 하는 것이겠습니까? 누님.바야흐로 이 나라에는 누님의 가을입니다.그 아득하고 깜깜한 눈물의 무덤을 열고저 미세한 풀벌레 울음 소리의 강물을 노 저어아무도 모르게 가만가만이 땅의 풀과 나무들 속으로 오십시요.오셔서 붉은 나뭇잎들을 더욱 불게 물들이고익어가는 온갖 과일들을 더욱 달디달게 익히시어이 나라의 가을을 더욱 완전무결한 죽음이게 하십시요.이 나라의 가을을 완성하게 하십시오.