누님 생각 나태주  눈이 내리는 날은새하얀 눈이 내려서쌓이고 또 쌓이는 날은 지금은 세상에 없는 누님이 그리워라 하늘이 새하얀 옷감을 내려장독대를 지우고 마당을 지우고나무 가지를 지우고 수채 구녁이며담장을 지우기 시작할 때우짤꼬? 이를 우짤꼬?좁은 어깨 더욱 좁게 움츠리고폭, 폭, 한숨만 내쉬던 누님 하늘이 더욱 새하얀 옷감을 내리고하늘나라의 흐릿한 피 내음을 더불어들길을 지우고 산길을 지우고드디어 들판과 산의 능선까지하늘나라로 들려 올라갈 때우짤꼬? 이를 우짤꼬?소리도 이제는 내지 못하고눈 내려 지워진 풍경처럼 잦아들며한사코 흐느끼기만 하던 누님 왜 누님은 그날 그렇게흐느껴 안으로 잦아들기만 했던 것일까…왜 또 어린 나는 그러한 누님의발그레 연한 물감이 든 귀밑 볼을 훔쳐보며따라서 흐느껴 울고만 싶었던 것일까… 눈이 내리는 날은눈이 새하얗게 내려서세상을 지우고사람들 마음까지 지우러 드는 날은지금은 세상에 없는어리신 누님이 보고파라.