닭곰탕  나태주  임 주사가 돈도 안 받고 자기 집에서 기르던 닭을 두 마리나 주었다. 군대 간 아들 녀석 백일 휴가로 집에 오거든 닭곰탕이나 끓여주겠노라, 토종닭 한 마리 구해 주십사 아침에 돈을 주었더니, 저녁 퇴근길 내가 준 돈과 함께 임 주사 자기 집에서 봄부터 기르던 토종닭을 두 마리나 잡아 내게 준 것이다, 우리 학교 조무원으로 일하는 임 주사. 내 봉급의 반도 안 되는 수입으로 여섯 명이나 되는 아들들 틈실하게 길러서 대학 보내고 장가 들여서 시아버지도 되고 할아버지도 된 자존심 높은 가장. 그러나 이적지 집 한 칸 마련이 없어 학교 관사를 빌어서 사는 초로의 사내. 임 주사는 나보다 나이가 두어 살 위여서 공석에서는 내가 윗사람 노릇을 하지만, 사석에서 나는 꼬박꼬박 그를 형님이라 부른다. 그러한 임 주사가 준 토종닭을 집에 돌아와 마늘과 대추를 넣고 끓였다. 닭이 익으면서 솥뚜껑 사이로 김과 함께 빠져 나오는 구수한 닭고기 내음새, 그 속에는 시장통 닭집에서 사다가 끓이는 양계닭에서는 맡을 수 없는 무엇인가가 숨겨져 있었다. 그것은 희미한 닭똥구린내다. 사람의 마음을 편안하고 아늑하게 감싸 안아주는 내음새다. 그것은 또 내 어린 날 객지로 떠돌다가 외갓집에 모처럼 들르면 외할머니 손 때 먹여 기르던 닭을 잡아 닭곰탕을 끓여주셨을 때, 내 코가 즐겨 맡던 내음새다. 우리 학교 임 주사가 준 토종닭을 끓이는 냄새 속에는 임 주사의 마음의 내음과 어린 날의 외할머니의 마음의 내음이 한 데 어울려 오두막집을 짓고 이웃하여 살고 있었다. 휴가 와서 이 고깃국을 먹는 아들 녀석, 이 고깃국 속에서 내 마음의 내음도 조금 맡아주었으면 좋겠다.