막동리幕洞里 소묘 1~10 나태주 1아스라이 靑보리 푸른 숨소리 스민 靑瓷의 하늘,눈물 고인 눈으로 바라보지 마셔요눈물 고인 눈으로 바라보지 마셔요보리밭 이랑 이랑마다 솟는 종다리. 2얼굴 붉힌 비둘기 발목같이 발목같이하늘로 뽑아올린 복숭아나무 새순들.하늘로 팔을 벌린 봄 果園의 말씀들.그같이 잠든 女子, 고운 눈썹 잠든 女子. 3내버려두라, 햇볕 드는 대로 바람 부는 대로때가 되면 사과나무에 사과꽃 피고누이의 앵두나무에 누이의 앵두가 익듯네 가슴의 葡萄는 단물이 들 대로 들을 것이다. 4母音으로 짜개지는 玉빛 하늘의 틈서리로우우우우, 사랑의 來歷 보 터져오는 솔바람 소리.제가 지껄인 소리 제가 들으려고오오오오, 입을 벌리는 실개천 개울물 소리. 5겨우내 비워둔 나의 술盞에밤새워 조곤조곤 봄비 속살거리고사운사운 살을 씻는 댓잎의 노래,비워도 비워도 넘치네. 자꾸 술이 넘치네. 6물안개에 슬리는 차운 산허리뻐꾸기 울음소리 감돌아가고가난하고 가난하고 또 가난하여라아침마다 골짝 물소리에 씻는 나의 귀(耳). 7감나무 나무 속잎 나고버드나무 실가지에 연둣빛 칠해지는 거,아, 물찬 포강배미 햇살이 허물 벗는 거,보리밭에 바람이 맨살로 드러눕는 거. 8그 계집애, 가물가물 아지랑이 허리를 가진.눈썹이 포로소롬 풋보리 같은.그 계집애, 새봄맞이 비를 맞은 마늘촉 같은.안개 지핀 대숲에 달덩이 같은. 9유채꽃밭 노오란 꽃 핀 것만 봐도 눈물 고였다.너무나 純情的인 너무나 盲目的인아, 열여섯 살짜리 달빛의 이슬의안스러운 발목이여. 모가지여. 가슴이여. 10덤으로 사는 목숨 그림자로 앉아서般若心經을 펴든 날 맑게 눈튼 날수풀 속을 헤쳐온 바람이 책장을 넘겨주데.꾀꼬리 울음소리가 대신해서 經을 읽데.