배회  나태주 1사랑하는 사람아, 너는 모를 것이다이렇게 멀리 떨어진 邊方의 둘레를 돌면서내가 얼마나 너를 생각하고 있는가를 사랑하는 사람아, 너는 까마득 짐작도 못할 것이다겨울 저수지의 外廓길을 돌면서맑은 물낯에 산을 한 채 비쳐보고겨울 흰구름 몇 송이 띄워보고볼우물 곱게 웃음 웃는 너의 얼굴 또한그 물낯에 비쳐보기도 하다가이내 싱거워 돌멩이 하나 던져 깨뜨리고 마는슬픈 나의 장난을. 2솔바람 소리는 그늘조차 푸른빛이다솔바람 소리의 그늘에 들면 옷깃에도푸른 옥빛 물감이 들 것만 같다 사랑하는 사람아,내가 너를 생각하는 마음조차 그만포로소롬 옥빛 물감이 들고 만다면어쩌겠느냐 어쩌겠느냐 솔바람 소리 속에는자수정빛 네 눈물 비린내 스며 있다솔바람 소리 속에는비릿한 네 속살 내음새 묻어 있다사랑하는 사람아,내가 너를 사랑하는 이 마음조차 그만눈물 비린내에 스미고 만다면어쩌겠느냐 어쩌겠느냐 3나는 지금도 네게로 가고 있다.마른 갈꽃내음 한아름 가슴에 안고살얼음에 버려진 골목길 저만큼네모난 창문의 방안에 숨어서나를 기다리는빨강치마는 흰버선 속의 따스한 너의 맨발을 찾아서네 열개 발가락의 잘 다듬어진 발톱들 속으로 지금도 나는 네게로 가고 있다.마른 갈꽃송이 꺽어 한아름 가슴에 안고처마 밑에 정갈히 내건 한 초롱네 처녀의 등불을 찾아서네 이쁜 배꼽의 한 접시 목마름 속으로기뻐서 지줄대는 네 실핏줄의 노래들 속으로