어머니로부터 배운 것이 어찌 한 두 가지뿐이랴.  열 둘이나 되는 많은 식구, 위로는 할머니 두 분에다가 아래로 어린 형제자매 다섯, 작은아버지 작은어머니, 그리고 삼촌 또 사촌동생이 둘, 그 많은 식구가 한 지붕 밑에서 밥그릇 싸움을 할 때. 커다란 무쇠솥에 보리쌀 가득 붓고 그 가운데 쌀 두어 공기 넣어 밥을 지은 다음, 어떻게 밥을 풀 것인가, 솥의 한복판 쌀이 많은 곳에서 두 분 할머니 밥 먼저 푸고 젖먹이 아이 밥 푸고 또 앓고 있는 사람 밥 푸고 일하시는 아버지 밥 푸고 작은아버지 삼촌 밥 차례로 푼 다음, 주걱으로 보리밥 힘차게 무쇠솥 바닥에 치대어 보리쌀을 으깬 다음, 나머지 식구들 밥을 푸고 맨 나중 주걱에 묻은 찌꺼기 밥 당신 밥그릇에 긁어 담으시던 어머니. 어머니의 슬기와 뜨끈뜨끈 보리밥 같은 마음의 힘이여. 왜 우리가 무쇠솥 바닥이 주는 힘, 무쇠솥 바닥에 힘차게 치대던 어머니의 밥주걱, 그 힘으로 이만큼이나 자라고 살아가는 것을 모를까… 어머니로부터 받은 것이 어찌 한 두 가지뿐이랴.