오월에 나태주  1찰랑찰랑애기 손바닥을 흔드는미루나무 속잎 속에초집 한 채가 갇혔다. 하이얀 탱자꽃 내음에초집 한 채가또 갇혔다. 들머리밭엔노오란 배추꽃바람. 햇살남매 모여 노는초지붕 그 아랜작은 나의 방. 2치렁치렁보릿고랑에 바람 흘러간다.내 작은 마음 흘러간다. 길슴한 보리모개 사이로보얗게 목이 팬 그리움.부질없이 화사한 고전의 의상. 웃으며 네가 웃으며나래 저어 올 것만 같은 날에.머리칼이라도 조금 날릴 것 같은 날에. 3푸른 언덕이 뱉아놓은 흰구름덩이.흰구름덩이 속으로 다이빙해 들어가는새끼제비의 비행연습.네 생각하다 잠들었다, 오후.문득 시계풀꽃＊ 내음에 흩어지는나의 꿈. 4누군지 모를 이 기다리고 있을까 싶어언덕에 나와 휘파람 불면눈썹까지 그득히 고여오는 한낮의 바다글썽이며 눈물 글썽이며 따라나서고금은의 햇살을 실어나르는 조각배,바람만 잡아 돌아온다.바람만 잡아 돌아온다. 5바람에 머리칼 날리는자작나무의 귀밑볼은희다. 바람에 스커트자락 날리는자작나무의 속살은눈부시다. 바람에 풀어헤친자작나무의 흰 가슴은날아갈 듯 부풀었다. ＊시계풀꽃 : 클로버꽃.