나는 개를 좋아하지 않는다. 사람을 보면 훌쩍 훌쩍 뛰어오르고 물정 없이 핥으려고 혓바닥을 들이대는 품이 못마땅해서다. 그러나 찡코만은 예외다. 찡코 ― 우리 학교 관사에 사는 조무원 아저씨 임 주사가 기르는 개. 에미가 진돗개와 발발이의 잡종이요, 애비가 도사견과 토종개의 잡종이니까 진돗개이기도 하고 발발이기도 하고 도사견이기도 하고 토종개이기도 한 개. 강아지 때부터 학교 아이들을 잘 따르고 아이들과 잘 어울려 놀아 아이들이 좋아하고 귀여워해 주는 개. 그러나 찡코는 버림받은 개. 한 배로 낳은 여러 형제들 팔려나가고 이웃 사람들 손에 들려갔지만 못 생겨서 아무도 선택해주지 않은 개. 그래서 에미 옆에서 오래 에미와 함께 사는 개. 찡코란 이름도 앞 이빨 두 개 송곳처럼 밖으로 튀어나와 아이들이 붙여준 별명이다. 찡코는 주인이 먹을 것 제대로 챙겨주지 않으므로 학교 쓰레기장이나 뒤지는 거지 개다. 떠돌이 개다. 주인이 있으면서 주인 없는 개다. 집이 있으면서 집이 없는 개다. 그런 찡코가 태어난 지 일년만에 새끼를 가졌다. 달이 차 땅바닥에 닿도록 늘어진 배. 며칠동안 눈에 띄지 않는다 싶었더니, 찡코가 몸을 풀었다 한다. 새끼는 무려 여섯 마리. 그 작은 몸통으로 어떻게 여섯 마리나 되는 새끼를 품었을까, 놀랍다. 새끼 낳고 첫 외출한 찡코. 늘어진 배가 등가죽에 달라붙고 뼈마디만 남은 다리로 비척비척 돌아다닌다. 안쓰러운 마음이 들어 학교 식당에서 쌀밥 듬뿍 말은 고깃국 한 그릇 몇 차례 챙겨서 주다. 개의 산후조리를 해준 셈인데 그런 뒤로는 이 녀석 나만 보았다 하면 달려오는 거다. 운동장이건 교실이건 식당이건 가리지 않고 달려와 꼬리를 흔들고 혓바닥을 내두르고 나중엔 찔끔찔끔 오줌까지 싸대니 난처한 일이다. 야 이 녀석아, 나는 개를 좋아하지 않는다 했잖아. 사람의 말을 알아듣지 못하고 알아들을 필요도 없는 찡코는 그저 막무가내다. 아침 출근길 내가 교문 앞에 들어섰다 하면 어떻게 알았는지 관사 쪽으로부터 냅다 대각선으로 달려오는 찡코. 잡종개 중의 잡종개인 찡코. 진돗개이기도 하고 발발이기도 하고 도사견이기도 하고 토종개이기도 한 찡코. 찡코가 뛰어다니는 학교 운동장 더욱 넓고 환하고 가득하다.