4년째 내가 일하고 있는 학교 면소재지도 못되는 구석진 시골에 자리잡은 아이들이야 백 명 남짓 되는 초등학교. 그렇지만 유치원서부터 1학년 6학년까지 아이들 7층으로 있고, 물론 담임교사 여럿 있고 양호교사, 운전기사, 조무원, 서무서기, 또 식당에서 밥하는 아주머니며 영양사, 조리사까지 있는 학교입니다. 아이들 떠들며 노는 소리, 노래 소리 속에서 하루를 보낸 선생님들이 퇴근을 합니다. 같은 교무실에서 나와 같은 신장에서 구두를 꺼내 신고 같은 현관을 지나 같은 운동장을 가로질러 같은 교문을 향하여 퇴근을 합니다. 오늘도 하루 이렇게 깜깜한 시골에서 무지렁이 아이들 데리고 헛수고만 하고 말았다고, 중견교사 한 사람 큰 목소리로 투덜거리며 불평을 합니다. 못나고 가난한 아이들 우리가 거두어주지 않으면 누가 돌보아 주겠냐고, 집에 가서 잠을 자려고 눈을 감으면 아이들 얼굴이 자꾸만 어른거려 눈물이 나기도 한다고, 뒤를 따라가며 작년 봄에 새로 발령 받아 온 신출내기 교사 한 사람 기가 죽어 조그만 소리로 중얼거리며 말을 받습니다. 같은 학교 같은 아이들 속에서 똑같은 하루를 보냈지만 결국 한 사람은 지옥의 하루를 산 셈이고, 또 한 사람은 천국의 하루를 산 셈입니다. 부디 그 마음 오래 변치 말기를.