하느님,  나태주   하느님, 우리 마을에 사는 굴뚝각시란 여자를 아시는지요? 이 여자는집도 없고 같이 사는 식구도 없어 산 속에 있는 굴을 하나 정하여 거기서 삽니다. 아침이면 마을로 내려와 이 집 저 집 찾아다니며 궂은 일해주고 밥 얻어 먹고 헌 옷가지 같은 것들을 주는 대로 들고서 밤이면굴 속에 들어가 헌 옷가지 같은 것들 불에 태워 굴 속을 덥히며 사는그런 여자지요. 그러니까 머리가 약간 어떻게 된 그런 여자이지요 그러나 이 여자는 절대로 사람들한테 나쁜 짓을 하지는 않지요 오히려만나는 사람마다 히죽 히죽 웃어주는 아주 착하디착한 여자이지요. 가끔 보면 불에 타다 남은 옷가지들을 걸치고 다니기 때문에 사람들은 그녀를 '굴뚝각시'라 이름 지어 부르는데 예닐곱 살 초등학교 취학 전의아이들은 '굴뚝각시'란 이름만 들어도 질겁을 하며 무서워하지요 그러나 이 여자를 무서워하거나 나쁘다 할 이유란 하나도 없지요 다만 이여자가 하는 짓 가운데 나쁜 짓이라면 가끔 밥을 못 얻어 먹어 배가 고픈 날, 아무 집에나 부엌에 들어가 밥을 훔쳐 먹는 일이 있는데 그거사생각 나름이지요 이 여자에게는 실상 이 세상의 모든 것들이 다 내 것이요, 내 것이 아닌 푼수로서 오히려 그런 짓거리들은 당연한 일이 아닌가 싶습니다. 하느님, 우리 동네에 사는 '굴뚝각시'란 여자를 아시는지요? 다른 어떤 사람보다도 이 여자는 당신 나라의 식솔이요, 당신 나라의 선량하고 어진 딸이옵니다.