기나긴 싸움이었다. 열 아홉 젊은 아버지 몸 속의 작은 벌레 하나였던 나. 역시 열 아홉 젊은 어머니 몸 속으로 운 좋게 옮겨 들어가 열 달을 살고 사람의 모습으로 바뀌어, 세상 바다로 헤엄쳐 나온 나. 들어가기 싫은 사범학교에 들어가 하기 싫은 초등학교 선생이 된 뒤부터 왜 나는 아버지 몫의 삶을 억지로 살아야 하느냐 투덜댔고, 아버지는 아버지대로 당신이 살고 싶어했던 삶을 아들이 보다 더 잘 살아주지 못한다고 섭섭해했다. 아버지로부터 떠나온 지 54년 4개월, 그리고 어머니로부터 떠나온 지 53년 6개월 남짓한 어느 날, 한국교원대학교 종합교원연수원 초등학교 교장자격반 연수생 되어 마지막 시험을 치르고 나서, 거나하게 술도 한 잔 걸치고 기숙사로 돌아오는 밤길, 시골집에 전화 드렸더니 어머니는 안방에서 주무시고 사랑방에 계신 아버지가 전화를 받았다. 아버지, 저 오늘 교장 되는 마지막 시험을 보았습니다. 오냐, 그러냐. 내 아들 참 잘했구나. 쉰이 넘은 나이에도 아버지한테 칭찬 받는 것이 이렇게 좋을 수가 없구나. 충청북도 청원군 강내면 다락리 밤하늘의 별들이 유난히 반짝이는 눈으로 아버지와 화해하는 지상의 한 못난 아들을 내려다보고 있었다.