봄이 오면  눈 녹아 계곡물소리 들려오고멀리서 참꽃 향기 실려 오면이제까지 품어 두었던 욕심을 한 겹, 한 겹 벗겨내어푸른 바다에 버리겠습니다. 4월의 봄기운과 어우러져 꽃피울 그곳에비록 크지는 않을 내 집을 짓겠습니다.네온사인이 유혹해도 고개 돌리지 않고내 땅을 일구겠습니다. 한 평 남짓일망정내가 주인 된 땅을 일구겠습니다.비록 많은 수확을 얻을 수는 없겠지만자부심을 가지렵니다. 그리고 언젠가는 그 땅에서 맺어질흙빛 열매를 기다리며오로지 내 땅만을일구겠습니다. 소작인의 피를 빨아배를 채우는 지주가 아니라서좋습니다.내피와 땀으로일구겠습니다. 흙 범벅일지 모르지만황혼과 함께 돌아와자연이 주신 내 모습을 소중히 비춰 보렵니다.트여가는 가슴에서감사를 생각하며 그리고 동녘의 새벽이 다시 찾아 올 때면이 땅의 주인 된 자로서또 하나의 내일을 준비하렵니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-15 14:21:56 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]