그대는 달맞이꽃 이종섭  옛날에 그랬습니다.따사로운 봄날,연분홍 꽃잎에 이는 간지러운 미풍에도가슴 떨리며 소근소근 정답게 속삭였는데 사랑하는 까닭에,무력한 나의 발길이 험난함을 깨닫고연약한 당신과 함께 갈 수 없었습니다.매정한 칼바람에 휩쓸린 모래성처럼우리의 이상은 산산이 깨어지고떠나간 자리 상처는 깊어 한(恨) 꽃이 피었습니다. 어둡고 괴로웠던 긴긴 세월 흐르며다시 돌아와 지쳐 잠이 든 어느 날 밤낯 익은 소리 있어 깨어 보니수줍은 당신은 변함없이 나를 반기는데 어쩌랴,그 옛날 동산에 꿈꾸던 무지개는 간 곳이 없고미소짓던 당신의 모습은 흐릿한 달빛아래밤새도록 이슬에 젖어 스치는 바람에 웁니다.  아아, 그대는 가을에 핀 철없는 달맞이꽃숨은 계곡 산장에 외로이 피었습니다. 죄 많은 나의 몸과 마음은우수수 떨어지는 낙엽처럼 몸부림쳐 보지만의무적 사랑이란 무거운 쇠사슬에 묶인 채한도 끝도 기약도 없이 미끄러지며허망한 도덕의 늪으로 깊이 빠져 들어 당신의 손을 잡을 수가 없습니다. 꿈에도 잊지 못 할 그립던 내사랑한 낮에 바라볼 수 없는 우리 사이 너무 멉니다.모처럼 방끗 웃는 둥근 달을 기대했지만안타까운 가을은 하늘에서 비가 내립니다. 나는 알고 있습니다.사랑의 태양 아래 시들며 고개 숙이는 당신은머지않아 마지막 꿈 남은 꽃잎 떨어지고두 뺨에 흐르던 별빛은 찬서리로 변하여황량한 대지의 차가운 바람에 날릴 것입니다. 허망한 꿈 슬프게 지는 아름다운 꽃이여!