분수(噴水) 유 경 환  하루 또 하루가 가는 것은뻐꾹새의 고향처럼 멀어지는 이야기돌아가야 할 사람에게 사랑을알게 하여알알이 꽃그늘로 무지개뿜는 시절은꿈으루만 삭는다. 사랑느끼기를 싫어하여그 곱던 입술이 닳도록 새겨준말을 잊어버렸다.숨이 지려는 한 마리 앵무새의 입을기다려. 하나의 착한 신비나 사는 곳은옛 생각을 모두 사고 파는 나라 떠오르는 너도팔아버릴 땐석류알 같은 마음뽀오얀 뼈가루되어 흩어진다. 세상을 친구로 삼는다면빛나는 눈동자의 기쁨은 마법사에게 팔아라그래서 나 이외의 모든 너는 가고아름다운 것도 살아지지 않으면 안된다는슬픔이여 젖어오라. 천천히 솟으라 너의 분수여천천히 식어라 나의 샘이여. 사랑과 미움은 한 줄에 매인 것바르는 약 같은 너의 거짓말도먼 강 기슭 가슴 나즉히 대인 듯오라 미움이여 솟아 오라. 그러면 잘 있거라 모든 기쁨이여내년엔 또 한 여름이 찾아 오려는지기적을 기다리는 마음 안고스며드는 분수앞에.