정선 시편                     유경환  1·보름달 산그늘 여며진 곳에서 달이 나온다 달이 덮었던 이불덮어보고 싶다 젖은 머리카락달의 살냄새 오늘은 미리 가서기다리리라. 3·번개 번개 치는 동안 산의 살결 드러난다 아무도 눈 뜨지 말라고번개 치고 천둥 운다 그 짧은 동안 속살 왜 드러낼까 뭔가 이뤄내는 것 있어눈 뜨지 말라 천둥 친다. 6·지열 하늘과 땅맞닿은 아득한 소리그 속에 숨은 숨결불 붙어 놀 뿜누나마침내 일 마쳤다는 숨가쁨더운 산기운한 줄기 바람으로지나간다. 8·나흘비 그치고 풀만 먹는 코끼리 힘 쓰듯이파도 가르는 고래 힘 쓰듯이강물 불어나는 빗소리에 갓 쓰고 배낭 맨 뒷모습산안개만 마시고 신선 된다. 9·적막 밤에 산이 자란다밤마다 밤마다 산 키우기 위해어둠 온다 덮인 어둠 속산에 사는 목숨들목숨이 해야 할 일 벌인다 어둠 속 어깨 들석이는 움직임 볼 수 없는 나귀 모아 소리만 듣는데아득한 달 내려다보고 있다. 11·산의 숨소리 밤에 자란 봉우리새벽이면 변하는 산세 산 모습만 아니라산기운도 달라진다 늦도록 지켜봐도아무 일 없었건만 잠시 눈 붙인 새벽에자라오른 봉우리가빠진 산의 심장나무에 귀 대보면 안다12·난청 나무 어딘가에 귀 있다나의 귀만큼 듣는 귀샘소리 가는 바람소리모두 담아두는 귀귀 달린 나무들 들어차조용해야 할 때 숨 죽이며깨어나야 할 때 산기운 수런댄다내 귀 더 어두워지면산에 들어와 나무귀 빌리리라. 15·산안개 산안개 속에산이 어깨를 폈다 접는다솔개 날개이듯.