　         1   눈이 마주치는 순간, 얼어붙었다 우리는 서로, 등줄기를 훑으며 빠르게, 전류가, 머리카락 끝으로 빠져나갔고 그래도 먼저 정신을 차린 건, 그 놈이었다. 시퍼런 눈알, 딱, 코앞에서 맞닥뜨린 내가, 놀라, , , 문을, 다시 닫으려는 찰나, 휙! 공중으로, 그 놈은 몸을 돌려 날렸는데, 날렸는데 그만, 꽝! 베란다 저쪽 유리문에 머리를 부딪곤 툭, 떨어진다 비명도 없이 죽었을까? 죽었을까! 뒷문을 닫아걸고 한참을 주저앉아 있다가 슬며시 다시 문을 열어본다 없다! 아, 있다! 베란다를 넘어 옆집 담장 위를 그 놈이 비실비실 걸어가고 있다 야옹! 핼끔, 나를 쏘아보며          2   '아, 양재역이요? 이리 쭉 직진하시다가 우회전 하세요' '얼마쯤 가다가요?' '신호등 서너 개 지나면 수협이 있어요, 모퉁이에' 고맙습니다. 고개까지 숙여보이고 그 사람은 유리창을 닫았다 나도 유리창을 닫고 신호가 떨어지자마자 달리기 시작한다    그런데, 나, 무슨 짓을 한 거야? 그 길이 아니잖아? 어쩌나! 백미러를 훔쳐보지만 그 사람 차, 꽁무니도 보이지 않는다 없는 수협을 찾아 두리번두리번 달리고 있을          3   그러나   말할 수 없는 일들     - 한 생애를 살아가는 동안 미안하다는 말로 훌훌 털어버릴 수 있는 '미안한 일'만       있다면 얼마나 좋을까 -    말할 수 없는 일들이 가슴 한켠에 가랑잎으로 쌓여가고 있다