바다탄광허 수 경1940년댄가 50년댄가 전국 방방곡곡을 다니던 부길부길 show라는 게 있었다 가수와 만담 아니 창가쟁이와 이바구꾼 운다고 옛사랑이 예엣사랑이 설까치 노을에 기대 울던 눈냄로 밤에는 몸팔던 논다니가 낮에 가수로 울던 show양금쟁이 색소폰쟁이 폐병과 삶의 나병을 전염시키며 다니던 그렇지, 본디 show라는 게 나병이 전염되듯 은밀한 천역이 있는 게지 글쎄 그렇다니까!마작을 하던 여관의 등불 아래 새벽 홰에 끓인 술을 돌려 마시며 우억거리며 간밤 재게 먹은 술을 다 토해낼 때 그 어떤 표정! 러시안 룰렛은 삶의 여유일까? 죽음의 여유일까? show라는 게 예술이라는 게 바다같이 기대지는 걸까 탄광같은 것일까노역을 해도해도 버려지는 삶, 먹어도먹어도 배가 고픈 저 천역 노름쟁이와 논다니는 노래한다 내 인생은 외상 없는 길 내 인생은 막장 하지만 내 노래는 누굴 위한 걸까* 하지만 내 영혼은 버려졌을까 하지만 내 인생은 바다탄광 저 어쩌지도 못하고 기대고 버려지고 가고 하지만 내 노래는......* 신해철 작사 작곡 「Jazz Cafe」중에서