가자, 흰말을 타고 하재봉   1    여자 이름을 가진 태풍은 그녀의 검은 머리채를 흔들어 비를 만들며 사라센의 칼처럼 휘어진 해안에서부터 중산간의 측화산 지대를 거쳐 중앙의 분화구 쪽으로 이동해갔다.    선박들은 방파제 안쪽에서 이웃끼리 튼튼한 밧줄로 얽어졌으며 유리창문은 못질되어 모조리 닫혀졌고 등대섬 덮어버리며 바다는 강인한 근육의 어깨를 일으켜 침입해왔다.    밤새도록 잠 못이루는 사람들이 많았다.  숨막히는 두려운 정적과 수상한 바람. 그때는 우리가 태풍의 눈속에 갇혀있는 줄 미처 몰랐다. 처음에는 아내의 머리채를 휘감으며 독버섯처럼 검은 구름이 감기고    다음에는 이상한 기운이 마을을 떠돌며 얇은 흙먼지가 일더니 마침내는 땅에 뿌리박고 있는 모든 것을 날려 버릴듯한 바람이 함께 불어젖히는 것이었다.   2    아무도 움직이지 못했다. 어떤 말도 말이 될 수 없었다.  모슬포 장에서 사온 물외를 씹으며 나는 씨를 뱉어내는데 열중할 뿐이었고, 아내는 머리수건을 벗으며 탁한 목소리로 술을 찾았다.    우리의 지붕위로 삼지창같은 빗줄기가 무더기로 박히고 수다장이 동네 여편네처럼 작은 물방울들이 소문을 만들더니 개울로 그리고 마침내 바다로 빠져나갔다.    파도는 우리 지붕을 섬으로 만들며 사위에서 날카로운 금속성 소리로 떠들어댔고 아내와 나는 등불을 끄고 캄캄한 방안에 앉아 물끄러미 서로 마주보는 것이었다.   3    그 다음날에도 바람은 계속해서 유리창문을 들썩여댔고 날이 밝았는지도 모를 지경이었으며 고추밭은 처참하게 전멸당했다. 빗방울은 아무데나 날카로운 창끝을 처박았다.    산중턱이 무너져 서회귀선, 대처로 가는 태양의 길이 막혔다.언덕 아래로 마구 바위덩이가 날아다녔고 죄없는 자만이 그 돌을 맞을 것이었으며 모두들 지켜보기만 할 뿐이었다.    나는 아무래도 우리집 지붕이 걱정이 됐다. 태풍은 우리를 표적으로 삼고 돌을 날리는 것 같았기 때문이다. 처마끝이라도 붙잡고 싶었으나 아내는 한사코 고개를 저어대는 것이었고 나또한 그 뜻을 알 것만도 같았다.   4    나는, 악마의 언덕에서 도망치는 그녀의 뒷모습을 보았다.    짙은 안개와 구름이 동그랗게 에워싸고 버티었으나 태양은 황금거울로 그들의 눈을 멀게 하였고 그리고 불의 마차에서 내려 천천히 다가갔다. 그녀는 고개를 숙였다.검은 머리채가 발뒤꿈치까지 닿았고 알몸이었다.    백여우는 세 번 재주를 넘어 눈부신 처녀가 되어도 긴 꼬리만큼은 절대 감출 수가 없는 법이다. 이제 바람은 들녘의 풀잎들을 부드럽게 긴 혀끝으로 애무할 것이고 곧 새로운 전쟁이 시작될 것이다.    나도 그랬다. 몇일전 일곱물 때인가 낚시를 던지다가 훔쳐본 전복캐던 처녀의 앞가슴이 자꾸만 생각나는 것이었고 곁눈질로 본 아내도 나처럼 다른 생각키는 것이 있는 모양이었다.    이 죄어드는 수평선 넘어 비루먹은 말이라도 타고 달려야 할텐데