생명나무 하재봉     내 가산에는 나무가 한 그루밖에 살지 못했다. 어떻게 바람을 타고 들어왔는지 많은 씨앗들이 다리를 내렸으나 하나같이 시들어가고 오직, 붉은 열매 맺는 나무만 무성하게 그늘을 키워갔으니, 내 철없이 그 나무에 기어올라 열매를 따먹고는 온몸이 뜨거워져 천 일을 잠들지 못하고 물이란 물의 모든 상류를 더듬으며 돌아다녔더라. 캄캄한 어둠이 무시로 내 발을 계곡속에 빠트리고 늪속에 집어 넣고 겨우 검게 탄 핏덩이 한 바가지나 뱉어낸 후에야 다시 처음처럼 빛이 쪼였느니   아직 눈뜨지 않은 들판 가로지르며 상처입은 영혼들의 뿌리 섬세하게 어루만지는 강가에서, 한 두레박 물을 길어 몸을 씻은 뒤, 종일토록 걷고 걸어 별빛에 내 꿈을 비춰 보았으니, 내가 그 땅에 발을 딛은 후 맨처음 한 일은 중심의 흙을 파고 붉은 열매 씨앗을 심는 것이었다.   그날밤, 나는 지상의 모든 강줄기가 붉은 몸뚱이를 뒤채며 내 손바닥안으로 흘러 들어오는 꿈을 꾸었다.   내가 이룬 한 세상 지워버리고 다시 처음으로 돌아가게 하려는 홍수. 어느 강물도 나를 가라앉히지는 못하리. 천일동안 나의 꿈은 캄캄한 진흙속에서 웅크리다가 실눈뜨고 기어나와, 푸른 손으로 빛을 끌어당긴다. 그 아래 가부좌 틀고 앉아 있으면 들려오는 신화. 땅 깊숙이 내려간 나무뿌리는 숨어사는 비밀의 물과도 대화할 수 있나니 그 물을 첨벙첨벙 밟고 뛰어다니는 검은 발은 다 누구의 것들이냐.   나를 이곳에 묻어다오. 나와 같은 피를 가진 자식들 쉬지 않고 꽃을 피우게. 그리하여 거대한 나무로 자라나 처마밑에 붉은 열매 맺혀가게. 그때 튼튼한 꿈의 가장자리로 황금빛 새가 날고 우리들의 등뒤로 소리없이 가라앉은 저 붉은 강은