안개와 불 하재봉  한 뼘 내 가슴속에 헤아릴 수 없이 많은 화산들이 숨어 있다는 것을 사람들은 모를 것이다 모를 것이다, 왜냐하면 내가 매일 매일 해질녘의 가지 끝에서 따먹는 태양이 하나의 씨앗도 남기지 않았으므로, 그리하여 아침마다 피어오르는 꽃의 이마에 핏방울 흔적조차 보이지 않았으므로, 물의 전설을 믿고 골짜기 낮은 곳에 모여 보이지 않는 숲을 이루고 있는 그대들은   절대 모를 것이다. 내 지나가는 걸음 뒤 저 어두운 산맥속에 어떻게 쉬임없이 불의 씨앗이 심어지는지 어둠이 제 얼굴을 비춰볼 수도 없는 어둠이 와도 가슴 두근거리며 몰래 숨을 쉬다가 내가 손짓하면 왜 단 한 번 터지는 사랑으로 모든 죽어가는 것을 감싸안는지 그러나 지금은 내 가슴속 출렁이는 공기를 타고 태양이 그 예지를 살밖으로 뻗쳐가지 않도록 먼저 내 꿈의 고삐를 단단하게 잡아당겨야 한다. 그뒤에 튀어 오르는 팽팽한 힘으로 저 산맥속에 잠자는 숯 한 낱을 꺼내 이슬무덤 그득한 네 나라를 다스리겠다. 수세기 전부터 내 꿈을 이루고 있는 투명한 밧줄 캄캄한 지층속으로 길게 내려보내 지금 내가 딛고 있는 땅 천 길 깊은 곳에 사는 불덩이를 불러들이고 아직도 거처없이 모래와 열병만이 사는 사막을 헤매고 있을 발목잘린 바람의 무리들을 손짓하여 그 끝없었던 네 나라, 이름 모를 눈물을 불사르겠다.   내가 눈썹 위로 횃불 한 묶음 켜들고 낮은 곳으로 내려가자 어둠의 가장자리에서 가장자리로 질러가는 말발굽 소리가 울렸다. 마지막 목숨을 모두어 뜨락에 꽃 한 송이 피운 그대여, 잠깐 길을 잡아 내려오는 번개기둥을 붙잡고 묻노니 다함없이 솟아나는 샘물은 어디에 있는가