자연의 구속                                           임남규 햇빛이 쨍쨍한데 천둥소리가 요란하다.장마가 슬슬 물러나더니 뭔 미련이 저리 많아 꼭 티를 낸다냐.꽁지 말고 내빼는 강아지처럼 한번 돌아서서 큰소리나 내 보고 후다닥 도망가려고 그라는지. 하하. 자연은 나에게 무한한 상상력을 행사한다.꼭 내게 손짓하며 아이처럼 들뜨게 한다.어떨 땐 귀찮아 죽겠다.그 자연의 묘한 도취에 빠진 나를 구속하려 하니까. 어지간히도 도망가는 것이 서러웠던 모양이다.벌써 수백 리 밖까지 물러 나가면서도 저리도못내 짖고 있으니. 하하. 자연은 나에게 두 발 두 귀를 구속하고 있다.꼼짝 못하게 자신만을 바라보라고 한다.정말 이럴 땐 내가 도망가고 싶다. 자연은 나를 자신의 굴레에 가두려 하니까. 나도 짖고 싶다. 도망이라도 치고 싶다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-04 02:02:08 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]