﻿오일장 재래시장                               임남규  북새통닷새 만에 장이 섰다사람과 사람들이진열된 물건들을 뒤집어 본다후끈한 바람에누리가 오전부터 인정에 묻어나고 "오징어가 한 마리 천원새치가 세 마리에 오천 원자반이 이천 원이요 옷" "안 사도 좋아 무조건 천원아 싸다 싸다아" 노릇노릇 구어 낸 풀빵 속 팥소가 뜨거워후우 불어 한 입 베어 물고소다가 덜 들어가 맛 좋으네 한다 살아 숨 쉬고 활기가 넘치는 이 난장판몇 가지 안 되는 채취물로 좌판을 깔고늙은 아낙 쪼그려 앉아황사 바람에 찬 점심 밥술은 좋은 세상 속의 고난의 삶이다 딸기가 한 그릇에 삼천 원노란 참외가 한 봉지에 삼천 원운동화가 오천 원청바지가 만원일할 때 입는 막바지는 마구 골라 삼천 원 봄 쑥 절편이 한 봉지에 이천 원이라 한 봉지 사 들고봄! 냉이 다래두릅과 머우나물을 한 움큼 싸게 준다하네펄펄 끓는 기름 속에서 튀겨내는 닭다리가 고소한 침을 삼키게 하고김이 솟는 허연 찐빵이 폭신하고 매끄럽다화분의 꽃들이 한쪽에서 손짓하고과일채소 모들이 여린 싹 모가지를 빼고 본다 작은 수레에 잡동사니 가득 싣고 고무판을 배에 대고 그 비좁은 통로를 엎드려 기는 불구자여! 쉬어가시오 오백원짜리 이쑤시개 한통 손에 집어드는데저기 여인네 이 시장에서 목청이 제일 크다"자 골라 보세요 싸게 드립니다 아저씨 아줌마!" 오랜만에 만난 지기 반갑구나낮술 한잔 벌게진 얼굴을 쳐들고 장 바닥에 터 잡은 오늘 장시 구경하자 어허라복잡하고 어수선한 시장통을 헤집는 소리"할렐루야 예수 믿고 천당 갑시다"대단하다귀이개 한통 사 줄 일이지 세상으로 뛰어들기 어렵구나알려 하면 슬퍼지는 재래시장 오일장 부대끼며 사노라니 안쓰럽다