겨울이 오면  최영복내 삶에 겨울이 오면 소구들 방에 앉아 그때 느껴 던 그대의 따뜻한 마음을 떠올려 봅니다 어릴 적 이불 밑에 발을 넣고 그때 못 다한 어렵고 힘든 말들을 웃으면서 고백을 할 수 있을 것 같아 더더욱 그리워집니다 이젠 눈 내리는 겨울이 오면 옷깃 세우고 팔장 끼고 주머니에 두 손 깊숙히 집어넣고 걸을 수 있을 것 같아 눈 내리는 겨울이 오면 그대가 그리워집니다 그땐 정말 어렵고 힘들어하던 말도 정겨운 마음으로 할 수 있을 것 같아 또 다른 내 인생의 겨울을 맞기 위해 봄. 여름. 가을을 사랑해 하고 싶습니다. 언제나 어디서나 늘 그렇게 그곳에서 묵묵히 침묵으로 바라보는 그대를 위해 이 겨울을 준비하려 합니다 한 겨울을 거듭나지 못해 내 삶이 어렵고 힘들게 하고 싶진 않습니다 늘 오늘처럼 내 삶에 충실한 믿음이고 싶습니다 내 삶에 겨울이 오면 모든 이에게 사랑을 곱게 접어 듬뿍 담아드리고 싶습니다 이런 나의 삶이 어제이고 오늘이고 내일이고 싶습니다 늘 그리워하며 소망하며 함께 나누고 싶은 기쁨으로 겨울 정원을 예비하여 온실의 꽃이라도 함께 피우고 싶습니다 내 마음의 정원에 그대가 원하는 씨를 뿌리고 꽃으로 단장하고 아름다운 열매가 맺도록 봄이 오기전 이 겨울을 부지런히 가꾸고 싶습니다 