그 날                          정 명 자  언제부턴지내 맘속에 작은 빛이새싹처럼 싹트고 있었습니다헌법 31조!노동자가 단결하여 권리를 주장할 수 있는 권리단결하여 노동조합을 만들어일만 강요당하는 노동자들의 권익을 보호하고돈만 아는 악덕 기업주의 부당한 횡포를 막고노동자의 사회적 지위 향상과 생존권 보장!힘겨운 노동에 지친 우리에게 생명수 같은 희망과 환희!그러나기업주는 노동조합을 인정치 않습니다조합원을 시켜 조직분열을 조장하고대의원, 상집간부들을 중상모략하여 인간질하고돈 몇 푼 집어주고 꼬시고소개자를 찾아다니며 협박, 공갈하고경찰시켜 감시하고자기 말 잘 듣는 어용노조 만들려고벼라별 사람 벼라별 단체까지 동원시켜갖은 수작 다 부립니다그날 우리는 노동조합을 지키기 위해밥 먹기를 거부했고일하기도 거부했습니다민중의 지팡이는 우릴 짓 밟았고우리는 민중의 지팡이에 대항하기 위해옷 입는 것 까지 거부했습니다그리고 끝까지 버티려 했습니다아-규칙적으로 한 걸음 한 걸음 다가오는 군화발들은우리를 짐짝처럼 내동댕이쳤습니다동부경찰서 이층 강당긴급조치가 어떻고국가보위법이 어떻고주동자만 색출되면 모두 석방하겠다는경찰서장의 훈시 도중어딘선가 노총가 노래소리우리 모두가 주동자다 우리 모두를 잡아가라경찰서 앞 신작로길수백 명 동료들이 울며 외치던 소리우리는 다시 부등켜 안고 쓰러지듯이 흐느꼈습니다목이 터져라 노총가를 불렀습니다결코 그날은 잊을 수 없읍니다잊어서도 안됩니다그날은 사랑으로 결집된 우리 모두의 날이었습니다생명의 날이었습니다아는 게 병이고 모르는 게 약이라지만모르고 노예처럼 사느니보다는알면서 앓는 사람다운 사람으로 살자고나를 각성시킨 생명의 그날입니다