엄마 잊지 마세요                      정 명 자  엄마 기억하세요?전라도 목포 서산동 골짜기에서오징어 따고 조개 까던 얼어 버린 시린 손끝 호호 불던그 지루했던 밤의 노래를.  누구의 등쌀엔가전쟁의 도가니 속에서 황해도 고향 바닷가 뒤로 하고서산동 피난민 수용소에서 끼니 거르며숯불 피워 놓고촛불 밝혀 놓고고기잡이 아버지 기다리던 그 옛 시절을 엄마 잊지 않으셨죠? 그 언젠가 또 사업하신다던 아버지빚쟁이들의 등쌀집은 차압당하고피를 짜 만들어 놓은 배가 팔리고수면제 잡숫고술을 퍼마시고유달산이 떠나가라고 울부짖던 아버지의 호랑이 같은 울음소리기억하세요 엄마? 언니는 부산으로 돈 벌러 가고아버지는 군산으로 배 타러 가고 엄마만 덩그마니 남아 철공소, 어협조합, 남양수산에서지칠 줄 모르고 일하던 날어린 동생들과 함께섬그늘 노래 부르면서 엄마를 기다리던 나 국민학교 5학년 시절엄마 잊지 않으셨죠언니 따라 보따리 싸들고항구도시 부산으로 돈벌러 올라올 적눈시울 적시며 건강하라시던엄마의 뜨거운 눈물 기억하세요? 그때 저는 희망은 있었어요부산의 합판공장!다부지게 마음먹은 나를 갉아먹던 콘베이어나를 찢어 놓던 거대한 원목 쪼가리주야간 작업, 곱배기 작업엄마 알고 계세요? 그후 만석동 판자촌수제비로 끼니를 때우고방직공장에서 데모하다 해고당한 딸을 시커먼 경찰들이 감시하고어느날엔가쇠고랑 차고 엄마를 대하던 딸 앞에서 통곡하던 엄마 잊지 않으셨지요? 병아리처럼 철부지처럼싸돌아다니는 딸왠지 불안하고 안쓰럽게 바라보는 엄마의 샛고랑처럼 깊게 주름 패인 얼굴엄마 잊지 마세요쓰라린 그 시절을, 그리고많은 딸들의 아우성을, 엄마의 시절처럼 꿈틀거리는 몸부림들을!잊지 마세요 엄마.