잊지 못할 1978년 2월 21일                               정 명 자  때때로 지난 일들이 지금 진행되는 일처럼생생하게 역력히 되살아난다1978년 2월 21일 대의원 선거날선거 한번 민주적으로 해보자 기대에 부풀었던 날 새벽낯익은 동료들술냄새를 풍기던 보전반 박씨의촛점 없이 하얗게 변색된 얼굴을 뒤따라대의우너 선거장은 똥물로 아수라장"똥 먹고 싶지 않으면 싹 나가!"부라리며 고함지르며 덤비던 광란의 눈동자"아저씨 진정해요. 이럴때가 아니에요."뜨거운 눈물 애절한 호소"비켜! 니년들이 뭐 잘났다고......시키는 대로 일하지 않고 까부는 년들에게는 똥물이 약이야."폭력 남발악성범죄의 현장작업은 거부되고 범죄자들은자율을 부르짖던 모두를 몰아내기 위한 시도 단행지부장의 자격을 박탈하고동일방직 민주노조는 사고지부로 낙인찍고민주노동조합을 때려잡는조직행동대라 칭하는 200여명의 깡패를 현장으로 난입시키고아- 자율은 똥물 진창 속에 묻혔고노동조합법은 권모술수의 앞잡이로 둔갑견딜 수 없는 치욕의 날들살아 숨만 쉬는 허깨비 아닌 우리 모두우리의 정당성을 밝히기로 하고 단식으로 항의농성똥물 먹고 살 수 없다우리가 빨갱인가자율적인 노조활동 보장하라대의원 선거 치르게 하라백날 같은 하루 백날 같은 한 시간정신 잃고 들것에 실려 나가고가족들의 아우성은 더욱 커지고뜻을 같이 하는 동지들의 동맹단식이 이어지기를 13일사태는 급속도로 위급해지고현장으로 복귀만 하면 모든 문제는 백지화시킨다정부의 고급관료와 종교계 인사들께서 합의대의원 선거도 무사히 치르게 한다아- 가슴 터지는 승전가얼싸안고 얼싸안고 웃고 울고 나딩굴고 솜먼지 자욱한 일터로 가자선진조국 잉태하는 기계 앞으로 가자그런데 맑은 하늘에 개벼락?무단결근으로 사칙 위반한 죄소요를 유발시켜 회사의 위신을 추락시킨 죄생산량을 50% 감소시키고 불량품의 급증으로 막대한 손해를유발시킨 죄로 124명 해고또 범죄 유발 악성범죄 재유발"우린 어떻게 살아요?""입 닥쳐."입술은 곤봉에 짓이겨지고"같이 살아 봅시다."허우적거리는 손과 발은 쇠사슬로 조이고범죄자들은 버젓이 어깨에 힘주어 행세하기를선량한 노동자들은 전과자피보다 진한 우리 모두의 눈물피보다 진한 우리 모두의 한아- 식모살이 버스 안내양 봉제공장 시다들통나면 가차없이 해고 해고......차라리 웃음 팔고 몸을 파는 창녀짓을 해서라도목구녕에 풀칠해야 살지질서정연한 공단 거리찢어진 무심한 모집공고 앞에서 피를 토하는 듯한 애절한 한숨그러나 이대로는 죽을 수 없어죽는다면 이 세상을 떠도는 원귀라도 되어진실을 위법한 범죄자들 가슴과 머리를 도려내고전과자 된 양심과핏빛보다 진한 눈물로 목욕시켜사랑 앞에 무릎 꿇고 과오를 반성시키는이런 각오로 살아야 한다때때로 이런 생각만 하면 나는가슴이 뜨거워지고맥박도 뜨거워지고정신이 맑아지고아- 살아야 한다진실과 정의의 기치를 들고 끝까지 살아야 한다