겨울 안개비   권 천 학  새벽창 가득 예감처럼 내리는 안개비가 오래 잠궈두었던 비밀의 서랍속을 뒤지게한다 95년 4월 7일에 써보낸 첫편지 지금까지 뜯지못한 채 감금시켜두었던 죄목 떠나보내고도 오래 시간이 세월이 되어버린 이제사 녹슨 봉함을 뜯어낸다  삶을 부대끼게 하는 사연들이 가즈런한 글자마다 휘청휘청 박혀있고 그 싹 틔우느라 행간마다 안개비 자욱자욱 내리고 있었다  운명론자가 아니었든 그가 ".......... 자아실현이라든가 사회공헌............ 언제던지 전업해버릴 수.............. 부모의 덕........... 보물섬을 발견...........최소한 복권 당첨............"이라고 얘기한 걸 보면 빳빳하게 서있던 그의 뼈대에 조금씩 습기가 스몄던 모양이다  바람 많은 세상에서 휘어지지 않으려고 이를 악물며 버티던 모습보다 습기에 젖어들어 눅눅해지는 그 모습이 더욱 안스러워 행간을 넘쳐나는 안개비  삭아버렸을 그의 가슴에서 내 가슴에까지 건너오는 동안 몽실몽실 피어오르는 물안개 걷어내느라 그렇게 여러 날 걸렸나보다  유배의 시간을 건너서도 여태도록 내게 도달하지못한 그때 그 안개비가 소리없이 내리는 눈발되어 초겨울 가슴에 물고랑을 내고 있다