우리 아들 경대야 -명지대 강경대 군의 죽음 앞에 권 천 학아들아, 부모 된 사람과 부모 못된 두 가지 어른들이 사는 이 나라 땅에선 대학생 아들과 전경아들을 배웅해야하는 두 개의 아침마다, 아침이 되어도 어둠이 벗겨지지 않는 이 나라 땅의 빗장 걸린 대문 앞에서, 너희들을 대문 밖으로 내몰아야 하는 이 에미는, 부모 된 죄와 부모 못된 죄를 함께 아로새기며 늑골까지 스미는 아픔으로 새벽마다 쓰라린 장국을 끓여내야 하는 이 에미는, 이제 또 다시 떨리는 손으로 무너지는 억장 추스리며 아침마다 가족들이 비워낸 그릇들을 닦고 또 닦는다. 한 때는 역사의 깊은 어둠 속에서 절망의 밑창까지 내려가야 하는 수렁에 빠져 징병을 당할까봐 목숨이 바짝바짝 조이는 듯, 남편과 자식들을 총알받이로 내놓아야 했던 그 때의 막막함이 이제도 새롭다. 짐승처럼 끌려가야 하는 울분마저도 드러내지 못하고 모가지 뽑히는 삐비꽃 허연 비탈에서 숨소리마저 죽여가며 눈물조차 흘리지 못하는 백치의 몰골로 짓밟히며 빼앗기며 살아야 했던 쓰라린 기억 속, 총칼에 심장이 짓이겨진 나라의 시신 앞에서 하늘 무너지는 통곡조차 부질없었던 그 때의 악몽이 되살아나는 요즘, 그래도 그 때 우리의 적은 밖에 있었는데........ 아들아. 저녁이면 돌아올 너희들을 위해서 편안한 잠자리를 마련하고픈 이 에미는, 젊음을 깎아 우애와 우정을 갈라 세우는 방패를 만들고 혈기를 부셔뜨려 돌덩이를 만들어야 하는 너희들의 선량한 눈길을 맨정신으로 차마 볼 수 없어 이제 그만 돌아눕고 싶다. 화염병과 돌팔매질에 유리조각처럼 깨어져나가는 민주주의, 각목과 쇠파이프 사이에서 박살나는 너희들의 푸른 두 어깨와 핏발 선 눈동자들 조국은 지도(地圖) 속에 그려져 있는 게 아니라 아름다운 사람들의 눈 속에 살아있다는 말을 하고싶던 이 에미는, 민주주의는 구호로 만들어지는 게 것이 아니라 잔잔한 웃음으로 담아내는 식탁에 마주 앉아있고 노동을 마치고 돌아와 누르는 땀 배인 초인종소리에 실려있다고 말하고 싶던 이 에미는, 시시때때로 탈을 바꿔 써가며 오리발로 세상을 건너고 눈가림으로 죄 가림 하려는 네 에비들과 함께 사는 이 에미는, 고층 빌딩을 날림으로 지어놓고 그 책임을 막노동꾼들에게 돌리는 남정네와 살을 섞으며 사는 이 에미는, 너희들이 벗어 놓은 옷가지에 덮씌워진 누명과 뒤범벅이 된 최루가스에 비누칠을 해가며 슬픈 이 아침을 빨고 또 빨아댄다. 