포경, 그 무렵에  권 천 학    포경, 포경, 포경, 포경 포경········그 무렵엔 신문만 펼쳐들면 바다가 넘쳤다. 날마다 명함 크기만 하게 찍혀 나오는 바다. 웬 고래가 그리도 많이 잡히는지, 우리나라에선 장생포에서만 고래가 잡힌다고 책에서 배웠는데 신문만 펼치면 네모 칸에 갇혀 끊임없이 실려 나오는 포경, 포경, 포경, 포경······, 헷갈렸지만 아무도 가르쳐주지 않았다. 그 때부터 난 알았다. 학교에서 배우는 공부와 세상 사이에는 엄청난 굴헝이 비리처럼 가로막혀 있다는 걸. 남에게 보이는 장부와 보이지 않는 비밀장부를 따로 만들어야 하듯, 기록으로 남기는 일기는 누구에겐가 보이기 위한 일기이며 진짜 비밀일기는 가슴에 쓴다는 것을. 아는 게 많아질수록 어지러웠다. 그후론 내내 아는 것과 내가 모르는 것 사이에 알 수 없는 무엇인가가 끼어있어서, 나와 세상 사이에, 나와 친구 사이에, 나와 시 사이에, 심지어는 나와 나 사이에 괄호나 블랭크를 만들어놓고 갈팡질팡 흔들려야 했다. 시간이 흐를수록 꿈과 현실 사이에서, 도리와 명분 사이에서, 가식과 진실 사이에서, 앞모습과 뒷모습 사이에서, 겉과 속 사이에서, 말과 행동 사이에서, 웃음과 혀 사이에서 나의 어지럼 증세는 깊어져갔다. 알수록 모르겠고 믿을수록 못 믿겠는 세상살이에 서툰 나머지 곧잘 두통을 동반한 현기증을 일으키곤 했는데,    생각해보면 포경과 고래잡이를 혼동했던 그 무렵부터, 바다는 늘 그렇게 스며 멀미를 앓게 했고, 바람 잘 타는 내게 세상공부를 시켰는데 그후로 나는 익사하는 방법까지 터득하기 시작하면서 "슬픔"이라는 만성지병까지 얻고 말았다