상어-거리에서                           강은교  -상어가 갇혀 있는 걸 보는 건 괴로운 일이야. 당신이 흐린 공기 휘날리는 식탁 위에서 김치조각을 찢고 있을 때 후덥지근한 거리, 배가 고파서 들어선 음식점엔 수족관이 빙 둘러 서 있었지. 무언인가가 빤히 쳐다보고 있는 기척을 느꼈어. 놀라 맞바라보니, 노오란 눈! 수족관 흐린 물에 앉아 수족관 유리벽에 흰 이빨을 대고 나를 바라보는 물고기의 눈, 뿌연 산소 휘날리는 공중에서 우리는 부딪혔어. 내가 밥을 다 먹을 때까지 그 녀석은 꼼짝 않고 나를 보고 있었어. 마치 내 애인처럼, 고요히-슬피. 나는돈을치르고주인에게물어보았지,그녀석이누구냐고. 상어!,……흰이빨이수족관에갇혀씩웃었어.그리고문을나서는나를슬금따라나섰지.지느러미그림자펄럭펄럭,흰이빨그림자펄럭펄럭펄럭. 당신도 한번 가봐. 상어가 노오란 눈으로 흰 이빨을 흐린 물에 적시며허겁지겁 밥을 먹는 당신을 고요히-슬피 바라보고 있을걸.흰 이빨이 잠시 유리벽에 부딪히는 걸 당신은 볼걸.당신이 음식점 문을 나올 때 그 녀석도 슬금 따라나올걸,그림자 지느러미로 훨훨 날걸.당신이 붙박이 별처럼 서 있는 이 거리에서.