소리7 강 은 교  그 때 노인은 바람소리에 기대어 있었다.풍선 서넛 목매단 차양 아래햇살은 진창길 할퀴며 달려나오고우리는 잠시 등 뒤를 손가락으로 털었다.목마는 얼씬대는 구름 그림자 하나 없이쇠기둥에 매달려 안간힘 안간힘인데개펄 노인의 뺨에선 땀방울이 헐레벌떡 모래 누운 길을 가리켰다. 저길 좀 봐요, 길 한복판버얼건 입김 허공에 펄럭대며구겨져 누운 저 남자가슴에서 다리에서 허리에서너울져 내리는 피의 폭포휩뜬 눈 서리서리감기는 해덩이 저길 좀 봐요, 바람 굽이굽이시퍼런 시퍼런 하늘 건너눈물들 한바탕 우짖는 길 건너한 입 피 베어문 달 어느새산그림자 위에 앉았네요날개 펴고 활활나네요. 저길 좀 봐요,몰매 맞은 나무와 풀들퍼덕퍼덕 온 들판에 까무라쳐허공 향해 뿔뿔이 드러눕는 것을.사색이 된 강물한 큰 바위 아래 가까스로 멈추며휘날리는 꽃잎 꽃잎 가슴결 틈틈이 동여매는 것을. 그날 우리는 보았지.살빛도 못 가리는 우리네 옷섶마다막무가내로 쏟아지던 빗방울이며그리 사랑하던 이황산벌 풍경마다 볼 비비며볼 비비며 끌려가던 것을. 어디로 가시나이까, 왕(王)이시여 바라보면 얼기설기 구름뿐헌데투성이 백강(白江)의 하늘젖은 모래밭엔 매달리느니 길길이 뛰는 어둠인데 바위여, 천공에 늘어선 꿈이여물결에 얹혀 우리 영영 출렁이게 하라.목메이게 세상 가득꽃내 흐드러지게 하라. 그 때 노인은 우뢰소리에 기대어 있었다.골목 밖마다 튀어나올 별빛 아이들 목늘여 기다리며이제나 저제나 목마를, 간밤 꿈자리를 어루만지고 있었다.온 산마루 훨훨 타오르는 꿈, 우리는 마른 번개에 이마 흠씬 베고 바람벽에 뒤뚱거렸다.넘치는 백강(白江)의 우뢰는 끝없어흐려지는 눈시울 우리는 캄캄한 소맷자락으로 닦았다. 닦았다, 노인의 어깨 너머 넘실대는 거품이며얼떨결에 개켜 놓은 살점들이며아직 흐르지 않은 한숨들, 이슥토록 눈물들……별빛 아이들은 끝내 오지 않아거품 곤두박질치던 길 어언 간 곳도 없어.