소리1  강 은 교  어서 가요, 어머니이 햇빛 따라가요, 어머니벌판의 풀들도 전부 일어서는데.바라보면 동으로 동으로힘주어 흔들리는데.꽃이란 꽃에 다 물들고바위란 바위에 다 물들고도 흥건히 남아 우리 얼굴 비추는이 햇빛 따라가요. 갈 곳 몰라헤매는 저 구름덩이들과살 틈마다 웅크려 누운 고름들울창한 어둠일랑쓱쓱 베어내고잡초 베어내듯쓱쓱 베어내고. 바람도 우리 등 밀어 주네요마른번개도 데려와와르릉 쾅앞산의 그림자들죄 걷어 가네요. 이 골 저 골 부르튼발들이여 모여라없는 길 만들어씽씽 달리게이제야 이제야불함산(不咸山)*으로 달리게. 위의 복은 등에 지고아래 복은 머리에 여앞의 복은 안아들여옆구리 복은 껴들여 아, 이제 보이네요.벌판 따라 일어서는 길 저 끝으로춤추며 반가운 아리라*핏멍 맺힌 뼈마디 마디마다첨 보는 꽃들 웃으며 오고한숨 수북 쌓여 있는 가슴께에선신천지라 신천지라잔물결 이는 소리. 하늘님이여복 주신 우리네 하늘님이여아리라 찬물에지난 길 모두 씻어흰 돌 맑은 신단(神壇) 세우리니부디 거두어 주사이다님의 큰 옷섶에거두어 주사이다. * 불함산(不咸山): 백두산(白頭山)의 고명(高名)* 아리라: 송화강(松花江)의 고명