어떤 흐린 날  강 은 교  바람이 얼룩진 접시 위, 물고기 한 마리 누워 있다, 그것의 살은 다 파헤쳐져 있었으며 잘게 잘게 저며져 있었다, 이런 시간이 오기를 기다려온 그것의 눈은 한껏 크게 벌리고 창 밖의 어둠을 빨아들이고 있었다. 오늘 저녁은 따뜻하죠? 라든가……라든가……들을 알고 있다는 듯이 가끔씩 푸들푸들 경련하며, 어느 한 때 분명 바다 밑을 헤엄쳤을 그것, 어느 한 때 분명 모래 속을 파보았을 그것, 어느 한 때 분명 물풀에게 사랑을 속삭였을 그것의 푸른, 시간이 얼마쯤 지나자 주방 아주머니가 들어와 그것의 너덜거리는 뼈를 꺼내어 흔들며 바람 속으로 사라진다. 세상에 그림자 없는 것들은 없어, `이 물고기는 매운탕을 끓여야 합니다……' 아무도 흥미를 보이지 않는다, 아직도 푸들거린담, 아주머니는 긴 뼈를 귀찮게 흔든다, `대가리는 매운탕에 넣어', 고동색의 점잖은 빛, 바람소리에나 귀 기울일 것을, 우리의 다리는 이제 너무 힘이 없어, 갑자기 접시 위에 눈물이 흐른다아주머니의 손에 떠메어 나가는 물고기의 뼈와 둥글고 울퉁불퉁한 대가리에 쓰러져 누워 질질 끌려 나가는 지느러미, 물고기의 눈이 뒤를 돌아본다. 바람벽같은 상 위에 지느러미가 검은 돛폭처럼 휘돈다. 놀란 이들이 뼈만 남은 팔목의 시계를 바라본다. 삶은 얼마나 가혹한가햇빛은 얼마나 뜻없는가