청둥오리-낙동강가에서                               강은교  흐린 하늘 아래 그리로 갔다, 모래 언덕을 지나고 자갈 길을 걸어 막사 안으로 들어갔다, 이마가 쭈글어진 남자와 고래고래 소리지르는 여자가 우리를 맞았다, 숯불 위에선 청둥오리가 잘게 잘게 쪼개져 구워지고 있었다, 바다가 보이는 비닐 창 앞에 앉아 우리는 그 구워지는 살점을 씹었다. 청둥오리가 가냘프게 말했다,이리로 오세요, 우리가 그대의 입술을 향기롭게 할 거예요, 날 먹으세요, 날 씹으세요, 불쌍한 나를, 영혼도 없으며 날개도 없는 나의 이 붉은 살점들을.불쌍한 나를 씹으세요, 나는 당신의 위장으로 들어가…… 자, 하나 두울 셋…… 숯불이 활활 타오르는군요, 당신은 맛이 있군요, 당신의 피는 아주 달군요, 당신의 살은 아주 나긋나긋해요. 청둥오리의 넓적한 부리가 내게로 다가온다, 부리를 쩍쩍 벌린다, 나는 달아난다, 헐떡헐떡 달아난다, 당신의 살은 맛있군요, 당신의 피는 달콤해…… 나긋나긋해…… 타오르는 불…… 오 청둥오리…… 너의 날개에 나를 얹어다오. 너의 날개가 숯불 위로 날아오르는구나…… 오 불쌍한 나, 날개도 없는 나,흐린 하늘 아래.