언제까지나 이런한 나라의 벌판이나 험한 산악이거나 바다에서 이야기를 시작해야만 하는 카키 전투복을 입은 창백한 병정은 지독하게 배암을 무담시 죽이고 싶으면서 여태 한 마리 죽여보지 못한 망나니의 슬픈 목숨인가. 휴전인 채 지독한 봄은 오는가. 어쩔라고 대각선상에 놓인 얼굴과 얼굴들이 오늘따라 유달리 고운 풍경은, 전쟁을 모르는 어머니의 모습을, 미소를 더듬는 어느 태초의 휴식을 찾는 목마른 눈이 아닌가. 우리들의 금빛 찬란한 解凍期는 언제 오는가. 그리고 답답한 壁은 언제 무어지는가 햇살같이 퍼지는 그런, 그런 날의 희망과 꽃밭의 대열은 언제쯤인가. 신라 천 년의 꽃구름이 우리의 보랏빛 가슴 속에 충만히 익어온 수만 열매들의 모양과 얼굴 위에는..... <너와 나와의 가슴에 이 착각의 금(線)을 누가 만들었는가 금의 비극이 여기서부터 싹튼 것이 요때까지 사랑할 수 없었던가> 이런 수심이 흐르고, 사랑의 자세. 단 한 번 그립고 아쉬운 손짓이어..... 언제까지나 이러한 나라의 벌판이나 험한 산악이거나 바다에서 이야기를 시작한 카키 전투복을 입은 어리고 가녈픈 병정은 찢기울 대로 찢기운 오만 것을 지닌 채. 창을 열면 우선 칠색 꽃밭이 트여오는 이런 귀한 당신을 생각하며 살아가야 할 어느 기구한 왕자의 눈물 많은 목숨인가.