상처입고 탄약의 흔적에 피가 넘치는팔도 다리도 달아나고 눈알도 파편처럼발화되어 달아난 이 어두움 속에차라리 비가 나려 진창인 이 진흙길을 아늑한 봄의따사한 붕대를 감아주려고부드러움이 그지없이 상냥한 표정을 가지고이렇게 소식없이 왔는가, 비둘기의 젖가슴인四월같이 왔는가. 우리의 조용한 마음 속의 도시와 세계는모두 다 회색빛 폐가가 되어버리고3등병실마저 아쉬운끝없이 먼 벌판 같은 황량한 목숨은그래도 꼭 한 번 사랑의 꽃씨를 뿌리며살아보겠다는, 보다 눈물겨운 핏빛 호소, 전쟁에 울고 이그러진 가슴에.....붕대에 감아주려고 온 다사로운 너의 숨결그럿은, 겨울을 풀어헤치는 긴 강.목을 베어버릴 만한 손도 마즈막 빼앗긴영토에게. 심연한 포옹과 사랑을 끝없이노래부르려는, 아직도 울어서는 안 될 금빛 아침의 목숨.무던히도 메마른 우리의 땅에살고 싶은, 살고 싶은비가 온다. 강이 언제나 푸르게 흐를 날은 상처 입은 가슴에 푸른 나무가 무성히 자랄 날이..... 창같이 열려올 간절한 아침은 언제인가시들어버린 폐가에 누구를 응시하는당신의 눈. 당신의 눈은.....