그 무렵 황학주  휘이 외로웁고 뜨거운 톱밥난로연통으로 빨려 올라가는 자퇴서....... 르 끌레지오....... 수학선생,어머니, 위험한 우리.......  대한교구공업사 칠판 창고 바닥에서붉고 거무티티한 시간이 똥을 쌓아올릴 때 나는 머리를 기르며붉은 눈에 글씨를 쓰고 발바닥을 문질러 칠판을 지웠다 보안등 불빛이 어금니처럼 창고를 물고 있는 빗속으로반벙어리....... 사방으로 막막한 수평선이 말을 막았다 나와 너의 다음 어머니까지 걱정이 되었다. 두꺼운 손바닥같이 볼품없는 아버지의 딱딱한 영혼이라도 빌어서먹고 살아볼까 하다가죽자, 밖에서 보면 칠판을 가득 실은 배가 먼 바다로 가는 줄 절대 모르게죽어....... 어차피 KS마크가 없어 팔 수 없는 칠판뿐인 창고를 은행에서 잡아주지도 않는데 불이나 질러 배 띄우며 나도 정신의 한 구석을 단독이라는 돌로 빠개 무어라 말해야 하는말 안 듣는 세대였다 그 무렵 넘어지듯이 병장 제대를 하고 나와서말에 떨고 있는 불안한 청춘 난로는눈금처럼 홀로 몸을 그으며붉어지고 있었다