아 조선이여                   이현기  아 조국 이여 얼 룩진 조국 이여 긴 긴 역사 말 함이여 우리것 있어도 말 못하고 사는 민족이여 단기는 죽어 없어 지고 하늘 열린 날 있는데 역사는 묘연 함이여 의식에 남아 있는 우리 가슴에 숨어 있는 데 찾지도 않는 가슴 되어 보이는 실체 따라 실체에 의존 함이여 살아 있는 조국의 역사 발견 함이여 우주를 버리지 말게 함 이여 존재의 가치 발견 함 이여 주고 받는 황금의 발견 함이여 눈 동자 가물 거리고 마음 검게 타고 있음 이여 숨어서 살 아온 너의 마음 알음 이여 그래도 거칠은 숨밖 꼭질 우리 눈에 보임 이여 이리 가라 저리 가라 살 살 치고 있음 이여 사탄이 사탄을 잡을 수 있을까 ? 어느 사탄은 주는 빵만 먹고 사는가 소 꼬리는 어쩔수 없구나 볼기만 칠수 밖에 ..  지구를 지배 하는 민족 되지 말게 함이여 존경 받는 민족 되게 함이여 가슴과 가슴의 역사는 언제나 이어 질꼬 ...