김선우를 검색하다 김두일    한참 잘나가는 시인 김선우를 찾느라 인터넷 검색창에 김선우를 쳤더니, 젊고 우람한 프로야구 선수 김선우가 얼굴을 내밀더군. 영혼을 짜내어 시를 써놔도 돈이 되지 않는 시詩는 몸값만 억억 해대는 프로야구 위력에 이름도 못내밀고,  야속한 생각에 시인 김선우라고 고쳐 다시 검색해봐도 시인이란 시를 쓰는 사람, 김선우는 여전히 프로야구 선수     이 시대가 요구하는 근육이나 만들어 볼 요량으로 아들녀석의 야구공을 꺼내 공터에서, 온 몸을 부풀려 김선우처럼 공을 던졌더니 엉뚱한 곳으로 날아간 야구공, 어느 집 호화로운 유리창을 단박에 박살내더군. 고함소리 팽겨쳐 두고 한달음에 도망쳐 와 얼른 김선우를 집어들었지.    누가 사는 지도 모르는 집의 꽉 닫힌 창문 하나 기세 좋게 박살내고 도망쳐온 내게 시인 김선우가 "그까짓 것 그까짓것" 하면서 등을 두드려 주고, 야구공보다 단단했던 내 마음은 비로소 가벼워져 출렁대더군. 거참, 신통하기도 하지. 대체 시가 뭔지...