-계란말이  사각 프라이팬 속에 식용유를 에두른다 팁 하나. 낙타, 고래, 거미 기름은 20세기 요리법이므로 주의를 요함 프라이팬이 후끈 달아오르기 시작하면 주어를 감싸고 있는 목적어와 서술어를 예각의 단단한 귀퉁이에 대고 맞부딪친다 덩어리진 관념을 적확한 그릇에 넣고 잘게 쪼개고 부수어 하나가 되게 한다 가끔, 두 개의 심볼이 퐁당 빠질 때가 있는데 그때는 놀라거나 당황하지 않아도 된다 부글부글 날것들이 거품을 물때까지 액자 식으로 끼워놓고 충분히 휘핑할 것 팁 둘. 한 스푼 소의 모유를 넣어주는 것도 무방함 포유류 사이에서 정체성을 잃은 조류들에겐 적당한 낯설음도 신선한 충격이니까 이제 보드랍고 말랑말랑한 언어들로 지글지글 프라이팬 위에서 묘사를 해보자 문득, 주관과 객관 사이에서 방황하는 그대 청량리産 김의 모포 한 장 따뜻하게 입혀주고 싶겠지만 아서라! 결국 이빨 새에 끼면 뱉어버릴 그대 주제가 찢어지지 않게 손목에 힘을 빼고 언어를 뒹굴리는 것이 최대 관건이다 숙련이 되면 스냅을 이용해 부하된 언어들을 공중부양 시킬 수도 있지만 너무 멀리 던져 돌아오지 못한 날개들도 있음을 명심할 것 넓은 사기그릇에 갈무리된 계란말이를 담고서 자, 시식! 삐약삐약 언어의 뼈가 잘근잘근 씹힐 것이다 오도독, 오도독,