깨진 액자  박서원 고양이, 빨간 유리구두를 신은 고양이를 탄 사내가 붉은 벽돌담으로 사라진다 녹말처럼 흰 침전물이 부글거린다 맥주깡통이 깡통따개를 타고 날으다 어둠 속에 환한 아 파트 욕실 목욕하는 여인의 나신을 훔쳐본다 나신 등에 는 봉황의 날개 맺혀 있고 깃털엔 산딸기 세 송이 피고 지고 피고 지고 아파트 옥상에서 하강하는 남자 소나무 아래로 가볍게 부딪쳐 바닥에 으깨어진다 아마도 검푸른 바닷빛 새벽이 었으리라 내게로 오라 내게로 오라 잔잔한 유혹이 마음에서 해일로 뒤덮이고 창백한 중년의 창부가 흘린 미소와도 같은 새벽 고통을 사랑하기란 아 주 쉽다 담당하게 할복하는 일본무사처럼 엘리베이터 문 이 반쯤 닫힐 때 재빨리 그 사이로 몸을 끼워 납작해지는 일 어항에서 죽은 열대어를 꺼내려 할 때 통째로뭉개져 버리는 어항 그래 창자였어 옆구리를 빠져나가는 고통을 잡으려 헐떡거리는. 따뜻한 몸이 필요해. 애무하는 육체 가. 살진 구렁이의 꿈틀거림이. 나 나 언제까지나 잿더미 를 끌어안고 사막의 선인장이 꽃피우길 기다리며 나 천 사고 악마인 나 나를 시계추 속에 집어넣고 산 것과 죽은 것들이 마주치다 비껴가는 자정 매번 인간을 비웃어주면  타는 듯이 열리는 마음의 고향 그 너머에 또 나   하얀 가운이 백마의 눈을 가려고 막 불타기 시작한 건물을 구경한다  