(하루 전에 부르는) 환희의 찬가-합창 사월은 빛의 계절이니 향의 계절은 오윌이팝 꽃 키를 넘어 아카시아 우듬지까지점등하는 나비를 보라 광화문 촛불의 불씨 공중으로 일제히 올랐다가 오동 꽃 청사초롱향기의 빛 지상으로 내려 오늘 눈부시구나. 지조의 적송이 날리는 노란 송홧가루세상 웅덩이 고이는 먹물을 찍어가슴에 서린 이무기 드디어 황룡으로 승천시켜 하늘을 희롱케 하고 어떤 이는마른하늘 천둥 기둥에 국시를 일필휘지한다. 죽어서도 뼈로 남아 혼불로 떠돌며세상 변치 않는 길을 현혹케 하는 음기이제 흙으로 부서져 돌아갈 것이로되세상 어지럽히는 눈을 영영 뜨지 못하리라다시는 우리 볼모로 입을 열지 못하리라. 아, 이제 서로를 향해 치세우던 울타리오래된 매듭이 풀려 다시 묶지 않아도 되고겨누던 무기들의 화약도 포탄 껍질에 가두고지난 계절 광화문에서 날리던 분노의 말씀들돋아나 무성한 숲으로 이국땅을 만들어 버리리라. 아, 오늘 그토록 바라던 날 기원하던 어제단풍 진 화강암 돌바닥 어지러운 발걸음으로광화문 처마 밑 눈발에 꽁꽁 언 온몸으로막막한 길에서 열망하는 그때 그곳의 절망이여환희의 찬가로 폭발하여 진저리치게 하는구나.