낙화암(落花巖)                                                                                               임영섭(임백령) 나들이란 말 속에 숨긴 삶의 결행을 알아차린 그는동행의 발길로 은밀한 결단의 두려움을 감싸준다.삶의 터전을 빼앗기고 저당 잡히고 장렬하게 목을 치고 나가 방패막이가 되어주던 최후의 보루도 마지막 비보를 전할 때 이제 모든 것이 끝나 부소산 낙화암으로 가자고 말한다. 내 안에 피운 삼천 개의 꽃을 품고 가는 길막바지 길은 항상 가파른 절벽 위로 뻗기 마련쓰러뜨리고 다시 일으키는 삶의 비장한 최면에 이끌려패배 또한 승리보다도 한결 아름답고 당당할 수 있다. 스스로를 위안하며 모든 것들을 버리는 절정 위던져진 것들이 노을로 붉게 퍼졌다가 다시 돌아오고딛고 선 바윗돌 칼날이 오는 길을 끊어또 한 번의 간절한 생을 소생하게 만든다.떨어져도 떨어져도 닿지 않는 제 몸의 가파른 비탈에서선명하게 되돌리는 길이 펼쳐내는 역류의 힘망국의 벽화 한 점은 어둠 속에서 다시 수정되어 그려지고노인이 갓난아이가 되었다는 고란사 전설이 재생의 약수를 몸속에 퍼부을 때 발길 돌려 생각한다.아무런 방책이 없다며 쉬 선택해버리는 습성나의 길 저편 부소산 낙화암 몸을 던지는 자리 그 아래를 흐르는 물길에 배 하나 띄우고무심한 듯 한 생을 벗어날 수 있기까지는낙화암 바위 위에서 몇 천 번을 붉게 물들어야 하는가. (월간문학 신인작품상 수상 등단작)