동족의 묘기 그네입중심-입에 문 비수 끝에 장도 칼끝을 세워 그네를 타는  고난도의 곡예 칼끝으로 칼끝을 받아내었으니일각이라도 비틀리면 너의 칼은 나의 심장을 관통하리라.누군가를 겨누지 않았기에 입에 문 나의 칼은 끝이 무딘 짧은 비수 화살로 날아온 너의 칼을 극적으로 막아 내고 있다. 칼자루 끝에 올려놓은 축배의 포도주가출렁이며 한순간 암시의 빛을 던진다.최후의 나를 붉게 물들일 어두운 피의 저 깊이나의 미세한 떨림을 술잔 속 파동으로 감지하고 있겠지.긴 칼끝 축배가 위태로울 적마다술잔 속 춤추는 살의와 광기 잠재우기 위해 어긋나는 직선을 수평으로 돌리려는 본능 하나가수직의 바위 벼랑 끝없이 세워야 한다.왼쪽이면 오른쪽 꺾여서는 안 되고 물러서면 저쪽 힘이 잦아드는 만큼내 몸 바짝 밀어 빈틈 없애야 하니내가 가야 할 길 떠올라 공중에 엉켜버렸다. 비틀리고 꼬이고 매듭지으며 희롱당하는 온몸뻗는 손과 척추 마디마디와 나의 다리는칼끝을 칼끝에 바로 세우는 팽팽한 버팀줄 풀리고 감기는 생명의 벼랑 끝 헛딛는 숱한 아찔함이여.내 칼의 중심에서 너의 칼 속에 내린 독기는혀를 물었으니 너의 살의 깊어갈수록너의 칼날 서슬을 타는 생존의 가뿐 숨결. 하늘 땅 뒤바뀌는 재주로 사지 속 뚫어 나가며 한 동작 다음 동작 꼬리 물고 이어져 스치는한 마리 용의 비상은 길도 공중에 새기는 법. 오, 이제 나와의 춤을 끝내려는 너의 의도 나의 칼끝에서 순해지는 너의 체념으로 알기에그제야 춤을 끝내고 땅에 내린다.칼끝에서 내려앉은 길 하나가 나를 받아 뻗는다.