듣고 싶은 당신의 말씀 당신이 부끄러워하지 않으니 제가 부끄럽습니다. 당신이 아파하지 않으니 제가 아파합니다.당신이 듣지 못하니 제가 소리칩니다. 당신이 누구인지 모른 것 같아 제가 당신의 이름을 불러줍니다. 당신이 해야 할 일을 모른 것 같아 제가 알려줍니다. 부끄럽지 않나요? 아프지 않나요? 들리지 않나요?자신이 누구인지 모르시나요? 해야 할 일을 알지 못하는가요? 당신 곁으로 수없이 다가갔습니다. 먼 남쪽에서101번 시내버스를 타고 용산행 KTX를 타고 시청역 지하철을 타고당신이 계시는 집 한 채 파란 지붕이 있는 곳으로이순신장군상을 지나 세종대왕상을 지나 광화문 앞마당에서동쪽으로 서쪽으로 이백 미터 가까이 일백 미터까지단풍이 지던 지난해 비가 오고 먼지 자욱하다 첫눈이 내리고 눈이 퍼붓는 광화문 처마 아래 해가 지고 달이 기울도록누군가를 기다리는 것처럼 불빛 하나 들고 오래도록 서성이다 온 골목골목 들쑤시고 다니며 고래고래 지르던 소리그곳을 지나던 조상들 그곳에서 망한 역사를 살던 이들 눈 뜨고 왜 그러냐고 말 한 마디 묻지 못하는 자리죽은 설움이 살아있는 설움의 그림자로 따르며깨지지 않는 돌바닥에 제 머리를 부딪쳐 뿌리를 박는 날들 정유년 새해 설을 지내고 변하지 않는 땅에 다시 서게 됩니다. 지난겨울 미친바람으로 나뭇가지 부러뜨리고 바다에 거친 물결 머리를 풀던 속울음 다시 돌아왔으니병신년 절망의 나무에 희망의 잎사귀를 내밀어보자고돌바닥에 박힌 발자국을 녹여 땅 밑 물길을 만들어봅니다. 당신이 누워있는 자리에도 새싹이 돋지 않나요?지난날 나는 왜 부끄러워하지 못했는가?나는 왜 아파하지 못했는가? 왜 듣지 못했는가? 자신을 알지 못하고 해야 할 일을 못했는가? 왜이런 깨달음의 새싹들이 수런수런 깊은 마음에서 울려나오지 않나요? 듣고 싶은 당신의 말씀 먼 곳에 있어도 귀 기울이고 싶습니다.