리니지 지금은 가정을 갖고 성인이 된 조카가 옛날리니지란 게임을 하고 있기에 보니까길 가다가 만나면 패서 죽이고 또 가다가 만나면 몽둥인지 칼인지를 계속 내리쳐 죽이는 게임 지루하게 내리쳐서 살인을 완성하는 어린 조카에게 나는 한 마디를 던졌다.야, 거 무슨 재미냐? 지켜보기에도 무료했고생명 빼앗는 행위를 흥미로운 게임으로 바꿔즐기는 것이 해악이 될 것을 염려한 핀잔이자 충고가 불현듯 떠오르는 한 장의 사진 살인도 추억이 될 수 있을까 죽이는 기술에 도가 튼 손들은 살기가 다 빠져나갔을까 그 손으로 가족을 안아 주고 애완견을 쓰다듬고 신에게 다소곳이 제 피를 모아 바칠까 정말 길 가다가 보면 누구든지 죽이고 싶은 살인의 충동 이제는 느끼지 못하는 사람의 추억 조카의 열정적인 쾌락이 게임 속 아이템에 옮겨졌듯천구백팔십 년 오월 광주 길거리에서 몽둥이와 대검과총을 든 군인들은 그들을 지휘하는 독재자의 광기에홀려서 미친개처럼 날뛰었을까 제일은행 사거리몽둥이 하나씩 들고 새까맣게 사냥감 찾는 하수인들찍힌 사진을 보고 있자니 조카의 게임이 생간난다. 가다가 만나면 패서 죽이고 또 길을 가다가 만나면무조건 패서 죽이던 게임 그 속에서 살인의 광기 벌떡이는 심장 하나 달고 피의 냄새를 찾던 개떼들