(절박함이었다. 당시 포항에서 훈련을 마치고 절해고도 백령도로 배치되어서 위로휴가를 마치고 백령도로 아들이 갔을 때는, 그 사이 세월이 흐르고 두 번의 면회외박을 다녀왔는데, 재작년 10월10일은 두 번째 백령도를 찾았던 날, 오전 중에 비가 쏟아져 북한에서는 노동당 창건일 퍼레이드를 오후로 옮겼다는데, TV를 보다 피곤해하는 해병을 펜션에 두고 집사람과 주위를 돌았다. 다음날은 풍랑이 일어 배가 뜨지 못해서 결근을 하루 하고 2박3일이 3박4일이 되었다. 백령도는 언제나 민족이 화합해서 북한 장연을 통해 배 타고 금방 오갈런지. 장산곶 장산곶매 두무진바위 염전 인당수 천안함46용사........) 백령도의 평화를 위한 노래 백령도를 향해 포문을 열고 조국을 겨누는 북녘 병사들아백령도에 와서 그대들이 있는 곳을 바라보아라용연군을 향해 포문을 열고 조국을 겨누는 남녘 병사들아용연군에 가서 그대들이 있는 곳을 바라보아라그대들이 적개심으로 노려보는 곳은 우리 조국이다그대들이 표적으로 삼고 있는 곳은 우리 조국이다적개심으로 노려보아야 할 것은 분단의 역사표적으로 삼아야 할 것은 조국과 민족을 향한 적개심그대들이 배를 띄워 도달해야 할 곳은 증오 없는 조국이다그대들이 상륙하여 깃발을 꽂아야 할 곳은 분단 없는 조국이다바다를 바람으로 건너가 동족을 서로 어루만져 보아라바다를 건너온 바람에게 서로의 속마음 열어 보여라그대들이 포를 쏘아 도달하는 거리는 좁혀야 할 간격이다그대들이 눈 가까이 끌어당겨야 할 곳은 가늠쇠 너머이다두 눈 부릅뜨고 지켜보는 바다에 난 길 바라보아라투시경으로도 볼 수 없는 길 하나 떠오르는 것 찾아보아라바다에 이는 파도는 북녘을 밀어내야 할 전선이 아니다바다에 이는 바람은 남녘을 넘어뜨리는 전략이 아니다북녘으로 가는 남녘의 벅찬 발걸음이다남녘으로 가는 북녘의 눈물겨운 팔 벌림이다백령도에서 포문을 열고 동족을 겨누는 조국의 아들딸들아용연군에서 포문을 열고 동족을 겨누는 조국의 아들딸들아