생일(生日) 기일(忌日)  당신이 낳은 자식 생일은 구월 스무이틀 나흘 뒤 스무엿새는 어머니 기일 삶의 기념일이 죽음의 기념일을 품고 있다가 밥상 하나 차려 올렸습니다.  국화꽃 색색으로 수놓은 비단길 올라 언덕에서 바라보는 장엄한 이승 마을 제가 태어난 날도 이렇듯 풍요로운 세상이었나요? 노란 은행잎 남김없이 물드니 동네 고샅에도 따뜻한 피가 돌고 가난의 때 절은 시골집 토방 쌀가마 고구마 자루 모처럼 쌓여 집쥐들 밤새워 풍년가를 부를 때 어린 것의 별자리는 순조로운 앞길을 점쳤겠지요?  두 번의 겨울을 나고 돌아와 슬픔이 옷을 벗으니 이 계절은 갈피에 묻어둔 기억을 오늘처럼 재생하여 보여줍니다. 아하, 그랬었군요 제 생일 찾아주지도 않고 그렇게 가신 날은 저리도 맑고 아름답고 풍요로웠다고 이 가을날에 어머니께 들려드리는 말씀 몇 송이 용담꽃봉오리 푸른 바구니에 잠겨듭니다.   * 두 번의 겨울을 지났으면 2004년도 이즈음에 쓴 것 같다.어머니 기일을 맞아 올리며 명복을 빌어드린다.