전사(戰士)들의 길 달빛 아래 은거지 길목에 숫자를 새기며 햇살의 금박 붙인 한 권 투쟁사를 엮어 갔다.쫓기다 돌아보면 신기루로 비쳐 오는 신세계능선 굽이마다 온갖 꽃들이 눈부셨다. 덫에 걸려드는 착각은 산속에 갇혀 바깥으로 나가는 길을 잊어버리게 했다. 발자국마다 세상 밖 그리움이 일어바람이 우우 골짜기 밖으로 몰아칠 때타앙 쫓기는 냄새의 흔적을 사살하고영하 사십도 하얀 눈밭 걸어가다 보면 눈 덮인 바위 속 누구의 발가락인지핏빛 꽃들이 가지 뻗어 우수수 피어났다.바위 열고 만발한 굳은 언약이 우리를 저만치 밀어내는 앞산 봉우리부스러져 내리는 발바닥 아래허방을 지어 만든 꿈속 세상으로 쿵쿵거리는 발자국 소리가 뿌리를 내렸다.우리 고기 원하는 맹수도 그만 지쳐산 능선이 부처의 자태로 누울 때쯤 붉은 단풍이 우리의 간절한 세상을 장엄하게 펼쳐 넋을 잃게 만들었다. 또 한 번의 혹독한 겨울 추위 속에서 우리를 기다리고 있는 세상이저 봉우리 넘어서면 올 것이라 확신하며겨울 달을 더 한층 깊은 산속으로 들이밀었다.