정월대보름날에(서울 촛불집회  가는 ktx열차 안에서) 둥근 보름달이 떠올라 외치는 소리망월이야, 망월이야, 망월이야조각난 세상 초승을 보름으로 채우자달은 동산에서 뜨는 것이 아니라딛고 선 땅에서 어깨 위로 돋는 것썩은 개울 부정의 무리 음흉한 왕가바로잡고 쫓아버리고 걸러내야만 한다. 보아라, 살진 달이 눈부시게 돋는 것을우리 환한 잇속을 거쳐 이마 위에 오르니두 손 모아 하늘로 띄우는 일만 남았다.칼바람 걸러내고 지조의 뿌리 일으키는 청죽온 나라 마을마다 하나씩 모아 지은 달집조무래기 보내 얻어온 선비의 묵화도 꺾어서이 나라 산속 솔가지 낫으로 쳐와 밀어넣고농부의 피땀이 밴 볏짚도 마지막 채워넣으면세상 환하게 밝힐 달집은 세워지는 것 너와 나 달집을 일으끼는 새끼줄이 되어불에도 타지 않는 마음줄 끝까지 당겨라어릴 적 던져올린 짚인형 띄우던 연까지이 세상 어둠이란 어둠 불결이란 불결부정이란 부정 갈등이란 갈등 농단이란 농단무지하고 부끄러운 아집까지 탁탁 꺾이는 소리불총을 놓으며 밤새도록 태우고 지우자 보름달 이어받아 둥근 해가 돋는 아침모든 적폐 살라 재를 뿌린 그 자리우리 발밑에 청죽의 뿌리를 심고 오자우리가 끌어오지 못한 숨은 과녁 하나는탁 소리 내며 날아간 불화살에 적중되어세상은 한곳도 어둡지 않은 둥근 만월그 속에서 산다. 우리가 그 속을 걷는다.