좀비족의 최후 미국과 소련이 뿌려 놓고 간 균에 감염된 좀비족들떼로 몰려다니며 흘리는 침과 피 떨어지는 살점은지나가는 개 한 마리도 거들떠보지 않는다. 그 속에는 동족을 적대시하는 지독한 독이 들어 있다.  민주주의 사회주의가 아니라 미제앞잡이와 빨갱이로 만들어 놓지 않는 것을 스스로 만들어서 걸핏하면 달려들어 물어뜯는 양아치들뒤로 물러난 미국과 이 세상 사라진 소련도 난감해 할 정도 어떻게 해서라도 조선 시대와 같은 하나의 나라를되찾으려는 사람들 손가락질하며 너는 빨갱이다. 외치는 좀비족들이 이 나라에도 있고 나라 밖에도 있다니좀비족들을 퇴치하는 방법은 어디에 있는가?  잠든 머리맡으로 떼로 몰려와 침 흘리는 무리들우리가 입은 상처를 할퀴며 노래하는 최악의 귀신들적대시 사상의 늪 속에 빠져 분열하고 분열한 끝에세포보다 작은 나라를 세우고 국적을 옮겨놓은 자들  조국의 국민들을 좀비족으로 치부하는 눈이 곯은 좀비족들몰려오는 너희들 앞에 행주치마 돌 세례를 퍼부으리라임진왜란 불화살을 날려 한꺼번에 불태워버릴 테니바람에 날리는 잡초들의 거름이나 되어서 울부짖거라