* 나를 뽑아주신 박이도 선생님이 주간으로 계시는 '월간 창조문예'에 작품을 세 편 실었다.두 번째 작품은 청탁을 받고 새로 쓴 것이고, 초롱꽃은 오래 전 것을 손보았고, 크리스마스이브는 이전에 개인적으로 선보인 것인데, 이번에 기독교 계통 문예지에 적을 올려주었다.지금은 기독교 신자라고 할 수 없지만 옛 기억과 분위기를 살려보았다.나의 시보다도 선생님의 건강을 빌고 빌 뿐이다.   <초롱꽃> 초롱꽃 이슬방울  종소리 듣고산에 사는 작은 생명들믿음의 품 눕는다.  초롱꽃 불빛 아래 향기를 품는 노래 꿈길에서 꿈길로산밑 마을에 물든다.  산 위의 작은 생명과산 아래 사람들 함께 머리 숙이는 교회당 초롱꽃 종소리와 불빛 찾아깊은 산속맑은 하늘두고 산다.   <그곳을 벗어났다 말하지만> 목화밭 고구마밭 북을 주다해시계를 가늠하고 오포 불기 전읍내 교회로 뛰어갔지아무도 가라 한 것 아닌데도예수의 사도처럼 창을 넘어순교자의 믿음이 자라고 흘러섬진강 신작로 뛰고 또 뛰었지 그 오랜 시절 향기로운 기억교회당에 열리던 두 눈은몇 장 몇 절 복음에서 멀어졌는가두 귀에서 날아오르던 하늘가 새들아무리 걸어도 떠 있지 않는 땅 어서 가라 나에게 명하는 소리이르지 않는 먼 교회 종소리오포처럼 들려오다 희미해질 때 고개 들어 올려다보면 내 머리 위녹슬지 않는 첨탑 솟아 있음을 알았네가슴 가득 텅 빈 자리 고요의 전당어서 오라 어서 가라 내가 올라서종을 치며 황금빛 은총을 쏟아붓네벌써 벗어났다 세 번 부인하곤 했지만 너 갇혀 있는 집 보아라 하네   <크리스마스이브>  새알 빚어 동지 팥죽 벽에 뿌리고 온 동네 집집마다 돌리고 나니 눈보라가 바람벽을 때린다. 팥죽 자국 얼어붙어 이삼일이 지나면 교회 불빛 하나 없는 어두운 곳으로 두메마을 곧이어 은총이 내린다. 찬송가 소리 들려오지 않지만 하늘에 고요히 은빛별이 빛난다. 등잔불 그림자 벽에 어리어 산타클로스 기다리는 세 짝의 양말. 해어져 깁고 기운 못 위의 선물 자루 동생 것 내 것 형 걸어놓은 채 잠 못 들고 바라보는 양말 삼 형제. 하늘에 별 셋이 나란히 반짝인다. 루돌프 썰매가 그 곁을 지난다.