(오래 전에 지은 동심의 시로 4년 전 올린 곳에서 다시 옮겨왔다. 그림은 '교회 가는 길'이라고 임의로 제목을 지어보았다. 어렸을 적 집안 벽에 걸린 그림인 것 같다.)  크리스마스이브 새알 빚어 동지 팥죽 벽에 뿌리고온 동네 집집마다 돌리고 나니눈보라가 바람벽을 때린다. 팥죽 자국 얼어붙어 이삼일이 지나면교회 불빛 하나 없는 어두운 곳으로두메마을 곧이어 은총이 내린다. 찬송가 소리 들려오지 않지만하늘에 고요히 은빛별이 빛난다. 등잔불 그림자 벽에 어리어산타클로스 기다리는 세 짝의 양말.해어져 깁고 기운 못 위의 선물 자루동생 것 내 것 형 걸어놓은 채잠 못 들고 바라보는 양말 삼 형제.하늘에 별 셋이 나란히 반짝인다. 루돌프 썰매가 그 곁을 지난다.    ----세상의 어린이 여러분 안녕하세요? 크리스마스가 돌아오고 있습니다. 여러분의 아빠 엄마는 참 가난했지요. 할아버지 할머니는 더 어려운 삶을 살았어요.요즘은 구멍 뚫린 양말 신지 않죠? 그곳을 색깔이 다른 헝겊으로 꿰매어 쓰는 일도 없잖아요?그런데 우리는 산 너머 고개 너머 크리스마스이브 날이 무슨 날인가도 모른 채로단지 산타그로스 할아버지께서 선물을 주신다는 먼 소문을 산 너머 바람으로 듣고 등잔불 흔들리는 초가집 희미하게 박힌 못대가리에 냄새 나고 구멍 뚫린 양말을 걸어두었답니다. 선물을 넣어두고 가셨는데 양말에 구멍이 뚫려서 어디론지 빠져버렸나 보죠. 하얀 눈이 내리는 크리스마스 날 눈부신 지상의 폭설만 가득 선물로 받고먼 데서 울려오는 교회당 종소리 들으면서 받지도 부치지도 못하는 카드 한 장 마음속에 저 홀로 새기며한 해의 가장 어두운 저녁을 반짝이는 불빛 한 점 켜지 못하고 보냈답니다. 그런 날이 있었다는 거 아세요? 오래 전에 지은 시 한편 들려드릴께요.아래 그림은 저의 초가집 안방 벽에 걸린 그림인 것 같아요.어렸을 적 남 모르는 사연이 밀려오는 것인데 아마 잘 모르실 거예요.우리 모두 즐겁고 행복한 크리스마스 보내자구요.