태극기와 촛불을 모아 나는 위로 가고 당신은 아래로 갑니다.방향을 바꾸면 당신은 좌로 가고 나는 우로 갑니다.돌아서면 그 반대이기도 합니다.서로의 자리에서 외치고 쏟아내는 구호들로굳건히 일어서는 성벽에 갇힌 무리들오지 않는 적을 막는 유적과 흡사합니다. 내가 달아 올리는 태극기는 당신의 것당신이 켜기도 하는 촛불은 나의 것 무심히 지나치다가도 일순간 돌변서로를 겨누는 표적이자 칼이 되었습니다.그렇게 된 원인을 따지지 않는 충복처럼녹슨 유물의 피를 물려받은 후예들인가요? 이민족도 아니고 원수의 집안도 아닐 텐데왜들 못 잡아먹어 난리지? 이런 말씀 불쑥당신도 떠오른다면 서로의 잘못이 분명합니다.태극기가 나라를 지키자는 것이라면어둠을 물리치자는 촛불일 것이니순서의 문제이지 맞설 이유는 절대 없습니다. 그러니 서로의 광장을 합쳐내야 합니다.우리가 가꾸는 나라 우리가 내세운 대통령모두가 하나로 똑같은 우리들 얼굴입니다.잘못이 있다면 우리 탓으로 인정하고 갑시다.내 손에 든 촛불로 다 함께 어둠부터 밝히고당신 손에 든 태극기로 새날을 맞이합시다. * 오늘도 광화문으로 가는  ktx 안에서