나는 절대 떨어지지 않는다.내 잠 속에는 벼랑이 없다.ㅡ여수 오동도 가는 길 네발방파석 위에서 자고 있는 고양이를 보고 여수 밤바다는 아름다운 물살이 아니다.제 피에 취한 원혼들의 아픈 몸살이다.ㅡ여수 오동도를 돌다 지난해 겨울에 보았던 시작품 ‘백비(白碑)’를 다시 보며 바람을 기다리는 바다의 손길들바람이 불어와도 흔들리지 못하는망가져버린 영혼도 있다.ㅡ여수 수협 앞바다 ‘바람개비’ 조형물을 보고 여수 오동도 숲 붉은 핏물이 고이는 곳은아무리 찾아봐도 보이지 않았습니다.따 먹을 꽃도 없는데 육지 직박구리는 여전히 수다를 떨며 배를 채우고 있었고고독의 새 바다직박구리는 내내 보이지 않았습니다.ㅡ여수 오동도 동백나무 숲에서 불후의 명곡 프로그램을 틀어 놓고 돌아서서 나는 컴퓨터를 들여다보며 나라를 걱정하는 트읫을 몇 개 날린다.  등을 뚫고 와 노래와 사랑과 황홀함이 나를 물들이려 하지만  눈과 손끝에서 흘러나온 어느 날의 흔적슬픔과 절망의 기록은 귀가 멀구나ㅡ여수에서 돌아와 불후의 명곡을 들으며