“할머니, 호떡 천 원어치만 주세요” “엿다 천 원어치” “어째 지한테는 두 개만 준대유? 저기 저 꼬마들에겐 세 개나 주면서” “쯧쯧..소견머리 하구는 썩게도 생겼네, 강아지들은 많이 먹고 얼릉 커야제… 똥배는 뽈록 나와 가지구” “지 배가 나왔다고요? 볼래요? 이래 뵈도 이거 인격예요, 인격” “뭐시여? 이눔아! 인격 다 얼어 죽었다냐, 니눔 배때기 지름땜시 전쟁 나것다.” “그럼, 하나만 주세요. …” “안뒈여, 이눔아! 공정가격이 천 원에 두 갠께, 대명천지에 흰소리 고만하구 어여 가 일 봐! 넋 빠진 눔…”  할머니는 욕을 파는지, 호떡을 파는지, 또 다른 것을 파는지 모르겠다.  동네 꼬마 녀석들, 할머니가 밀가루 반죽을 철썩 때리면, 녀석들도 궁둥이를 움찔 할머니가 반죽을 쭈욱 뽑으면, 녀석들도 모가지를 쑤욱 할머니가 반죽을 철판에 척 던지면, 녀석들도 발을 콩 할머니가 반죽을 지그시 누르면, 녀석들도 어깨동무를 한다.  녀석들 할머니께서 주신 호떡 맛있게도 먹는다. 욕 먹고, 호떡 먹고, 또 무언가를 맛있게도 먹는다.  오늘 같은 날… 저 호떡 하나 부모님께 드리고 싶다. (어버이 날에) [이 게시물은 가을님에 의해 2005-03-08 13:24:18 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]