구룡소(九龍沼)                           김근이 아늑하게 내려앉은 풍광웅장 하면서도 소담한 자태로세월을 비켜 앉은 구룡소천둥 번개쏟아지는 폭우 속으로 아홉 마리의 용이 하늘로 날아올랐다 용이다!용이 올라간다!인간의 외침이바위 벼랑에 부딪히며승천하든 마지막 한 마리 이 무기되어 바다로 흘러내렸다 작은 소(沼) 에서높이 솟는 파도의 물줄기그 높이가 바로 웅장 함이다 봄이 오면 바위틈에서 피는 꽃들이해풍에 세수하고 단장한 매무새를 뽐내며아름다운 자태를 한들 그린다 벼락바위* 갈매기 쉼터에는갈매기들이 한 여름 내내 하얗게 페인터 칠로 단장을 하고바위틈에 뿌리를 내린해국들의 보라색 꽃잎위에서리가 맺힐 때 쯤 이면가을은 만 싹이 되어낙엽들을 거느리고 바위 벼랑을 굴러 내린다 매서운 찬바람에 새들은 숨어들고바위 벼랑에 부딪히며하늘높이 치솟는 파도 소리가메아리처럼 울리는구룡소의 겨울  하얀 고드름이 득지득지얼어붙은 바위벼랑 아래아홉 마리 용들이 동면하든빈 동굴은 입구가 막힌 체어둠에 갇혀 시간을 삼키고 있다. 절벽에 부딪혀 돌아오는 우렁찬 파도소리는 용솟음치든 용의 장음한 울음소리요절벽에 부딪혀 솟아오르는 파도그 백색의 공포는 인간의 접근을 금지하는 위엄이다 만대에 거슬러 이어갈구룡소의 위엄천둥과 번개 속으로승천하든 용의 위용이 이 고장을 지켜주는 수호신이다.      *구룡소=포항 시 남구 호미 곶 면 대동배리에 위치한 자연 경관(용이 아홉 마리 하 늘 로   올랐다는 전설을 가진 곶)     *벼락바위=용이 승천 하면서 내려친 벼락에 맞았다 하여 벼락바위 라 함.      *용이 올라간다! 고 외친 인간의 고함소리에 놀라 마지막 오르든 용이 바다로 떨어 저 이무기가 되었다는 전설이 있다.