대화 (對話)                                  김근이 아이구, 저른미안 해서 어쩌노 뭐가 미안 해요 니 몸부림이 아입니더생전 처음 보는 세상 구경이좋아서 그럽니더 세상구경이 야 처음 보는 세상이 좋은것 같나 글쎄 요 처음 보는지라 ......그래도 마지막 가는 길에세상구경 했으니 좋다고 해야마음 편히 갈수 있다, 이그제 ............. 어쩌겠노 세상은 그저 생존 경쟁 아이가 그러니까요미안해하지 마이소 가족들이 걱정 하겠다 가족들이요우리가 가족이 있나요태어나면서 뿔뿔이 흩어져생존 경쟁을 하는 글 요 생존 경쟁이라우리는 언제나 가족들 때문에이렇게 몹쓸 짓을 하는데 압 니더 안다니 말인데우리도  언제나 미안 하다는 생각은 하고있단다.....너이 들에게는 우리가 무지하고 파렴치 하게 보일지 모르지만우리에게는 유일한 생계 수단이니어째겠노 어떤 일에든지 희생자가 있지요억울한 희생도 있고 선의의 희생도 있고......선의의 희생 이라 생각 할랍니더 그렇게 생각 한다니 고맙구만.....그렇지만 미안한 마음이네 아입니더 어쨋그나 처음 보는 세상 구경 잘 하게        겉으로 보기엔 좋을지 모르지만들여다보면 답답한 세상이지 그건 몰라도하늘은 높고 산들은 붉으니가을이네요.......참!  좋은 때 인 것 같은데  그렇내 만우리에게는 관심 없는 일이지언제나 생존 경쟁으로 허덕이니까 사는 일이 어렵나 보내요 목구멍이 포도청이 아니든 가 아저씨 작업 해야지요 그르게 별 볼일 없는 세상 구경 잘하게 나나는 또 작업을 해야,식구들의 생계가 달려 있다 네 힘 드씨겠 군요 평생을 한 일이지.......생명의 존엄함이야세상의 의치이련만삶의 균형이 어긋나 있는 현실이 그 위에 있으니.........