사랑의 성모(聖母)                            김근이               (一)황혼이 사라진 바닷가이따금 간 얇은 바람이몰려 왔다가는어둠 속으로 질주해 간다대지는 깊은 잠에 빠져들고바다는 어둠이젖어드는대지 위에서 허덕인다 파도약하게모래는 자리를 옮겨 놓으며싸늘한 초 가을파도가 쓸어간 모래 위에다정히 찍혀가는 발자욱들 두 그림자천천히 해변을 따라 거닐고파도그들의 발아래곱게 밀린다 어둠속에하얀 투피스까만 머리 짧게 드리워지고하얀 샤스소매를 걷어올린 팔소녀의 어깨위에 올려지고..... 멀리어둠 속으로기러기 울음소리소녀걸음을 멈추고 가만히 귀를 기우린다.......잔잔히 들려오는발동선 엔진소리.....파도몰래 소녀의 발등을 적신다 바다 위를 표류하던시선과 시선잠시 부딪치고소녀어깨위로 소년의 손을 꼭 잡는다            (二)소년바위에 기댄 채소녀의 손을 꼭 잡으며바위에 부딪혀 깨여지는파도를 내려다본다.......가슴에 젖어오는 연정...... 소녀소년에게 기대고소년가만히 소녀를 안으며입술과 입술갈망으로 표착한다 소녀발아래 부서지는 물결을 내려다보며생각에 잠긴다.......인간에게 주어진 운명과그 운명 속에 괴로워야하는 사랑...... 소녀몸을 옴추렸다살짝 바다에 몸을 던진다소년가볍게 소녀를 잡아가슴에 안고파도찰싹 바위를 친다 소녀눈을 뜨고 주위를 살핀다소년가만히 미소하며소녀를 꼭 껴안는다소녀쓸쓸한 얼굴 잠시 지나고소년의 입술아래 입술을 밀친다순진한 입맞춤기러기 울음소리멀리로 사라져 간다 어스름히 밝아오는달소녀 소년을 올려다본다소년그 얼굴위에 얼굴을 맞대고그대로 물결을 응시한다              (三)달빛아래 그 몸체를 들어낸 체바다는 잠들고적막을 깨치던 물결 함께소녀 잠들고소년소녀를 지켜보며가벼운 한숨과 함께 입맞춤... ......쓸쓸한 미소 속에엉켜지는 추억사랑을 위해사랑을 버리려는 안타까운 심정.....달빛그대로 소녀의 얼굴 위에슬픔을 그려준다 소년가만히 소녀를 흔들어 본다소녀눈을 뜨고 하늘을 쳐다본다자리를 옴겨 놓는 별하늘 한 복판에 일직선을 긋고...... 끝내는 헤어질 수 없는 안타까움소년소녀를 포응한다눈물고인 소녀의 눈동자소년에게 결심을 말해주듯소녀팔을 올려 소년의 목을 안으며뜨거운 키스....오랜 적막과 함께 흐르며..... 마침내적막을 깨치는 소리수면에 일어나는동그라미와 함께그 위에 피어오르는 사랑의 성모(聖母)........달빛슬프게 비치며영혼과 영혼 하늘로 가고물위에 백합화물결을 따라 흐른다