詩 정아지 콜록 콜록 기침 소리에 잠깨보면 여전히 새벽 두 시 단잠 깨워 밀지게 지고 길 없는 눈밭 허리까지 차오른 눈 헤쳐가며 물 길르러 가는 어머니  어린 맘도 안되었나 주전자 달랑 들고 몰래 뒤쫓아 바닷가 옹달샘에 도착하면 밤새 고인 물 반 만큼 차올라 있어 반가움에 추운 줄도 모르고 좋아서 겅중대면 어머니, 감기 온다 꾸중  길어 온 귀한 물 부뚜막에 올려놓고 지극정성 손 비비던 모습 물이 귀했던 그 시절 생각하며 지금도 더운 물 펑펑 쓸 수 없어 찬물에 손 담그고 쇠해진 다리 굽은 허리로 간신히 지탱한 채 수돗물을 생명수로 아끼고 사는 어머니  오늘 어머니 팔순 날 어머니 마음 열리지 않아 다 못 보았듯이 그 어머니 딸도 가슴 다 열 수가 없어 속죄로 용서를 빕니다  사는 날까지 마음 아파하지 않게 하리라 다짐이 허울로 남아 가슴에 못 하나 선물해 걸어둔 이름표가 너울너울 춤을 춥니다  불. 효. 자. 식.  2004.2.15 일요일