詩 정아지 밤 늦도록 술 마시던 날옆자리에 있던 노시인이 말을 했습니다젊은 사람도 비켜 갈 새벽 시간노시인은 힘차게 노래합니다 "무슨 힘으로 이 시간까지 술을 하십니까?" "잠시 세상에 공부하러 온 게야. " 멀리 모임에 다녀온 뒷날몸살이 나 이리 뒹굴 저리 뒹굴몸은 힘든데 머릿속에서연신 떠나지 않는 말이었습니다 "잠시 세상에 공부하러 온 게야." 그때 제가 물었지요 "놀러온 게 아니구요?" 만남을 접고 헤어지기 섭섭해서망년이라고 아쉬운 마음 합해서한쪽에서는 악악대는데노시인이 그러셨습니다 "이 사람아, 세상에 잠시 공부하러 온 게야" "아! 어떤 게 공부지요!" 노 시인은 술 마시는 것도 공부라 했습니다내 나이 불혹 술 공부는커녕문학 공부도 다 못하는 데그 순간 가슴이 찡해왔습니다선입관을 가지고 산 지난 세월들이부끄러웠습니다 아참 그러고 보니 부부 싸움한 뒷집 아베갈 데 찾다 오갈 데 없어고시원에 들어 갔다 합니다 내 살 베면서 하는 공부누군가 맘 아프게 하는 공부그것만은,하지 말았으면 좋겠습니다 잔잔히 맑은 심성으로남은 삶 이제부터 최선을 다해배워 갈렵니다 카페를 나서니 세상은 온통 하얀 눈밭아, 첫눈이었습니다다들 제 길 찾아 발걸음을 옮기는데나만 길 잃은 아이처럼 밤길을 헤맸습니다 "잠시 세상에 공부하러 온 게야." 누군가 되뇌는 소리 메아리치는 공간에서   