詩 정아지  뒷집 목포댁 눈에 쌍심지 켜고 즈그 서방 잡는디 오따메 별일이랑게요. 겁나게 얌전하던 새악시 어띃게 그리 앙팡지던지 옆집 사는 할매 보고 웃었다고 그리 잡은다요? 잘난 신랑 혼쭐났당게요.  또 잘난 신랑은 어떤디요. 지 새악시가 시상에서 지일 이쁘다잖소. 둘이 노는 꼬라지 보니 가관이랑게요. 시상에 보이는 게 없고 즈그 둘 뿐이랑게요. 그래서 시상은 여전히 잘 돌아 간 개비요. 그래도 쪼게 느글거려도 보기는 좋습디다.  평생 그리 살기 빌었지라. 시상엔 별아별 사람들이 살아 간당게요. 없는 티 맨들어 질투로 쌩불 키고 즈그 새악시 잡아 묵을라 하는 인간이 있는가 하면 사방팔방 싸돌아 다짐서 엥간이 치마 풀풀 날리고 다녀도 모른다잉 하고 눈 질끔 감꼬 사는 냄편도 있지라.  질투중에 지일로 큰 질투가 뭣이갔소. 사랑 쌈이 지일 크다 하잖으요. 왜들 긍가 모르겠서라. 울 아부지 울 어메 사는 거 좀 봐 보시쇼. "자네 요거 잡사보소!", "그것이 모당가요 잉?", "장에 강께 모락모락 나는 시루떡 보니 임자 생각 나서 쪼깐만 싸라 했네.", "입주딩이 툭 불거진 할망구한테 산 개비요.", "쓰잘데기 없는 소리 말구 한 볼태기 입에 넣게!", "오메메 징하게 맛나요 잉."  울 어메 꿍짝에 울아부지 허허허 정게 나가 울 어메 체한다고 꿀차 한잔 타가지고 "임자 요거 마심시렁 찬찬히 들을랑가?", "아니여라 이녘두 드시쇼" 요런 질투 해감시 백년해로 하는 부모, 맘 놓입디다. 질투로 눈 멀어 단번에 갈라서고 질투하다 생병 앓아 온 집안 거들내서 어린 자석 눈에 눈물 내고 늙은 부모 피멍 들게 하는 못된 인간들 허다한디...   