잠의 두께                         김세영  그린란드 빙상 밑에는 12만년 동안 잠자는 헤르미니모나스 글라시에이*가 있다두꺼운 잠의 껍질을 녹이는데 펜실베이니아 주립대 연구소에서 12개월이 걸렸다안온한 잠속의 꿈을 빼앗은 것이 아닌가?극한의 생을 다시 짐 지운 것이 아닌가? 폭설 속의 오세암에는 3개월 동안동안거를 한 다섯 살 동자승이 있었다눈보라 속 극기산행에서 삼일 동안암자에 갇혀 지내다, 빠져 들어간 잠의 껍질은 설악산 구조대가 녹이는 데는 단지 3분이 걸렸다안온의 꿈을 꾸기엔 잠의 두께가 너무 얇았다 복권 추첨통 속의 공처럼욕망의 꿈들이 부딪치고 깨어져내 잠의 껍질은 두꺼워지지 못했다, 때때로할시온 화학섬유 잠옷을 입고 자야 했다쉽사리 과열되는 두개골내의 온도를 식히려 은빛 바람의 강물 속에 머리를 담가야 했다 들여다본 깊은 강바닥 위견고한 조개의 가슴살 속에는오랜 잠 속의 꿈이 진주처럼 빛나어둠 속 은하의 물길을 밝혔다 잠에서 막 깨어나 부화한 혼들이 오랜 기다림의 설렘을 점화하여성화 봉송주자처럼 환승의 나루터에서 손을 흔들었다 언젠가 나의 혼도 천산에서의 비박을 위해 두꺼운 잠옷을 입고먼 길을 떠나는 새벽별이 되어 강 건너 나루터에서 횃불을 흔들겠지.   *헤르미니모나스 글라시에이: 박테리아 이름--------------------------------------------「미네르바」 2009년 겨울호 게재