실내악을 위한 주제                            한 분 순            1 겹겹이 빛을 벗기며 영롱한 집을 짓는 성낸 바다를 끌어오던 기나긴 여름만 살게 하던 밀감내 그윽히 스미듯 살찜마다 스미는            2 쏟아지며 넘치지 않는 맑은 찬미, 흐르면서 고이지 않는 이 기쁨이여. 그대, 눈빛을 데불고 뜬 눈으로 밝히는  밤은….           3 내쳐 갈앉는 숨결이어라. 그대 앞에서 벌레였고 나무였고 노을빛 과일 그대로 겨울의 긴 환상에 빠져 잠든 바다였어라. 그대 앞에서           4 젊은 생각들이  별처럼 돋는 뜰에 잔디 깔리듯 사랑을 펴는 이 있어 투명한  지느러미를 날리고 바람, 바람 앞을  달린다.            5 입술을 오므릴 뿐,  입초리를 쫑그릴 뿐, 휘익 휙 바람개비 소리 꿈을 굴린다. 수심(水深)을 가르고 솟구치는 저 남루한 비상(飛翔)이여.           6 한때는 설원(雪原)을 불사르던 한 마리 불사(不死)의 새 빙점끼리 맞부딪치며 불꽃 티어 올리는가. 철마다 새벽으로 태어나 해마중을 나선다.           7 그냥 이름이었다. 매화라던가? 튤립, 백합, 아니면 찔레꽃… 온통 질식(窒息)을 씻는 질펀한 꽃향의 무게  아픔도 이내 사루며 갈채하는 저 손짓.           8 한 여름 길바닥으로 갈라진 갈증 위에 작디 작은, 소중해서 더욱 귀한 한 그루 하얀 꽃나무 착하게, 전부를 연소로 피어날  겨울 꽃이여, 음악이여.