달빛 신음                권경업     들이킨 만큼 더한 갈증이었다눈밭 나뒹구는 달빛은  가슴앓이 품고 돌아온덕산 형님 큰딸아이 한창 무렵사랑채 격자 문살 하도 밝아노인네 헛기침에 탁-탁, 풍년초 재는 소리  동리 젊은이들 두런두런석유 심지 돋운 초당방은놓아 둔 올가미 토끼라도 잡은 듯야식 추렴에 긴 겨울밤이 훈훈했다  동지 섣달 달 기우는 새잿마루조개골 깊숙이 갈가지 짖어올바자 없는 마당귀 혼자 떠는 오동나무꼬리 감춘 누렁이 툇마루로 기어든다  온 산골이 알몸인 듯 눈[目]이 시려괜스레 바작바작 나는 갈증바람도 사투리로 수군대다 잠든,수동 아재네 뒤란 묻어 둔 김칫독에선서걱이며 동치미가 익었다쇠죽 아궁이 아랫목같은 정겨움이 익었다  그러다가 언제부턴가, 누이들 하나 둘진주로 마산으로 떠나간 대처살이흙바람 일던 원지 삼거리소금 안주 대폿잔 소맷귀 적시며보리 패는 밭이랑 애써 잊은 총각들도 떠났다  이제 중늙은이 몇 남아 콜록이는 산골달빛만 사그랑 사그랑 눈 덮인 묵정밭에서 깊은 신음을 낸다    ................................................................*풍년초-곰방대용 잎담배.*수동-함양군 수동면.