지리산 쑥밭재에서 벽송사 가는 길에는 아름드리 거목들이 군데군데 몸을 누이고 있습니다.누인 몸은 다시 키 낮은 새 생명들이 뿌리를 내리는 터전이 됩니다. 비바람에 꺾이고 눈보라에 떨던 날을 야문 옹이로 품고 있으면서도 자신을 고스란히 내놓는 그 나무들의 이름은 전나무 가문비나무 굴참나무 등등 다 헤아리기도 힘듭니다. 우리 주위에도 삭막한 세상의 푸른 밑거름이 되는 그런 거목들이 있습니다. 1천억 원의 사재를 털어 경암문화재단을 설립한 송금조 옹이나 370억 원을 사회에 기부한 강태원 옹 같은 분입니다. 이들은 한결같이 비탈에서 자란 거목들입니다. 얼마 전,조계종 법장 스님이 입적하셨습니다. 스님께서는 제자들이 소리치는 '스님 불 들어갑니다.'라는 이승의 마지막 알림을 아직 듣지 못하셨습니다. 다비식이 없었다는 말입니다. 스님의 쓰러진 몸은 장기기증과 시신기증을 통해 다시 살아나고 있기 때문입니다. 우리들에게 감동을 주는 것은 거창한 설교나 법문이 아닙니다. 작은 실천입니다. 산(山)은 이타주의(利他主義)의 산(生) 교육장입니다. 그런 산길을 걷다보면 언젠가는 닫혀진 내 가슴도 열릴 것이라 믿고 있습니다.