등산을 시작하겠다는 이들은 먼저 등산화를 생각합니다.발에 맞지 않는 신발은 정말 난감하기 때문입니다. 그러나 꼭 맞는 신발,그런 신발은 잘 없습니다. 새 신을 신다보면 뒤꿈치가 까지고 물집도 생깁니다. 따갑고 쓰린 그 상처들이 갈앉아 굳은살이 박이면 그때부터는 어디라도 쉽게 갈 수 있는 것입니다. 꼭 맞는 신발을 신었다 하더라도 험한 산길을 오르락내리락 하다 보면 발은 부르트고 갈라지게 마련입니다. 이 땅의 신혼부부 네 쌍 중 한 쌍이 일년 안에 갈라선답니다. 조금의 인내도 하지 않으려는 요즘 젊은이들의 세태 때문입니다. 인생은 산길입니다. 부부란 신과 발 같은 것입니다. 신(靴)은 혼자 갈 수 없고 발(足)도 혼자 갈 수 없습니다. 신과 발,신발이어야만 인생이란 먼 길을 서로 보호해서 갈 수 있는 것입니다. 가끔씩 신장을 열어보면 고맙다는 생각이 듭니다. 오랜 세월,험하고 힘든 산길을 묵묵히 함께해 준 등산화. 못난 나를 시인으로 만들어준 상처투성이 등산화가 오늘은 닳은 뒷굽을 끌고 동네 정형외과에 갔는지 신장 안에 없습니다.