설악에서-산벗에게 띄우는 글 -                               권경업     너와 나는 무엇이었나산벗아! 그리움 가득한 날천화대 릿지에서짧은 아침을 위해바람부는 긴 새벽을 인내했을 때범봉의 크랙 속으로진달래는우리의 열정처럼 붉게 피었었다 잦은 바위골 백미터폭의푸르게 일어서기를 기다리는 마음은청봉마루 은하만큼 맑았고가난하여도 정다웠던마등령의 어둠사리에서는우리의 우정작은 모닥불로 더욱 따뜻했지 처음으로설악을 마주했을 때산의 개념은 무한했고너와 나는 늘상 왜소할 뿐이었다어쩌다천불동의 어느 침봉 끝에 서기라도 하면골바람 안개를 몰고와철없던 산행, 위로하기도 했는데…… 별이 봉우리보다 낮게 뜨는 곳스스로 높아져가는 칠형제봉에서는죽도록 사랑하리라 다짐했으며달빛이 맨처음으로 빛을 뿌리는공룡릉의 1275에서는 하산의 배낭 위로슬픔을 바위처럼 지고 오기도 했다 산벗아함박눈 내리는 날사각 양초등 뿌옇게 녹아들 때면비룡폭포 캠프에서는 토왕꿈이 익어가고월경은 고뇌하는 영혼의 빛으로헤아릴수없이 무너져 갔다 이제는 쓰러진 고목등걸에청태가 덮혀가는 세월도서북릉처럼 아련한데내 젊은 날의 처음과 끝고이 간직한 설악에서는너는 나의 그리운 산벗! 그대 솜다리 보드라운 꽃대같은 영혼 아낌없이 바쳐사랑하던 산이기에어디에선가산노래 들려온다 "구비져 흰띠 두른 능선 길 따라…너와 나 다정하게"    .........................................................................................*월경-강원지방의 소주 경월을 산사람들은 월경이라 부른다.