신밭골 이야기                      권경업     품고 간 배내 염소덕산장에 제 새끼 떼어놓은 듯사십리 흙바람길 자꾸 허정댔다 새참만큼 길어진 해거름대원사 어귀 개여울은둥둥 걷인 발목보다 가슴이 더 시렸다 비린내가 오른 저녁상상머리 다소곳 궐련 한 보루"우와 이거 필터 담배 아이가" 덤덤한 민씨 기뻐 반기자오봉댁 물기 어린 목소리는그제야 겨우 웃음이 돌았다 "올해는 왕등제 묵정밭에승검초와 황기를 갈고조개골에 표고버섯 놓읍시더가끔, 등산객 새재를 넘어 오니요량하여 누룩도 장만하고병아리 몇 마리 놓아 먹일람니더단오(端午)가 며칠 안남았으니치밭목 곰치나물도 더 챙기야지예" 새록새록 정겨운 산골의 아랫목청자 연기 구수하게 쉬 깊는 봄밤섬돌 위 낡은 통일화 옆 가지런한 코고무신꿈결에 신어보는 머리맡 새 운동화가랑잎 교정 가로질러 달음질치면가난만, 뽀오얗게 달빛처럼 쌓인 툇마루솥적 솥적 소쩍새 소리라도 덧쌓여라 니 배는 똥배고 내 손은 약손이다어머니 애 태우는간고등어 한 손만큼 아이는 횟배를 앓았다 .................................................................................................................   *신밭골:지리산 유평계곡 상부, 치밭목 오르는 길에 사과밭이 있는 마을*덕산: 산청군 시천면 덕산, 천왕봉 오르는 길목 증산리와 유평리의 갈림길에 있다.*대원사: 산청군 삼장면 유평리, 지리산 치밭목 가는 길에 있는 비구니 스님의 절*왕등재: 산청군 삼장면 유평리와 금서면 오봉리 사이 고개*조개골: 중봉에서 발원한 유평계곡의 상부. 신밭골 윗쪽*새재: 신밭골과 무제치기 사이의 고개*치밭목: 지리산 천왕봉 동북쪽 써레봉 아래 지명. 유인산장이 있고, 그 아래 무제치기폭포와 대원사가 있다.*청자: 69년에 생산을 시작한 당시 고급 담배*통일화: 군대에서 사병들에게 지급되던 작업화(靴)*소쩍새: 솥 적다 솥 적다 울면 풍년이 들고 솥 크다 솥 크다 울면 흉년이 든다는 새*간고등어 한 손: 소금에 절인 고등어 두 마리