작달비                   권경업     그 여름 장기 산행은 먼지잼 한 번 없었다악양서 출발한 남부 주능(南部主稜)삼신봉을 넘어 거림골 샘에서도 헉헉 목이 타올라잔돌배기 목전에서야 겨우 음양수(陰陽水)로 갈증을 풀었다얼마나 가물었던지 혀를 빼물고 헐떡 나자빠진 장터목천왕봉엔 인적이 끊겼다  옛 그 누구들도 그랬을, 게거품 허옇게 물고 다다른 치밭목조개골 한참을 내려가 물을 떴지만그곳은 우리의 세상이었다어둠살이 찾아들면칠월 염천도 목이 시려 모닥불 모으고휘파람새 울 때쯤 꼬불쳐 놓은 소줏잔이 돌았다  아, 별밤 아득히 산노래 퍼져 가듯그렇게 우리의 젊은 여름은 갔고땀내 흠뻑 배인 뒷모습 두고 하산한 조릿대밭 사잇길아직 누구 돌아 오지 않는데오늘 작달비 한 차례 짜든다  이 비 그치면, 안개는 중봉비알에서수묵 담채 그리움 아련한 산수화 한 폭 쳐 내거라산벗의 모습담아    .....................................................................먼지잼-먼지 겨우 나지 않을 정도로 조금 오는 비.잔돌배기-세석평전.