전설                         권경업       입동이 지나면 가난으로 배회하던 용두산 뒷길 골목 끝의 낡은 술청을 찾아 우리는 세월에 등밀려 흐느적거리며 가지. 시간이 때에 절어 겸이의 얼굴만큼 반들거리는 쪽탁자 사이하고, 도시에서도 토왕을 꿈꿀 수 있다고 말라 비틀린 목구멍 짖어발겨진 노가리, 산꾼의영혼을 닮은 싸한 소주, 하루가 그렇게 씻겨 내려갔다. 뿌옇게 김이 서리는 창 진눈깨비라도 뿌리면 삐꺽이는 입구 미닫이 숨을 죽이고 탁자 모서리 쌓여 가는 빈 병 사이로 설악의 눈바람이 들렸다. 토왕을 빼어 닮은 불빛 아래의 소주병 그리고 이내 번득이는 픽켈, 폭죽처럼 튀는 靑木의 파편들 절겅이는 금속성 장비 환청으로 울렁이는 가슴. 전설이 염원의 끝머리에 설 때면 창밖으로 하얀 만다라 우리들의 자유를 축복했다. 그러나 오래 전 또 다른 전설을 찾아 악우들은 떠났고 토왕은 스스로를 깨뜨려 설악동 저자거리를 지나 쌍천으로 쌍천으로 매일 아침해를 던지는 동해로 갔다.