칠절봉의 산국(山菊)                          권경업     이제는 사랑해야 할 때 가슴저리도록 아름다운 백두의 자락으로어처구니없이 무너져 갔던순박한 내 숙부의 죽음도통곡으로 적셔지던 계곡의 뜨거운 내 형제의 피도같은 조국을 위해 서로가 외치던 숭고한 이념도유월 두견새 울음이진달래를 피우던 마흔 여 해도오늘은 누구 누구의 가름없이푸른 숲 풍부한 자양분이 되어 사랑하듯모두를 사랑할 때아직 너와 나의 가슴으로원한과 증오의 잔재가 남았다면삭이고 삭여 하나되는 밑거름으로 용서하자용서하기엔너무 많은 피흘림이었다 하더라도그 생채기 하도 깊어고통이 밤마다 악몽처럼 일어나더라도나는 너를 너는 나를 용서하자스스로의 모순은 뒤로 하고서로의 모순만을 찾으려 낮도 없는 밤, 까아만 총구로 바라보는 핏발 선 증오의 눈망울 뿐이라면부끄럽고 부끄러운 어리석음아메마른 가슴에 스스로 둘러친 가시철망고통 속에 녹이 스는데즐겁다고 말하지는 않겠지어차피 더불어 살아가야 할 내일나 닮은 너 너 같은 우리등 기대어 살아가는 비탈로사랑이 초여름의 연두빛처럼 번져가면은혜는 들꽃처럼 때맞추어 피리라지난 가을 캄캄한 어둠 속백두대간이 이어지는 신새벽을 보려가시밭 덤불숲을 헤치고지치고 허기진 발걸음 내딛으며바람되어 버린 숱한 주검들이하나를 외쳐대던 지리산을 넘어억새 하얗게 앞서 가던 백운산을 뒤로눈덮인 덕유산자동화기 진지와 참호들이 지난날의 상흔처럼아직도 아물지 않은 황학산길짐승 능선을 파뒤집던 속리산거치른 희양산긴긴 겨울이 녹아들던 이화령진달래 붉게 피던 소백산얼레지 꽃잎 떨구던 태백산우리 타버린 가슴의 눈물같은 오디로목을 축이던 대관령산목련 먼 바다를 그리며 눈물처럼 스러지던 동대산솜다리 보드라운 꽃대 소나기에 젖던 설악어푸러지고 자빠지며 넘어온길지금은 통제선 지나 칠절봉아직은 가야할 산 길백두의 줄기 끝간 데 없이 남북으로 내달으는데팽팽한 긴장 고압의 전류처럼 이땅의 허리를 잘라 흐르는 중에하이얀 산국화가느다란 목으로 용서와 화해사랑을 나누지 못함을애절히 나무라는지난 날의 마디마디 일곱마디끊겨져 죽어갔던 주검이었다이제는 우리 부릅뜬 눈에향로봉 마루 푸르럼을 머금고용서하지 못하고 사랑하지 못한설움을 풀어 보자내 정수리를 겨누던 총부리 구부려뜨려미래의 산하를 일구고내 심장에 꽂을 비수돌아앉아 시퍼렇게 날세우던 팔로내일의 텃밭을 가꿔 보자그리하면 흰머리메 큰 줄기 신새벽은천지에서부터 밝아먼 남쪽 한라까지 빛을 뿌릴 것이라고… 1991. 9. 5휴전선에서 백두대간의 북녘 산줄기를 바라보며    ..............................................................................................................  *칠절봉: 남한쪽 백두대간의 최북단에 솟은 봉우리. 휴전선 민통선 안에 있다.