가슴 찡한 강 세 화   할배요, 이기 먼기요?으응, 이거는 괴좆나무 열매 아이가.지금도 생각하면 키들키들 웃음이 나온다괴좆나무란다왜 그런 이름이 붙었는지는 모르지만구기자 보다는 훨씬 재밌다내가 아주 어렸던 가을 어느 날늘어진 가지에 빨갛게 여문 열매를 쳐다보며할배 손을 이끌어 물어보던 생각이 난다 언제 싹나서 꽃 피었던지어느새 가을되면 되알지게 익어서그 위로 고추잠자리 번질나게 날아다니고걱실걱실 뒤쫓다가 문득 작은 열매에 반해서할배요, 이기 먼기요?번히 알면서 또 물어보아도으응, 그거는 괴좆나무 열매 아이가.늘 같은 어조로 일러주시고나는 또 한번 재밌어 했다 그리고 얼마 쯤인지 어중간히 자라서올망졸망 달려있는 갸름한 열매를 둘러싸고소득없는 입씨름에 열올리던 생각도 난다이거는 괴좆나무라 카는거다아이다, 이거는 구기자라 카는거다아무리 우겨보아도 늘상 그 자리에서이 말 저 말 다 옳은 줄 알기야 하지만처음들어 재미났던 기억이 소중해서끝까지 지지않고 되풀이 외어댔다 옛날에도 어떤 이는 괴좆나무라 하고그 때에도 어떤 이는 구기자라 했지만그런거야 아무러면 어때작은 한 열매를 두고 가슴 찡한 가을 어느 날할배요, 이기 먼기요?그렇게 물어 볼 데는 없지만으응, 이거는 괴좆나무 열매 아이가.꼭 그렇게 내가 들으란 듯이 혼자서 응답하고이따금 아무나 붙들고 넌지시 일러주고 싶다