고살장이 어디 갔나?  강 세 화  새달이 드는 날이면양죽이나 동부개 혹은 납섬 어름에서갯바람을 끌고 주절주절 모여들던고사리(古沙里) 언덕배기여기가 장이 서던 자리였는데… 고살장이 어디 갔나? 언제적부터 일그러진 채 버려진 평상 위에따스한 햇살이 돌아보이는 날고사리 옛날 장터에서소리쳐 물어본들알만한 사람은 몇이나 될지 초하루 엿새날외할머니 바쁜 걸음을 좇아장터에 닿으면물좋은 생선 그릇이 일찌감치 자리잡고어느 집 장독간에 꽁꽁 얼어있다가여천고개 쯤이나 좋이 넘어왔을빛깔 좋은 홍시(紅枾)랑도 아는 체 하고 보는 것마다 탐나던 그 때햇빛 드는 배꽃사진관 유리상자 안에서는심촌 양순이 누나 뽀얀 얼굴이천날 만날 이쁘게 웃고만 있었지 신작로 따라 장생포 쪽에서간간이 해풍이 불어오는 기미에도아랑곳 없던 우리는자전거포 둘째 아들 윤하를 불러내어간신히 끌고나온 힘에부친 자전거를다투어 가랑이 사이로 타는 일도무르팍이 깨지도록 그만두지 못했었지 그렇게 한나절 여기 저기 휘돌던 끝에어쩌다가 쥐어보는 일원짜리 한푼이면갱엿 한 입이 무심치 않았는데… 고살장이 어디 갔나? 지금 그 자리에헐렁해 진 동(洞)사무소 건물은길가에 한 자리 차지하고 있어도바람도 깃들일 데가 마땅찮아머물지 못하고 가마솥 내다걸고 장국 팔던 흔적도 아삼시렁하게뻣뻣하게 뚫려있는 공단길 따라인적(人跡)은 실려가고기계소리만 남은 곁에서이적지 고사리 장터를 기억 하는 이만나고 싶네