방황하는 바다 강세화  바다는 또 부글부글 끓고 있다.바다 가운데서 연꽃이 떠올랐다는 그 자리어이없이 상심(喪心)하고 곱다시 내몰린 듯이안절부절못하는 물결을 보고 있다.내 손바닥만한 가슴으로 저 방황을 잠재울 수 있을지.크리넥스 티슈로 물을 빨아들인다.손톱자국만큼 남은 부분을 마지막 물기가 침범하고 있다.시지프의 땀방울은 햇볕에 마르지 않으나젖어들 여지가 있다는 것은 희망이다.바다는 아직도 부글부글 끓고 있다.바다 가운데서 물기둥이 치솟았다는 그 자리무리 지어 술렁거리는 사람들을 따라가듯이지절거리는 파랑(波浪)을 새겨듣고 있다.아슬아슬 지켜오던 이슬 같은 형체는 지워버리고저처럼 넉넉하고 따뜻한 마음으로 남고싶어뽀얀 바탕에 스멀스멀 뻗치는 흔적은살아있음의 표시가 아닌가.마음 기댈 곳이 남아있다는 것은 위안이다.바다는 여전히 부글거리며 끓고 있다.바다 가운데서 거북 등을 만났다는 그 자리한 생명이 허겁지겁 걸어나오는 모양을 떠올리듯이웅성거리는 물보라를 돌아보고 있다.또다시 현기증이 도지는 기색을 감추지 못하면서눈가에 비치는 물기를 훔치고 있다.나는 언제 저 물결을 벗어날 수 있을지언제나 저 파도를 떠날 수 있을지그래서 언제쯤 저 떠도는 소리를 알아들을 수 있을지.