시인의 모감주나무강 세 화  제가 한 일의 결말을 보는 것이 보람이라면한 사람을 끝까지 좋아한다고 말 할 수 있는 것은그 안에 내가 있을 때 하는 말이지내 생각이 없는 것을 알아차리고도오래 맘에 두고 있는 것은 부끄러운 일이다.정 많고 다감한 시인이아파트 담 밑에 심은 모감주나무에서꽃이 피었다고 내 손을 끌었다.【무환자(無患子)나무 과(科) 모감주나무 속(屬)인 모감주나무는 우리나라, 중국, 일본, 대만 등지에 분포(分布)하고 있는 낙엽교목(落葉喬木)으로 높이 9∼10m까지 자라고 6∼7월에 황색의 꽃이 피며 열매는 삭과(朔果)로서 10월에 익는다. 열매는 꽈리의 모양과 비슷한데, 3개로 갈라져서 검은 씨가 나온다. 씨는 염주를 만드는 데 쓰이기도 한다.】제 손으로 나무 심어 꽃을 보기는 처음이라고신기해하고 빨빨거리고 좋아하면서열매를 거두어 나누어주기도 하겠단다.나도 일찍이 실속 없는 정을 거두고 나무를 심었으면혼자 좋아라고 바라보고 기다리며맘에 두어서 부끄럽지 않고 선심도 부풀리며애쓰고 서운하지 않을 걸.시인의 모감주나무보다 못한 보람은 막살 할밖에 없다.