이름이 궁금하다강 세 화  햇볕은 외출 중이었다. 주전동 해안도로 큰길가에 잠자코 엎드린 작은 집 바람벽에는 담쟁이덩굴은 아니고 더는 모르는 초록이 무성하고 하얀 꽃이 자자히 피어있었다. 집채는 초라하지만 새파란 성벽(城壁)에 바라지 창(窓) 하나 알맞게 나있는 동화나라 궁전을 보았다. 더구나 생생한 바탕에 향기 나는 자수(刺繡)처럼 꽃피어 있는 모양은 능히 정신을 바치게 하였다. 줄거리는 가려서 보이지 않지만 파란 잎이 저렇게 뻗치면서 제 자리를 벗어나지 않는 것을 보면 벽에 붙어살아도 뿌리는 실하게 내린 모양이다. 대저 눈에 감출 만치 작은 꽃이 향은 오히려 드센 법이다. 잗다란 것들이 풍기는 향내에 혹(惑)해서 그런 생각을 하고 있을 때 밭일 갔던 집주인이 기척을 내고 다가왔다. 그러나 내가 보기에 그이도 온전한 임자는 못되었다. 이름도 모르고 무작정 차지한 형편이 분명하다. 맘에 속속 드는 꽃향기가 마침내 미심쩍은 생각으로 남는 것은 언제부터 사람들이 인정(人情)을 아주 놓아버린 탓이 아닐까. 그래 그런지 하늘은 여전히 낯을 내놓지 않고 있었다.