春情遺事강 세 화  가령동해바다 물빛을 쩍 갈라붙인 파도가키 돋우어 올라가서 그냥 딱 굳어버린 듯혈기 방장(方長)한 젊은이도 움츠리게까마득히 올려다뵈는 벼랑가에아무리 철쭉꽃이 낭자하게 피어서,허리에 두른 살색 비단만치나 매끈둥한 몸매에뺨을 타고 비친 꽃빛이 바람에 아른거려봄바람 같고 꽃내음 같은 수로부인(水路夫人)이기로,검은 암소 느긋이 타고가던 노인네가나이도 잊고 가슴 부풀어지아비도 젖히고 벼랑에 오르기로 했다면그건 순전히봄이었던 탓이겠지. 또, 가령다리아래 달이 암만 밝다해도개울물에 몸 담그기는 예사일이 아닌데비워내고 비워내도 다시 차는 욕정인가,천하의 원효(元曉)가 몸이 달아서도끼자루 움켜쥐고 맴을 암만 돌아도시정(市井)에선 듣는 이 없는 노래,체면도 염치도 없이 치닫는 기둥을어느 샘 단물로 숨돌리게 할거나,달빛도 요상하게 밝은 날 밤에달빛 아래 후줄근히 몸이 젖어서맴돌다 맴돌다 마침내요석궁 깊은 담을 넘기로 작정 했다면그건 순전히봄 탓이지 무어겠나. 그리고, 가령먼 산기슭 아지랑이 곱게 피는 그 겨를에늘어져있던 속살이 아름차게 부풀고제왕(帝王)의 위엄도 벗고 싶을만치꽃만같고 향기로운 아낙이 있어,서라벌 백성들이 입모아 그를 버린다한들애오라지 사모(思慕)에 겨운 사내에 지나지않아죽어서도 끝내 떨치지 못하면꽃을 탐내는 바람같은 넋이야 되겠지만,예사로이 못지우던 그늘이 마침내 걷히고달빛마저 가상(嘉祥)하게 밝은 봄뜰복사꽃내 진하게 나는 향을 피우고봄내, 꽃내, 몸내에 두루 깊이 젖어제 몸 하나 달래려고 혼을 부어 덤볐다면그건 순전히봄 탓이라 할밖에.