表裏 강 세 화 산골짝 샘물도 젖소가 마시면 우유를 짜고어떤 놈은 곧바로 독을 만들기도 하듯이같은 감이라도 아주 다르게 작용하는 수가 있습니다. 또는 겉으로 같으나 속으로 다른 것이 있고내심으로는 같을지라도겉보기에는 전혀 다른 수도 있습니다.재벌가의 집안 싸움이 세간의 화제가 되었을 때젓갈장사로 평생 모은 돈을이웃을 위해 내놓은 이가 있었지요.재산 때문에 동기간에 다투는 꼴을 보면서물욕(物慾)이 재앙을 부르고나누면서 외로움을 이기는 이치(理致)귀하기도 하고 천하기도 한 돈의 의미를 생각해보았습니다.겉으로 같으나 내막은 다른 일이 또 있었습니다.김수환 추기경이 심산상*을 받고 고유제(告由祭)를 지낼 때심산선생 묘소에 큰절을 올렸습니다.그전에 청와대에서는초청오찬에 참석한 지구당 인사가 감격에 겨워대통령께 큰절을 올린 일이 있었답니다.추기경의 큰절은 존경하는 뜻이라고 했는데그 사람이 엎드린 의미는 짐작하기 쉽지 않습니다.* 심산 김창숙(心山 金昌淑·1879∼1962)선생의 뜻을 기리기 위해 제정된  심산상(心山賞) 제13회 시상식이 2000년 5월 23일 오후 서울 성균관대 600주년 기념관에서 열려 김수환(金壽煥)추기경이 상을 받았다.  심산상은 성균관대 교수 106명이 인세를 모아 운영하는 상으로  86년 제정됐다. 