201404160848     사월 볕 삼켜버린 팽목항 뭍과 물 사이, 수천 개의 바늘이 몸으로 뼈 속으로 파고드는 참척의 고통을 앓는 육지와  온 몸으로 울부짖다  저 깊은 심연 속으로 가라앉은 꽃봉오리 사이사이에 피 끓는 오열로도 씻겨 지지 않는 기름때- 차마 미안하다는 말조차 부끄럽고 죄스러운 무능한 정부의 침몰이 찌들어 있다.  어쩔 수 없는 어른이 되지 않겠다던 통곡의 꽃들 어쩔 수 없었다는 사악한 어른들  줄 수 있는 게 국화 한 송이 뿐인 온 국민이 울고 있다.  마를 수 없는 눈물이 보태져 바다를 채우고 목맨 슬픔 송이송이 별꽃으로 틔워내다  화상 입은 심장 속에 수천수만의 별꽃을 피우며 부서지는 파도, 생살 도려내 뿌려져 비릿한 바다여 애간장 녹아 내려 짜디 짠 바다여  모든 것 바다 속 깊은 곳에 묻어버린 기억이여  분노가 흐르는 진도 앞바다 칼날처럼 날카로운 파도를 타고 채 닿지 않은 그대들 안부가 이어지기를  약속의 땅에서 그대들 푸른 꿈이 되살아나기를 억겁의 세월로도 갚지 못할 죄를 실고 사월이 간다. 피지 못한 꽃망울을 태우고 천추유한 사월이 간다.