사모곡      사랑하는 우리엄마 암세포로 저승길 잡아놓더니 손 끝 하나 안대고  산사람 모두를 암세포 도가니 속으로 몰아넣은 진단 췌장암 4기.   미물도 잠든 새벽녘  칼로 싹싹 도려 내는듯한 지독한 통증 이유도 모르신 채 홀로서 악무셨다는 팔순 노모의 말씀- 119를 부를까, 전화를 할까, 아서라, 행여 곤한 잠 깰까 덥석 수화기 잡던 손으로 아픈 배를 움켜쥐셨다는 우리엄마. 얕은 잠 뉘어 주시던 우리엄마 젖무덤에 묻고 싶지  사랑도 추운 무심한 무덤은 싫습니다. 아직은, 엄마 없는 상에 제주를 올리고 싶지 않고 향불을 피우고 싶은 마음도 털끝만치 없습니다. 여전히 쨍 소리 나도록 잔을 부딪치며 살고 싶고 향수 좋아하시는 엄마에게 어떤 향이 좋을까 상상하고 싶습니다. 가지마세요 엄마, 제발 가지마세요. 솥 밑에 눌러 붙은 누룽지 오래오래 끓여서 함께 먹고 따뜻하신 울 엄마 손 닳도록 더 만지고 싶습니다. 천만번을 생각해도 맹물에 밥 한 숟가락 툭 풀어서 숙수라 드시게 하고 싶지 않고 홍등 매단 눈으로 네모난 사진 바로 뵐 여력이 없습니다. 귀가 잘 안 들리시니 더 크게 말할게요. 옆에서 들어만 주세요. 아니 들으셔도 좋으니 아무데도 가지만마세요. 선명하게 가슴을 난도질 했던  날 푸른 병명 따위  불붙은 심장 속에 태우고 싶습니다. 엄마랑 함께 보고 싶은 것, 가고 싶은 곳  기억의 뼈에 새기고 새겨서 마음 안에 엄마의 집 짓고 싶습니다. 그러니 지금은 가시지마세요 몇 달만 더 함께 웃고 일 년만 더 머물러 주세요. 오열조차 죄송한 불효 앞에 엎드려 읍소합니다.   cafe.daum.net/전숙영시인과함께