엄 마 앓 이    울 엄마 냄새 그리우면 이제 어디 가서 그 땀내를 맡을 수 있을까, 철철이 나풀대는 꽃밭에 쭈그리고 앉아  나도 엄마처럼 잡풀을 솎고 싶다. 엉켜 붙은 죽대를 훑으며 “어휴 거름도 안주는데 풀들은 잘도 자라” 엄마처럼 고약한 인상도 쓰고 싶다. 부지깽이로 참새 쫓고 멍멍이 밥 주시던 그 마당에서  나도 엄마처럼 주저앉아  흐뭇흐뭇 먹는 양 지켜보고 싶다.  엄마처럼 엄마처럼  덕지덕지 흙 묻은 신발 땅바닥에 탁탁 내리치며  “내가 동네에서 파 농사는 일등 이래” 목울대까지 붉은 노을 만들고 싶고 비라도  먼지라도 좋으니 엄마꽃씨 하나 그리운 뜰에 한 살이로 피고 지고 싶다. 계절마다 사연 있어 슬픈 엄마앓이 흐트러진 묵은 세간 말만하면 너끈히 찾아내시던  울 엄마 요술 손처럼 우리 요술 동하여 주인 잃은 꽃밭에 울 엄마 뿅-하고 나타나셨으면 좋겠다. 꽃들도 까부는  재미없어  시무룩한 남고산성 꽃밭에.   전 숙영