아무도 묻지 않았다 이 종 은 모를 것들이 있다. 아무리 깊은 손톱을 늘이고 서성여도 끝내는 전구 같은 달만 떠오르는 밤의 변두리, 내가 무언갈 기다리거나 헤매지 않았음에도 끝내 나를 찾아오는 것들 그럴 때면 내 입안의 상피세포가 하나씩 옷을 벗는다.  데인 입처럼 오그라드는 바람의 긴 머리카락, 나는 그런 것을 기다린 건 아니다 엎드린 도시에 점멸하는 싸구려 간판처럼 길을 걷다가 도무지 모를 것들에 순한 짐승처럼 눈을 깜박이다가…… 누군가는 아무렇지도 않게 지나갔다 그 지나간 자리마다 예리한 각도로 일어서는 삶의 각질층, 밤은 늘 보이고 싶지 않은 것들을 품는다. 옷걸이처럼 매달린 기억을 강요할 뿐, 퀼트 같은 조각의 日誌 바늘의 흔적은 허리를 꿰고 있다 그런데 왜 아무도 묻지 않는 것일까 파프리카 같은 석양이 날마다 머리에 뜨고 지고 갈치의 비늘처럼 번뜩이다 떨어지는 오한의 意識 정수리의 나무가 얕은 잎을 떨어뜨리며 땅 속에 그 비밀스런 그림자를 숨길 때 아무도 묻지 않았다 두려운 십자가가 밤을 달구어 놓으면 가끔씩 사람들이 '주여'라고 부르짖을 뿐, 아무도 묻지 않았다.