말 1 ― 네가 '사랑'이라고 말할 때                                김옥영 네가 '사랑'이라고 혹은 '슬픔'이라고 말할 때상아의 이빨이 가지런한 네 말네 말이 씹는 과질(果質) 속으로몇 마리 마른 고기가 텀벙 뛰어들기도 하지만,네가 '사랑'이라고 혹은 '슬픔'이라고 말할 때지상에 일어서는 것은빈 집 하나다. 단단한 골격을 두른 말의 어깨 너머말이 부려 놓는 공간,우기(雨期)의 긴 골목으로깊이 발이 빠지면목소리들은 안개에 머리를 부딪고스스로 체중을 벗어들의 공복(空腹)에 살을 섞는다. 들의 그림자 들의 뿌리께 물을 주며오 허깨비들이이 들을 키운다.허깨비를 본 자는허깨비의 나라로밖에 갈 수 없어네가 '사랑'이라고 혹은 '슬픔'이라고 말할 때가시엉겅퀴들은 흔들리지만 살아 있는 은빛 독사는 보이지 않고흰 공터만 눈을 뜬다.유리창마다 자옥이 성에 끼는 겨울날(때로 성에를 꿰비치는 날카로운 햇빛의 파편)벌목된 주검 몇 구 뛰어넘어두어 점 깨끗한 웃음이울렸다 사라지는 쪽으로왜 고개가 돌려지지 않을까? 서쪽 하늘에 서성이며 떠나는 공기의 맨발이오래도록 가슴을 밟고 밟을 뿐.네가 '사랑'이라는 혹은 '슬픔'이라는빈 집을 세울 때.