죽은 날벌레를 위하여                       김옥영 어둠에 갇힌 불빛은 뜨겁다.뜨겁다고 그들은 속삭인다.전등 갓 안쪽에 까맣게 타 죽은 날벌레들. 들끓는 한낮의 태(胎)로부터 태어난날개들은 죽었다. '밤을 이해하지 못한' 그들.제 그리움에 쫓겨작은 불빛의 덫에 머리를 처박고.어둠에서 달아나왔던 그들의 배는멋대로 다시 어둠에 밀려 다닐 뿐. 겨드랑에 아직 묻어 있는 햇볕의 분가루는,흔들리며 구름 속으로 빨려오르는 무더운 수증기의 내음은,잃은 것이 많아서 꿈 많은 사람들의 꿈 속에 들어가자꾸 날개가 투명해진다.어둠이 무서웠던 그들. 불을 켜서, 밤마다 우리는 외면했다. 보이지 않는 무서움을.어둠이 모든 길들을 매장하고알 수 없는 그의 복면만을 보여 줄 때소름 돋쳐 뛰어간 우리.에비! 에비!겨자씨만한 불씨에 겨자씨만한 두 눈을 가리고에비! 헛짚은 우리. 두 눈이 먼 날벌레들은뜨겁다고 속삭인다. 이제,꺼 버려. 작은 불빛들을 불어 버려.돌아서, 어둠의 허허벌판을 바라보고바라보며 말하라. 불을 끄면 별이 보인다고.불 끈 자리에 에워싸는 어둠에도 낯이 익으면어둠의 맨 밑바닥에서부터 가볍게, 가볍게떠 오르는 별빛.불을 끄면 밝은 별이 보인다.어둠에 조금씩 날개를 비비며 날아오르는 것들이.비로소 더 날아오르는 것을 배우는 것들이.밤의 유영(遊永)에 익숙해지고 마는 어떤 힘찬 팔들이.