소변기 끝에 아슬아슬하게 걸린 음모(陰毛) 한 가닥가느단 바람에 파르르 떨며 지상(地上)의 소식을 전송하고 있다. ― 미국의 이라크 침공은 잘 되어 가고…, 화장실 스피커는 Lionel Richie의 [Three Times A Lady]를 들려주고 있다. A times…, 그래 너였어, 처음은 너를 위해 내 삶을 바치겠다고 생각했어. 너를 잊은 적은 없어. 내가 먼지 뽀얀 사막을 헤맬 때에도 난 너만을 생각했어…. Twice…, 이라크 민병대의 자살 테러로 희생된 미군희생자의 유해가 본국으로…, 두 번째도 너를 잊은 게 아냐. Three Times…, 외국의 민간인에게까지 테러를 가하고…. 그게 너였을 거야. 처음도, 두 번째도 세 번째도 내 사랑은……. 뉴스와 팝송의 동시 녹음을 우주의 커다란 귀가 듣는다.변기 끝에 불안하게 걸린 송신기가 흔들린다.흔들리며 다시 지구의 소식을 전한다, 지구는 평안하다. 저 불안한 진리를,죽음의 희망이 남아 있는,나는 몸을 부르르 떨며 지퍼를 올린다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-11 10:29:40 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]