산 숲 어둠 7서 정 학마음 속에 등불을 켠 채 산을 보면 보이지 않는다. 출렁이는 생각 끝 혓바닥을 날름거리는 불꽃들에 취해 어둠 속 산의 끝자락도 보이지 않는다. 불꽃들을 다시 침묵의 눈물로 꺼버리고, 나의 마음 속 어둠이 숲 그늘의 어둠보 다 더 무거워지면 비로소 희미한 그대 얼굴 조용히 떠오르고, 산자락 위 구름 몇 포기 서서히 흐르고......아직도 나는 그대 얼굴을 바라볼 수 없다. 내 마음 속 열망의 뜨거운 불길...... 나는 꽃으로 피어오르고 싶다. 젖은 입술로 달콤함을 말해주고 싶다. 살아있음의 즐거움과 결실의 기쁨을 노래하고 싶다. 타오르다 숯만 남긴 나의 표정...... 그러나 그대는 나의 사랑이 강해질수록 멀리 달아난다. 도무지 그대 모습 볼 수가 없다. 잔혹함 속의 나날이여......나는 꽃을 들여다 본다. 꽃은 내게 아무런 말도 하지 않는다. 나의 뇌리 속에는 어둠이 차올라 나는 어둠으로 꽃을 본다. 꽃, 벼랑 위에 꽂혀 있는 갈 수 없는 나라. 나는 그 향기마저 잊은 것은 아닐까. 까마득히 나의 어둠 속으로 그대는 추락한다. 나는 신음소리를 낸다. 그러나 꽃의 형상까지 사라진다. 숲 그늘 사이로 산 너머......마음 속에 고여있는 이 깊이를 모를 늪들, 매듭지어져 풀릴 줄 모르는 생각들을 버리고 싶다. 분노의 푸른 칼날들로 엉킨 덩굴들을 잘라버리고 싶다. 나의 몸에 기생하는 기생 식물들의 뿌리를 캐어버리고 싶다. 나는 향일성 식물, 온몸에 햇살 받고 무성하게 자라올라 그대 있는 늘 푸른 언덕에 닿아가고 싶다. 온전한 한 그루로 서고 싶다. 나무들은 바람에 흔들리고 흔들리면서도 묵묵하다. 바람소리를 내는 것은 제 몸 하나 가누지 못하는 잡목들, 뿌리내리지 못한 어린 것들. 산과 숲이 미명의 빛 아래 제 모습을 보여준다. 아무런 신비함도 아무런 흐느낌도 없이 산과 숲이 있다. 삐걱이는 관절들을 껴안고 나는 다시 새벽을 떠난다. 그믐달처럼 산등성이 하나를 몰래 넘어간다.