기억상실은 따뜻하다 김 승 희기억상실은 따뜻하다.지난 시대를 생각하면광선이 너무 많이 들어간 사진처럼그저 표정이 증발된하얀 홑이불 같은 것이 나타난다.(80년대는 피의 다큐멘타리의 시대라고 했는데, 얼룩 하나 다큐의 활자하나 안 나타난다)무인 판매대에서 신문을 팔고 있다.신문마다 90년대여! 안녕!허어연 스크린이 내걸리고환등기로부터 빛이 콸콸 쏟아지고 있다.토스트 기계에서갓 구워진 빵조각들이 탁 하고일시에 튀어 나오듯이마침표와 느낌표들의 눈보라처럼나라는 과녁을 향해 쳐들어오고 있다.나는 점점 눈이 침침해진다.내가 실명하려 하는 중일까, 아니면세계가 점점 어두워지고 있는 것일까.어디선가시동장치가 고장난 자동차 소리가부르릉 부르릉각혈 기침을 감추려는 것 같다.(버스 정거장까지 가려면두 구간쯤을 더 걸어야 한다)두 구간쯤 걷기가피로해서고장난 자동차 안에 그냥 계속 머무른다.기억상실증은 따뜻하고또한 우리들 중의 많은 남자와 여자들이요즈음 점점 더 석녀가 되어가는 것을나는 가까이에서 느낀다.그리고 우리는 이민 고아처럼시간 속에 남겨진 채아아, 자신의 매몰을 감추려는섬처럼…… 서로를 바라본다.