나는 쇼핑한다 고로 나는 존재한다 김 승 희페르시아 만에서 전쟁이 터지자마자TV들은 모조리 전쟁생방송 체제로돌입하였다.올림픽보다도 세계 권투 헤비급 타이틀매치보다도더 많은 시청률을 올려주며시청자들은 사막 위 폭풍을 바라보았다.한밤중에 이루어진 다국적군의 바그다드시가 공습에 대해 한 기자는<미국 독립기념일의 불꽃놀이를 일백 배 확대한 것 같다>고 말했고,미 ABC TV의 앵커맨 피터 제닝스는<이것은 멋대로 진행되는 쇼>라고토를 달았다.한국의 한 증권사 객장에서는<막상 전쟁이 터지고나니 후련합니다.전쟁이 단기간에 끝날 것이라는 확신 때문인지주가가 폭동해 얼마나 다행인지모르겠어요>라면서 투자자들은 오히려 전쟁을즐기는 것 같았다. (1991년 1월 19일자 동아일보 중에서)엄청난 인명의 살상이라는대학살의 느낌은 없고불꽃놀이 생방송과 주가의 폭등과앵커맨이 영웅이 되는찬란한 쇼가 있을 뿐이었다.나는 인간의 모습을 딱 두 번 보았다.방독 마스크를 쓴 엄마가우주인 같은 모습으로병원의 비닐보호막 속에 누워 있는 환자 아기를들여다보는 장면이었다.슬퍼하는 여인과 아픈 아기의 눈동자는서로 부딪치며 이런 최후의 암호를주고받는 듯했다.--인간은 이제 이 세계의 중심명제가 아니지요,그렇지요? 호모 사피엔스 여러분?그리고 쇼핑을 하려고 세계각국의백화점마다 슈퍼마켓마다 벼룩시장마다현찰을 든 손들이달려가고 있었다.비싸게 팔리고자 하는 욕망과값싸게 사들이고자 하는 욕망 사이에서헐리우드 쇼보다 더 재미있는 쇼는시시각각 진행되고비닐 위에 사진 실크스크린 된 것 같은인간의 형체 비슷한 몽그러진 모습들이이리저리나는 쇼핑한다 고로 나는 존재한다고욕망의 질주로 부윰하게 떠오르고 있는몽중보행이여.