넝마의 운율김 승 희벽을 보아도 이젠목을 매달 생각을 하지 않는다.예전엔벽앞에 오래앉아 있으면 어디에 못 박고목을 매달까 그런 생각을 했는데…… <잃어버린 시간을 찾아서> 그런 류의길을 가는 사람을 부러워한다.그런 사람에겐 시간이 무척따스하고 행복할 것 같다. 어느 시간을 열어야 못자욱 없는벽을 만날 수 있을까? *배추흰나비 한 마리가엉겅퀴꽃 뒤에서날아간다이 세상 어딘가에 행복이 있을 것만 같은소식이다가슴에 눈물을 많이 모은알들만이그런 엄청난 시위를 할 수 있다한 신문지 같은지상의 누더기들을 슬고저렇게 눈부신 人肉의 퇴원을 해보았으면! *세탁기 속에서탈수된 빨래들을 정리하다가양말과 손수건이 부둥켜 안고 있는 것을보면 죽고 싶다고 넌 나에게 말했지.넌 그러니? 아, 어쩌면, 넌, 정말……난, 글쎄, 난, 말이야,그런 것을 보면이 세상 어딘가에 아직 사랑이 남아 있는것을 믿게 되고,쓰레기가 쓰레기에게 친절하게 굴듯이삶에게 마구 달려들어삐약삐약거리고 싶구나, 글쎄…… *벽 위에 남은 희미한 못자욱들.지워지지 않는다.별똥무늬 달려와 박힌 누전의 뜸처럼. 그렇게 별들과 사랑을 나누었던 사람도 있구나.못을 박으며 그리움의 벼락에구멍 숭숭뚫린 넝마한 장의 모습으로별들의 수로를이곳에 내려던사람아.그러니까 넌 지금껏 벽에 의해 살아온 것이다. 그러므로 넌 지금껏 별에 의해 살아온 것이다. 오 그렇지 않은가?