딸꾹질 김 승 희  나의 시,그것이 세상의 유창한 변설을막으리라고는 생각지 않는다.나의 시, 그것이오지 않은 시대의 새벽을 잡아당기리라고도나는 생각할 수 없다.적어도 세상은 나보다는 유창하고적어도 나는 오는 새벽을 막으려고자기 옷소매 속에 수탉을 감추는사람들보다 힘이 없다는 것은사실이다, 아, 그것은 정말사실이다. 슬프지만, 어찌해 볼 수가없다는 어김없는 사실은정말 사실인 것이다. (난 슬픈 꾸르륵거림이내 몸 속에 휘달려 다니도록내버려 둔다.어느 사이엔지 식도에 안전차단장치가뚜껑마개처럼 생겨났음을나는 알게 되었다) 아라비안 나이트 속의호리병.그 호리병 속에 갇혀 있는 거인이반만년 동안이나내 몸 속 천지를 밀면서꿈틀대고 있음을 난 알고 있다.이제 세상은 사악한 선이 오래토록지배해 왔음을 난 알고 있기에호리병 속의 거인이쥐고 있는 깃발을난 두려워하진 않는다.난 다만 그것의 두껑마개를 열어줄힘을 가지지 못했을 뿐이다. 호리병 속의 거인이내 목구멍까지 치받쳐 올라와식도 속의 안전마개를 딸그락거린다.뚜껑마개는 딸그락 딸그락나는 그래도 그 회오리의 말을참는다.세상엔 으르렁 말과 가르릉 말이 존재한다고언어시학자 제프리 리취는 쓰고 있다.으르렁 말이 검둥이새끼라고 말하면가르렁 말은 흑인으로 고친다.그래서 후진국 저개발국(으르렁)은 개발도상국신생국(가르릉)이 되고파시즘(으르릉)은 민주 애국 등등의가르렁 연상망을 거느리게 된다. 으르렁 말과 가르렁 말 사이나의 시는 딸꾹거린다.이 딸꾹질로 세상을 어떻게 해볼 수있으리라고는 생각하지 않지만이 고통의, 딸꾹질,이 생리의, 참을 수 없는 딸꾹질이보다 정직하다는 것을 난 느끼고 있다.딸꾹 딸꾹그것은 병든 뻐꾸기의 실패한 노래같지만,이 딸꾹질로, 난 다만, 홀로 완결되어가려는 이 시대의 문장이 홀로 완결되는 것을잠시 방해할 수는 있다는 생각이다. 딸꾹 딸꾹,그것은 병든 뻐꾸기의 실패한 노래가 아니라딸꾹 딸꾹,이 시대의 뻐꾸기는 그렇게 운다.