땅에 떨어진 눈썹  김 승 희  밤중인데창 밖이 환해요.눈이 온 것일까나는 창문 밖을 기웃거려요.땅 위에 무엇이 떨어져 쌓여 있어요.옛날 반달빛 같은 것,인간의 높은음자리표 같은 것,반동강 반지의 반원을신이 인간의 얼굴 위에 반쪽씩약속으로 박아놓으신것 같은 것. 그것이 무엇인 줄 모른 채난 다시 잠들었다 일어났어요.아침에 거리광장에 나가자눈썹 없는 사람들이 모여 있어요.눈썹 없는 사람들이라기보다눈썹 없는 얼굴들이겠지요.민둥산 위의 하룻밤그런 고통스런 음악이 떠올랐고그 음악이 무척 미치광스런 소음이었던기억이 나요. 우리는 어느 한 사람의 자서전 속에출연하려고 이 시대 광장 속에모여 줄을 기다리고 있는 것일까,밀짚을 뭉쳐 형상을 만들 때아무도 눈썹에 유의하지 않듯이톱밥인형도 누가 자기 몸을 흔들면싫어하지요.맥없이 흔들리는 사지를 부끄러워하는 듯. 눈썹이 없는 당신이눈썹이 없는 나를 사랑한다면그것을 나는 거절해야 하지만혹시 모르지요, 그것을 통해, 우리는,서로 땅 위에 떨어진 눈썹을,동강나 헤어진 신의 반지를땅 위에서 줍게 되는 약속의 꿈을다시 한번 꿀 수 있게 될지도.