떠도는 환유 2김 승 희여보세요,385의 2053입니다,지금 전화를 받을 수 없어대단히 죄송합니다,전화거신 분의 성함과 연락처를 발씀하시면 제가 곧 연락드리겠어요, 그럼 삐----하는 소리가 난후말씀을 시작해 주세요……여보세요, 김 선생님, 저 문학상사 김명순인데요,「시녀」후기 원고 어떻게 되셨나 해서요, 마감날이 사흘이나 지났는데……외출하셨나보군요. 빨리 연락주세요!……여보세요,박석규 씨? 저 김승흰데요,물론 열심히 하고있어요, 그것만 하느라고 다른 원고는 하나도 손도 못 대고,네,그런데 원고 일주일만더 연기해 주면안 될까요? 물론,책상 옆을 한치도 안 떠나고 있어요, 지하도 계단 위의끈덕진 롯데껌처럼, 염려마세요, 미안해요……승희 언니, 응, 나, 수연이야, 또 외출했나 보지?지난번가져간 돈, 월말에 갚는다고 하고 연락이 없어서,나 며칠 있다가 유럽 갈 거야, 응, 스키장에 피서삼아 가는 거지, 인생은 바다 돈은 뱃머리라고 하잖아……돌아오면 연락주세요!여보세요,지금 전화를 받을 수 없어 죄송……아니, 최선씨 아녜요,하도 정신이 없어서 자동응답기를 누른 채로 전화를 받았지 뭐예요,「넝마로 만든 푸른꽃」나왔다구요?아니,바쁘지 않아요, 그럼 방금 나가지요,인사동쯤에서,평화만들기……4시……여보세요,속셈학원이지요? 저 해인이 엄만데요,해인이에게 엄마가 급히 외출하니까 여섯 시쯤 집으로 오라고,네네,고맙습니다……여보세요,이화 바이올린음악원이죠?저 왕인이 엄만데요, 왕인이더러 엄마가 급히 외출하니까 누나에게 갔다가 여섯 시쯤 집으로 오라고……인사동 그 영원한 거리를 걷는다천년의 시간을 뚫고오직 뭉치려는 힘 하나로 자신을 지켜온자그만 고분 출토 토우들이유리창 안에서 조용히 날 바라보고 있다,얼마나 뭉치는 힘이 강했으면죽음의 세계에서조차고스란히 자기를 지켜올 수 있었을까?나에게 그만한 힘이 아직 있을까.나에게 나라는 것이 여직 남아 있을까.나 비슷한 것그런 것들이 잠시 만나 삐걱대며술렁거리는이 입 속 가득한 먼지, 먼지, 먼지의삐긋거리는 가장행렬 속에서한없이 연기된 나.한없이 미루어지기만 했던 나는(이미 없어진 지 오래이기에)나 비슷한 것들만 끝없이 술렁술렁이렇게 연기의 놀음을 하고 있는지도 모른다.우우---하고 도시의 지붕 가득히걸린 노을이엎질러진 머큐롬 통처럼나에게 달려들어전신에 빨간 약을 칠해 줄 것 같은황혼.