목 없는 마녀 김 승 희  왜, 웬일이지?, 뿌리가 느껴지지 않는데도,전혀 무섭지가 않아,왜, 웬일이지?, 자각증세가 없는 것이90년대적 병리의 특성이라고그런 말을 어디서 본 것 같기도 해, 아니라고? 읽지 못했다고?그렇다면 그 말을 처음 한 것은나란 말이 되는가?그런 말이 되는가?빛이 있으라 하시니 빛이 있었고물고기가 있으라 하시니……있었던 것처럼?그 말의 처녀성을 믿어도 좋으냐?정말 좋으냐? 무한의 흰빛 국물 안에둥둥 떠 있는 하얀 수제비건데기들처럼작별의 규칙으로 잠시 만남을 삼는손발이 잘려진 죽지,실패한 날개들의 피웅덩이 같은그런 푸들푸들 떨리는 배밀이의 사랑으로 목 없는 미녀는 목 없는 미녀의사랑법을 가지면그뿐이다,목 없는 미남처럼 목 있는 추남처럼살려고 할 필요가 없다는자각증세를 주며가을밤 중천에 보름달이 어엿이떠가고 있다, 왜, 웬일이지?, 내 모가지가 하늘에떠 있는데도, 조금도 어색하지가 않아,왜, 웬일이지?, 오프너로 멱살을 따고하늘에 꽃꽂이 해놓은 모가지들이저리 많은데도비명 소리 하나 없으니이제 너도 나도 모두 자멸파의 정상에올랐다는 말이 되는가?