뻐꾸기 둥지를 못 날아간 새  김 승 희  뻐꾸기 둥지 위로 날아간 새를 찾으려면뻐꾸기 둥지 안을 찾으면 안되겠지,뻐꾸기 둥지 위로 날아간 새를만나려면뻐꾸기 둥지 밖으로날아가야 하지 않을까? 백화점 공중변소흐릿한 벽거울 위에진홍빛 입술연지로 막 휘갈겨 써놓은이런 글씨.입을 틀어막고 우는 토막시체들의킬킬거림 같은 이런 글씨.(때때로 희망은 얼마나음란하기조차 한 것인가?) 그렇다, 뻐꾸기 둥지 위로 날아간 새를찾으려면뻐꾸기 둥지 안을 찾으면 안되겠지만뻐꾸기 둥지 밖으로 날아가기 위해선먼저 뻐꾸기 둥지 안에고치를 틀지 않으면 안된다는이 미칠 것 같은 인간조건 안에 생포되어 항상 음모는 시시각각 진행되고 있는느낌이다.흰 모자를 쓴 간호원과 의사, 백화점지배인과 상냥한 여점원들,안보이는 곳에서 쉴틈없이 돌아가고있는 고객감시용 카메라와삼십만 원짜리 투명 고급 란제리를 걸친반누드의 마네킹에게 까지나는 지배받고 조종되며 순하게 교화되어 가는느낌이다. 모두다 행복하게 미치자는 이 화려한음모속에서미치지 않기를 바란다면그들보다 더 미치는 수밖에 없지 않느냐고구구 구구구구워리워리 멍멍짹짹 쩍쩍쩍……