사유재산 김 승 희  이 모든 사유재산들을 다 포기하고싶은 생각이 든다.일부일처의 결혼아들 하나 딸 하나의 사랑과 고뇌다 쓰러져 가는 이층 슬라브집쥐꼬리만한 명성직업상 이윤에 부합되는(자동응답기가 부착된)전화기 한 대와 36개월 할부로 사들인대우 유니팩스 팩시밀리 한 대,결국 이런 것들을 지키려고빼앗기지 않으려고이런 것들에 점령돼서 바둥거리는 것이절망이었다.희망이었다. 그 모든 희노애락들 난동과 파장이점령군이었다.껍데기가 텅 비어 버린 누에고치처럼아무리 기다려도 기다려도 가출한나비는 돌아오지 않았다.사유재산적인 희망사유재산적인 절망사유재산으로서의 사랑 같은 것엔정말 넌더리가 난다.사실, 이것조차, 실은, 내가 그것을 지킬힘이 없다는 것을 알기에 하는교묘한 언술에 지나지 않는다. 죽음은 어떤 사유재산도 인정하지 않지,최후의 사유재산인 육체마저도알몸뚱이로 벗겨져생전에 한번 마주치지도 못했던염하는 사람에게 맨손으로 염을 당해야한다는 것을 생각하면난, 정말, 죽기조차도 끔찍하게 싫어진다,사후의 <사랑의 장기기증>운동에서명할 것인가 말 것인가? 우리는 저마다 매달리고 있다.거미줄을 생산하는 것은거미인데왜 구태여 매달릴 필요가 있는가?장미의 골반은 쩍하고 갈라지면서유혈처럼 터져 날으는나비 나비 흰나비가 되고 싶다,사유재산의 폐쇄증후군 폐쇄공포증그안에 갇혀 엉엉 우는 나비 나비떼!