시작을 위한 난생설화 김 승 희   ……승희야, 빨리 좀 와줘, 나 분해서 못살겠어…… 압구정동 현대아파트 56평짜리 강변 구역, 미국에서 문학박사 사회학박사 박사 학위를두 개나 받고 귀국해서모사립대학 교수인 언니의 집으로 아직 잠이 덜 깬 서걱서걱하는 새벽강변을 지나 달려간다, 언니의 집 앞 아파트 광장엔 르망 프레스토 그렌저 머큐리 콩코드 자동차들이즐비하게 서서 새벽부터 아무 대책없이 남의 이혼싸움 속으로나 꼬리를 물고 빙빙 뛰어다니는 나의 길을 비웃는 것도 같다. 나는 언니에게 얼음처럼 차가운새벽 달걀을 내민다.냉장도 아닌데 달걀이 몹시 차갑구나,언니는 나의 하얀 달걀을 받아멍든 얼굴 한복판을 문지른다.녹색식물도 아닌데 온통 시퍼렇게 멍든육체의 세계 위로달걀은 잉크에 입술을 대는 스펀지처럼부들부들 떨리는 언니의 화염으로따스해진 달걀이후라이팬 위에서 껍질이 쪼개지며오를이 되는 순간에사방으로 흩어지며 도망치는달걀껍데기들처럼사방으로 깃털을 흐트리며파랑 병아리가 알을 박차고 날아가는것이 보인다.어긋나고 거슬러오고 미끄러지는파랑 병아리를 쫓아 이리저리 다니다가부엌 식탁 밑에서언니와 나의 머리가 쾅하고 만난다. 언니의 눈동자 속엔윤심덕의 수평선보다도 훨씬 더 검은장미 꽃이파리가 가득 넘실대고 있다.아무도 훼손할 수 없는 불꽃의 난자(卵子)와도 같은 그녀의 홍채는나에게 슬피 묻고 있는 듯하다.어차피 돌아갈 근원 같은 것이 없다면우리는 매번 시작하고 있어야하지 않을까? 라고……