오사마 부시 라덴   김승희   간혹 카운터 테너와 소프라노의 차이에 대해 생각한다. 카운터 테너의 목소리와 소프라노를 잘 구별할 수 없기 때문이다. 맑고 높고 신성이 깃들어져 있지만 카운터 테너의 목소리엔 마리아 칼라스 같은 정염과 요염과 포근한 풍요가 없는 것 같기도 하다. 자궁에서만 나오는 소리가 있는 것일까. 그런데도 난 가끔 카운터 테너의 목소리와 소프라노를 구별하지 못하는 흑점을 가지고 있다.  가을 여행 캘리포니아, 버클리 시티, 텔레그라프 거리, 긴 머리를 뒤로 묶은 늙은 히피들이 구루마 상점에서 팔고 있던 수배 전단이 잊혀지지 않는다. 긴급수배- 오사마 부시 라덴을 찾습니다. 참 잘 아는 이름이라고 생각했는데 동 서 남 북, 밤과 낮이 뒤바뀐 탓일까? 참 잘 아는 이름들이라고 생각했는데  부러진 손톱과 손톱, 찢어진 명함과 명함을 붙여 놓았지만 어딘지 참 잘 아는 사람 이름 같다고 다이애나 왕세자비와 마더 테레사는 같은 주간에 죽었고 다이애나와 카밀라 파커 볼스는 어쩌면 같은 운명의 별 아래 태어난 다른 이름뿐인지도 모른다고 카운터 테너와 소프라노의 차이를 알기 위해 -오사마 부시 라덴도- 음악을 듣거나 신문을 보아도   - 문예중앙 2002년 겨울호