울부짖음김 승 희최대다수의 최대행복이런 말을 난 우울하게 바라보았다.그렇지, 현대적인 너무나도 현대적인H백화점에 가면지하 2층 음악분수 광장에서부터지상 6층에 이르기까지최대다수의 최대행복을 위해없는 것이 없이 다 있었다.행복의 합리성을 완벽하게(상업적으로)증거하고 있는그 숨막히는 공간이 나는 싫었지만부글부글 끓어넘치는행복의 거품들을 피한다는 것이자동 에스컬레이터에 자꾸 떠밀려지상 6층으로 자연 올라가게 되었다. 모피가게와 벨지움산 양탄자, 첨단 테크노피아,악기상점 옆에 문학코너가 있고(문학 코너라니? 문학이 코너로 될 일이야?)베스트셀러 시집들이스낵 코너 진열장에 내놓인 김밥이나 국수 모형처럼팔리기를 기다리며앉아 있다.고급 패션과 최첨단 헤어아트로 꾸민초현실 미래파 같은젊은 여자들이소유와 소비 사이로 유유히 지나가고아, 이 도시에선문학조차도 애완용 문학으로 보인다.아니아니, 애완용 문학이 되어야 할 것 같다.애완용 문학이 안되면 안될 것 같다.최대다수의 최대행복에 떠밀려급행 에스컬레이터에 압송된 채굿바이 미스터 오웰!굿바이 미스터 살리에리!굿바이 미스(미시즈) 캔디다!오두둑 나는 실족사처럼 지하 3층주차장으로 찌그러져 떨어진다.나에게로 가는 귀향.오오, 이토록 파산을 닮은나에게로 가는 귀향.아, 이런 곳에서어떻게 병자의 문학을 안할 수 있단 말인가?