유목을 위하여 1--누군가 토끼를 몰고 있다 김 승 희  누군가 토끼를 몰고 있다,나는 신문을 던져 버린다,누군가 토끼를 몰고 있다,나는 TV를 꺼버린다,신문도 안보고 TV도 꺼버린다면나에겐 정말 할일이 없어진 기분이다,아이들에게 공부나 좀 하라고잔소리나 퍼붓는 일밖에는.(나도 토끼를 몰고 있다. 나같은 토끼에게 또 몰릴 토끼가있다는 게 먹이사슬의 이해할 수 없는 변주 같지만) 어느 사이엔가우리는누군지 모를 토끼를 몰고 있는몰이꾼이거나누군지 모를 토끼에게 몰리고 있는몰리는 토끼이거나 하는 것이다,(十三人의 兒孩는 무서운 兒孩와무서워하는兒孩그렇게뿐이모였소.<다른事情은없는것이차라리나았소>)처럼지평의 속도 위에서는단지 몰리는 불안과 모든 갈증이있을 뿐,그리하여 멈출 수 없는파시스트적 질주만이 있을 뿐 누군가 오늘도 토끼를 몰고 있다,몰리는 토끼는 모는 토끼가 되고모는 토끼는 또 몰리는 토끼가 되는알 수 없는 공포의 수동태적 빙빙거림 속에서밖으로 나가려는 토끼는어디로 빠져가야 하나?몰리는 토끼로 살고싶지 않은 그만치모는 토끼로도 살고싶지 않은그는어디로부터 욕망의 회로를 끊어이 무서운 지평의 마수를 빠져나가는 구멍을발견할(만들어낼) 것인가? 신문 속의 진저리나는 특호활자가TV속의 위장된 뉴스특보가백화점의 바겐세일 광고가세금고지서 미납자동차세 독촉증서가점점 떨어지는 아이의 성적표가더욱더 대담해지는 여성지의 욕망들이우리로 하여금 그것에 복종하게 하고,우리들을 지배하고 착취하는그것을더욱더 욕구하게끔 몰고 있지 않은가? 불쌍한 토끼는지붕 위에 올라가 울고 있다,울면서 피우는 하얀 담배연기는화장터의 무슨 손수건 같기도 하고도주를 도와달라고먼 곳으로 보내는하나의 봉화의 애소 같기도 하다.