집 나간 개를 위한 명상  김 승 희  드디어 며칠 전 루키가 집을 버리고나갔다언제나 살기 싫다는 표정으로밥그릇을 노려보며 앉아있던아니, 도대체, 왜 이렇게 시시해?……하고항상 나를 노려보던하얀 털복숭이쇼펜하우어의 제자 같던 루키가목줄을 끊고 열린 대문 틈새로나를 박차고 나가버린 것이다. 식구들이 온통 나를 비난하는 것 같다네 탓이지,너 때문에,네가 루키를 버렸지……남편의 시선 속에서왜 저것이 안나가고 루키가 나갔나 하는의아한 질문이감출 수 없도록 너울대는 것 같다엄마, 엄마, 엄마가 루키를…… 그랬을까, 내가 정말 그랬을까언제나 탈영하고 싶다고 꿈꾸었던그의 마음을 이해하고 있었던 건사실이지만은밀한 소망으로 루키의 도망을방조했다고는,탈영시켰다는 건말도 안된다아무렴, 말도 안되고 말……(까?) 루키가 하얀 쇠사슬을 끊고내가 모르는 미지의 길목 위를달리는 꿈을 꾼다루키가 버린 나 속에갇혀 있는 나는꿈과 생시를 통틀어 질투의 끈에매어달려루키를 따라 질질 끌려다니고 있는피묻은 몽상의 바람 같다