피아노포르테를 위한 연습곡* 김승희  냄비 속에 콩을 볶을 때운명을 다하여 콩을 볶을 때"푸르스름한 녹두, 푸릇푸릇 완두, 조랑조랑 땅콩, 새까만 서리태,알록달록 강낭콩,노릇노릇 콩나물콩, 올망졸망 쥐눈이콩, 불그죽죽 팥,삐죽삐죽 까치콩, 둥글둥글 메주콩"**냄비 속에 콩을 볶을 때넥타이를 참으며 불꽃을 견딜 때"푸르스름 푸릇푸릇 조랑조랑 알록달록 노릇노릇올망졸망 불그죽죽 삐죽삐죽"**냄비 속에 콩을 볶을 때운명을 다하여 불꽃을 높일 때넥타이를 풀어 모가지를 놓아달라고"밥에 넣는 밥밑콩, 메주 쑤는 메주콩, 콩나물 내는 나물콩,검다고 검정콩, 푸르다고 푸른 콩, 누렇다고 누런 콩, 네 눈 같은 쥐눈이 콩"**냄비 속에 콩을 볶을 때땅을 치고 울고 싶을 때배꼽을 빼고 웃고 싶을 때콩, 콩, 콩, 펄펄 튀며 무대 아래로 날아가고 싶을 때다 콩이야, 다 콩,콩, 콩, 콩그중 나는 튀면서 날아가는 메주콩이 될 테야냄비 속에 콩을 볶을 때맨발이 화상 입은 온몸이 되어 아파, 아파!넥타이를 자르며아파서 무대 밖으로 튀어나가는 콩! 콩! 콩! 콩! * 이것은 백남준의 1960년대 발표작으로 무대 아래로 내려가 넥타이를 자르는 등의 소동으로 잘 알려진 파격적인 작품의 제목** 큰따옴표 안의 글들은 도토리 기획, 정지윤 그림, 어린이 들살림시리즈7, '다 콩이야'(보리 2005)에서 인용.