나에게는 집이 없어.반짝이는 먼지와 햇빛 속의 창(槍)대가,훨, 훨, 타오르는 포플린 모자.작은 잎사귀 속의 그늘이나의 집이야.조약돌이 타오르는 흰 들판.그 들판 속의 자주색 입술. 나에게는 방도 없고테라스 가득한 만족도 없네.식탁가의 귀여운 아이들.아이들의 목마는 오직 강으로 가고나는 촛불이 탈 만큼의짧은 시간 동안아이들이 부를 노래를 지었지.내 마차의 푸른 속력 속에서그날리는 머리카락.머리카락으로서투른 음악을 켜며. 하루의 들판을 무섭게 달리는 나의 마차는시간보다도 더욱 빠르고 강하여나는 밤이 오기 전에생각의 천막들을 다 걷어버렸네. 그리고 또한 나의 몇 형제들은동화의 무덤 곁에 집을 지었으나오. 나는 그들을 경멸했지.그럼으로써 낯선 풍경들을 잃고 싶지 않아서. 나에게는 꿈이 없어.해가 다 죽어버린 밤 속의 밤이별이 다 죽어버린 밤 속의 정오가그리고 여름이 다 죽어버린국화 속의 가을이나의 꿈이야.콜탈이 눈물처럼 젖어 있는 가을들판.그 들판 속의 포장마차의 황혼.