아이들아! 희망의 바다로 노 저어 가자던 아이들아! 내 눈물들아! 이제 그 곳이 그대들의 찬 바다가 되었으니 그 죄는 누구의 것이냐 마땅히 뛰어 놀아야 할 마당과 들과 산천은 모두가 묵정밭 갈아도, 갈아도 고래심줄로 뒤 엉키는 잡초뿌리가 여기에 둘 수 없는 보물로 너희를 거두어 가 버렸으니 섧다! 섧다! 섧다!, 그러나 그냥 섧다하고 무주공천 떠돌지 말고 부처를 만나든 예수를 만나든  아니 저 멀쩡하게 깊기만 한 하늘을 만다든 누굴 만나서라도  사악함을 향해 휘두르든  승사검,그 파랗게 날 선 칼로 돌아오너라 육신으로 되돌아 올수 없다면 더러는 끌이 되고 더러는 금강저가 되고 더러는 망치 또 실과 바늘이 되어 썩어도 아주 더럽게 석어버린 여기 다쳐도 아주 더럽게 다쳐버린 여기 깊어도 아주 더럽게 깊어버린 병소 뜯어내어라 잘라내어라 그리고 다시 재단하고 또 기움질하자 국민위에 있는 여의도 막말을 위해 존재하는 시사와 만평의 입과 혓바닥 제종대왕께서 만들지도 않으신 낱말들이 탈출하여 날 뛰는 여기 세계에서 제일 똑똑한 사람 많은 나라인데 어쩌자고 우리는 아픈 곳 따라 이렇게도 많은가 옳은 규제를 지키기에 나뿐 규제를 썰어내기에 무엇보다 욕쟁이 할머니 보다 덜 애교스러운 욕쟁이  저 못난 방종주의자들을 쓰고 지우고 그리고 재편집하자 이 대한민국이란 이름의 신문  이들에게 마 끼기엔 너무도 썩은 대한 하고도 민국을 살려내기에 너희들을 고귀한 약재로 하자 이 세상을 아주 환골 탈퇴시키게 하는 것으로 그 원통함을 승화시키자 아 참 그러자니 가위도 필요하다 줄자도 또 낫도 필요하다 무엇보다 양심 복원용 정형 주사기와 페니실린 부디, 호국하는 그 만병통치약으로 돌아오너라  간절함 손 모우고 꼭 함께 하리니 이제 우리 뛰어 일어서야 할 때! 아직도 전라도는 백제라고 믿는 자 아직도 경상도는 신라라고 믿는 자 그리고 평안도는 고구려라고  지금도 삼국지를 쓰는 분파 주의자들 경상도에 전라도 국회가 전라도엔 경상도 국회가 그리고 평양엔 여러분의 국회가 깃발 치도록 죽이자  이 나라를 죽어라하고 죽이자 그때까지 죽어서 저 바다, 씻김굿에 다시 차오르는 푸르름에 아주 잘 다듬어진 대한민국을  다시 건져 올리자