진도아리랑은 참 신나는 민요지요 라고 누가 물었다'그럼요! 그런데 한 박자씩만 느리게 불러보세요''그게 얼마나 슬픈 노래가 되는지' 라고 누군가 답했다그런 대화가 있었던 날더 넓은 세상을 향해 나가야 할 너희들의 바다는무리무리 풍파를 만든 몹쓸 악업에기어이 낙담꽃붉은 꿈들이 엉엉 우는 통곡의 장이 되고 말았구나오오 서러워 ,서러워도 아주 불 서러워분명 저 아이들 중에는내 손주 며느리 깜이 될법 한 여학생도 있었을 거야아니면 내 손주 사위가 될 법도 한 남 학생도 있었을 거야이제 겨우 여드름 도들 거리는 나이에경험하지 않아도 좋을 큰 아픔에 우리 곁을 떠나는 구나햇빛도 흐린 노을로 저물고속상한 달은 비 내리는 밤으로 내 몰리어 어두운 걸슬픔은 남은 자들의 몫오래 우리 슬퍼하려니, 후회하려니너희들은 편안함에 잠들 거라자장가는 못 불러도애절양 레큐엠으로 흐느껴 운다어른들은 언제나 잘못이 많다그 못된 어른이 되기 싫어막무가네, 애간장 여기서 멈추려는가우리는 잘난 헌헌장부 깜들을 잃어버리고여럿 요조숙녀 후보 들을 잃어버리고또 나라의 재목들을 싻 밟은 꼴 되었구나어느 선대 시인의 노래, 그 잔인한 사월무심한 양 핀 봄 꽃 모두그리움에 심지내린 유정한 불을 켜 주마어느 낭송가가 제 팔 고운 살결위에동통의同痛 흔적으로 촛농을 떨궈내었듯이세상 아픈 가슴 모두 보고픔에 만선되어파도 없는 바다로 영생가는 노래그렇게 이별 없는 날로 다시 태어나리니안녕은 너무 아프다. 그냥 다시 만나자고 할뿐, 이승이고 저승이고혼만이라도 애써 나뉘지는 말자  (2014.4.17일 썩어도 너무 썩은 어른인 것 죄스러워 이렇게 적다썩은 것이 썩은 것을 나무라기만 할 뿐 정작 해결책 없는 어리석음 미안하다) -기적을, 기적을 기도하면서~  이 글이 옮져지는 이 순간에도 우리 정부의 구조 노력은 계속 이어지고 있습니다아직 희망을 버린다는 것 타까워도 이 글을 여기에 두는 까닭은 이 절망의 순간이 기사회생의 빌미가 되거나절지봉춘을 기대하는 뜻이 있기때문입니다.