소원하기를 먼 숲에서 어둠 툭툭 털고 날아오른 새들 함께 빛 트여오는 아침으로 네 미소에 마주 화답하는 이슬이고 싶구나!  아침놀빛이 풀끝 이슬에 닿아 반짝 하는 빛 떨림이 되어서라도 네게 닿아 따질 일 하나 없이 그냥 섞여 버리고 마는 박수소리이고 싶구나!  아직도 우리 옛 그리움은 한쪽 씩 남아서 지금이라도 짝 맞추기 하면 어디 한군데도 어긋남 없이 딱 맞아 떨어지는 비밀 부호로  네 가슴에서 익어버린 뒤 더는 원 없이 두근거리게 되는 감격이고 싶구나!  해거름에 먼 산 그림자 아슴히 감겨 가면 햇솜 펴던 구름이 못이기는 척 한 모서리씩 붉어지는 부끄러움으로 저녁이 아름답듯이 그렇게 붉어진 내 눈길에 닿기만 해도 그만 사각사각 벗겨지는 기쁨이고 싶구나  물새 간 백사장에 무장무장 내리는 달빛에 한 평생 서럽던 신세 마 끼고 가멸, 가멸 밀리어서라도 옛 갈대밭으로 들물 하는 해조음 함께 숨 가빠 지고 싶구나   구만리 장천 달빛 사이로 비집어 들다 빛 허물어져 버리는 유성이 되어서라도 보고픔에 닿아 후회할 일 없는 반가움에 까무러치는 순간이고 싶구나!  아아, 무엇보다도 우리 먼먼 길 휘돌다 우연이라도 만나지면 아직 알 아 볼 수 있도록 남아있는 아쉬움으로 삼생을 함께 흐르며 울어버려도 좋은 온전히 하나 뿐 사랑이고 싶구나!