생각해 보면, 평생이란 이름의 길 위에서 사랑으로 흐른 날의 길이는 얼마나 되고 미움에 서걱이던 날의 깊이는 얼마나 되었을까 흐르며 지나던 숲 가장자리에서 봄빛 스미는 따사로움을 몇 굽이나 굽이쳐 보았으며 물속 수초의 속삭임처럼 보글거리다 꺼져버린 작은 물고기들의 물방울 같은 밀어들은 지금 어느 해안선으로 영혼 내어미는 물결이 되어 왼 가슴 모두 출렁거리는 아픔이 되었을까.  이름 모를 샛강에서 기약 없이 나뉜 마음들은 지금 어느 벌판을 숨차하는 걸음으로 흘러가고 꽃으로 피었다 낙엽으로 지는 동안 뜻 모를 신기루에 미쳐 내리던 달빛, 별빛 같은 바램은 얼마나 긴 흐름으로 허물어져 갔을까 평생이란 바람 속이었음을 사랑하는 마음 다 쓰고 난 지금 미움마저 버리려 할 때에도 숨쉬게 되는 하늘 냄새 그것의 가치는 얼마나 될까.  한 생이 저무는 지금도 배냇짓하는 그리움이 쌓게될 덧없는 죄업은 또 얼마나 남았을까. 모두가 흐름이라던데 구름이었다 바람이었다 물이 된 지금 세월과 나는 누가 더 가벼운 안개였을까 뒷물에 밀리고 앞물에 채이면서 적는 이 이야기는 도대체 몇 푼 짜리나 되는 잡담이 될까. 지금 평생이란 길 위에서, 쉼 없는 강물소리를 홀로 듣느니 이 흐름은 모두 어디로 풀리어 가는 몸짓들일까.  참 멀어 보였는데,  후회 할 틈도 없이 짧은 한 평생 그래도 돌아다보면 몇 개 남아 지켜보고 있는. 햄릿이 놓친 평생이란 이름의 독백. 몇 명이나 착한 마음으로  ...소리 다문 박수를 쳐 줄까.