사랑김사빈  에러였을까?그에게로 이동된 폴더,가슴을 열 때마다화려한 이미지와 텍스트는메모리를 차지하며희열을 선사했다 매니아인 그의심장은 능숙하게 복사되어여러 파일을 덧 씌우다엉킨 히스토리,충돌로 실행을 멈추는 순간이미 손상된 하드에안주하지 못하는깨진 파일 조각들 그의 메인 메뉴에튼실하게 저장되어 있으리란 확신은'알 수 없는 오류'라는 메시지로 풀이 죽고 가슴에 일었던 에러,휴지통까지 말끔이 비우려하늘에서 다운받은 상실백신 흐려진 망막 사이로딜리트 키를 누르는손가락의 아득한 떨림.   * 폴더(folder): 디렉토리의 개념으로 서로 관련있는 파일들을 효과적으로 관리하기 위하여 묶는 단위.* 이미지(image): 어떤 기술 수단에 의해 2차원 또는 3차원의 회면에 재생 및 표시된 시각 정보로 사진이나 그림 등.* 텍스트(text): 문자나 숫자 및 기타 기호.* 히스토리(history): 컴퓨터 상의 행적, 경로 등 데이터나 파일의 변화 과정을 기록해 둔 자료.* 하드(hard disk): 자성체를 입힌 원판형 알루미늄 기판을 회전시키면서 자료를 저장하고 읽어내도록 한 보조 기억장치의 하나.* 딜리트(delete): 지움.