아내의 비밀                              조기조  선을 보고 일 년이 채 못되어 서른 일곱 선반공 이형은 늦장가를 갔다 거 참 축하할 일이로고 그래 또 한가지 축하할 일은 신혼 첫날밤에 제주도에 가서 아이까지 만들었단 말씀이었다 아무렴 좋지 거기까지는 좋았는데 아직 뱃속에 든 아기가 한 달이면 아빠의 월급을 거진 다 까먹어버리는 것이었다 그래도 잔업 특근까지 돌리고 돌리며 예 오늘 쫌 늦겄네요 먼저 밥 먹어요 예 예 하며 싱글벙글하던 이형 드디어 열 달이 살같이 지루하게 가고 응 그려 고마워 그럼 이쁘지 손가락도 나보다 두 개 많어 응 그려 하며 아들을 낳았다고 말했다 옳지 잘했구먼 잘했긴 잘했지만 퇴원 수속을 밟으며 간호사와 인사를 나누는데 불쑥 산모 직업병 있는 거 아시죠? 한마디, 모르셨어요? 납중독인데 또 한마디 다행히 아기는 건강했으나 여러모로 생각을 해봐도 아내가 자신을 속였다는 생각에 이형의 심사는 선반 기리꼬처럼 꼬여만 갔다 …병이 문제가 아니다 …용서할 수가 없다 …그렇다고 또 어찌할 것인가 …아내는 아내대로 사네 못사네 울고불고를 달포 가까이하고 난 끝에 이형은 결심을 하였으니 참 별별 생각을 다 해봤는데요 손가락이 두 개나 없는 직업 병신에다가 나이도 많은 저한테 시집와서 아들까지 낳아준 생각을 해보니까 몹쓸 맘먹으면 벌 받겄데요 병든 아내를 버린다면 그건 제가 저를 버리는 거라는 생각에…… 암 옳고 말고 잘했지 아무렴.