어떤 웃음                             조기조  그녀는 포장라인에서 가장 독하게 화장을 하는 여인이다  작년 이맘때 입사하여 지금까지 우리는 그녀의 웃음을 본 적이 없다 기계처럼 싸늘하게 일에만 열중하는 여인  우리가 마네킹이라고 부르는 그녀는 삼십대 초반의 이혼녀라는 사실 하나뿐 바람을 피우다 쫓겨났다는 얘기에서부터 에이즈에 걸렸을 거라는 얘기까지 그녀를 주인공으로 하는 소문들이 늘어갈수록 그녀의 화장은 더욱 짙어만 갔다  그러던 어느 날 그녀는 마른 입술 창백한 얼굴에 이상한 검붉은 반점을 한 채 작별 인사를 청했다 그러나 정작 놀라운 건 그녀의 활짝 핀 웃음  …… 모두들 입을 딱 벌리고 있을 때  직업병 때문에 헤어졌던 전남편과 다시 살기로 했어요 건강하시고요 안녕히들 계세요  모두들 벌린 입을 다물지 못할 때 ……  총총히 공장 문밖으로 걸어나가던 그녀가 잠시 되돌아보며 다시 한번 보여주던 그 환한 웃음.