오퍼레이터 최 기사                             조기조  제품 출하창고 분배 업무가 오퍼레이터 최 기사의 일이다 6층에서부터 1층 분배 코스까지 제품박스들이 컨베이어를 타고 싱- 싱- 달려오면 부산, 대전, 광주, 강원, 소리치는 대로 제품박스들은 정확히 지정 코스로 흘러들어 간다 어쩌다 실수로 경기, 했다가도 안돼! 인천, 하고 고쳐주면 컨베이어는 이내 알아듣고 인천, 으로 싱- 싱- 마이크가 달린 헤드폰을 쓰고 싱- 싱- 달려오는 박스들을 바라보며 오전 4시간 오후 4시간 최 기사와 컨베이어는 그들만의 주파수로 밀어를 나눈다 가끔 음모도 꾸민다 충남, 경북, 하다보면 장난끼 많은 동료가 박스 뒤에 숨어 실려오는데 최 기사는 속으로 오냐 잘 가거라 지옥, 하고 소리쳐 어김없이 작업복 한 벌을 불량처리장으로 보내버린다 한번은 무심결에 감옥, 하고 소리쳤다가 깜짝 놀라 안돼! 지옥, 하고 바꿔주기도 했는데 함께 일하다 감옥으로 간 친구들이 있는 까닭이었다 그가 감옥 말고도 차마 발음하지 못하는 지명들이 있다 컨베이어가 알아듣지 못하는 지명, 평양, 함북, 황해, 신의주, 하고 소리치면 모조리 불량처리장으로 싱- 싱- 잘도 보내준다.