좁은 문                              조기조  가리봉2동 골목은 좁다 산다는 게 이런 게 아니겠어? 라는 말의 근거는 좁은 그 골목에 있다 오늘 좁은 골목으로 접어드는 퇴근길 두 여인이 사납게 싸운다 골목의 담장 너머가 학교 운동장인데 좁은 골목에서 싸워야만 되는 운명일까 나는 방관하기 위하여 발길을 멈추고 섰다 서로 뒤엉킨 그 운명이 내 쪽으로 밀려오면 뒤로 한 발 주춤 빼며 한 여인은 필사적으로 어느 집의 문을 향해 몸을 밀고 있고 다른 여인도 필사적으로 몸을 문밖으로 밀어내고 있다 저 문은 성인이 말한 좁은 문일지도 모른다 순경들에게 끌려가는 좁은 문으로 들어가고자 했던 여인 핸드백을 꼭 움켜쥔 채 발버둥치며 구두를 벗어 던지고 급기야 大자로 눕는다 웃옷을 벗어 던지고 속옷까지 벗어 던지며 공권력에 대항하는 여인 나는 죄 없어 외치는 여인 아무도 돌을 들지 못한다 난감해하는 순경들 사이로 희멀건 한 살덩이가 뒹군다 뒹구는 살덩이는 춤이다 한 사내에게 푸르고 격랑일 춤 아이들에게 산이고 강이고 들이고 바람일 춤 그래서 더욱 내밀한 춤 할아버지 할머니 사내 여인네 학생 아이들이 관객으로 모여든 '나는 죄 없어'가 주제인 그래서 누구도 돌을 던지거나 갈채를 보내지 못하는 춤판 가리봉2동 좁은 골목을 거스르며 인생을 한마디로 말하면 이런 게 아니겠어! 하는 긴 생각을 이끌고 항문 끝에서부터 오장을 훑어 올라오는 느꺼움을 삼키며 지하로 열린 좁은 문을 두드린다.