불효일기―참새와 허수아비                             이상호 요즘 참새가 자꾸 줄어든다고 한다. 그래서 걱정이라고 한다. 살다가 보니 참새가 줄어드는 것이 걱정이 되는 때도 있구나 얼핏 그런 생각이 들었다. 친구들과 놀고 싶은 마음이 굴뚝같은 줄도 모른 체 논에 참새 쫓으러 가라고 하시던 아버지의 성화가 문득 생각났기 때문이다. 그런데 알고 보니 농약 때문에 참새가 줄어든다고 한다. 참새가 먹어야 할 곡식들이 농약에 오염되어 있어 그렇다는 것이다. 그러고 보니 걱정거리는 줄어드는 참새 때문이 아니었다. 그러면 그렇지 사람들과 먹이 경쟁이나 일삼는 쫓아 버려야 했던 참새가 갑자기 달라지기야 할까. 줄어드는 참새 소식을 우스갯말로 전하는 어떤 방송 프로그램에서 참새가 줄어드는 것은 허수아비가 너무 많기 때문이라고 하였다. 그 말을 들으면서 나도 무심결에 그럴 수도 있다는 생각을 했다. 어린 시절 가을 들판에 나가 참새를 쫓으면서 보았던 허수아비와 양평 어느 들판에 무수히 서 있던 허수아비들이 문득 중첩되어 떠올랐기 때문이다. 이상한 몰골을 하고 참새를 겁주던 허수아비의 모습이 잠시 스쳐 지나갔기 때문이다. 그런데 나중에 듣고 보니 오늘날의 허수아비는 들판에 서 있는 것이 아니라 여의도에서 배회하고 있다는 것이었다. 그때 내 얼굴엔 여린 웃음이 빙긋이 깔렸다. 그러나 그 웃음은 아주 잠시뿐이었다. 웃음 뒤로 바짝 다가서는 검은 참새떼가 보였기 때문이다. 까맣게 소실하는 참새 무리 속으로 들판에서 농약을 뿌리시는 우리 아버지의 모습이 떠올랐기 때문이다.