1)또바우(일명:십바우) 하태수 내 위로 일바우 부터 구바우 까지 연년생(年年生)형님들이 많다유년기 시절엔 남들이 놀려대면 싸운 적이 한 두 번이 안이다 때론 십바우(십새끼)는 굴다리 밑에서 주워 왔다고 했다 천진난만한 눈동자엔 늘 하염없는 이슬이 고여지고 그것도 허공에 뜬 생각들을 뜯어먹고 수년 동안 내 고향 철길 밑 굴다리에서 동네 어른들 몰래 진짜 엄마를 기다렸다 계절에 따라 엄마의 기다림은 연속되고 모기한테 엄청나게헌혈을 당하면서 밤의 눈빛과 허기진 체 목놓아 울었다 훗날 아버님 임종시기까지 직접 듣기를 갈망했던 나는 진짜 아버지와 어머니가 맞는지 몰랐다. 아니 앞으로 닥쳐올 현실이무서워서 마지막으로 주워 왔다기에 감히 물어볼 수가 없었다 너무 많이 떠내려온 세월이 강물처럼 흘러 학교 교사직을그만두고 길떠난 사랑 돌아보지 않고 어떻게 살고 있을까 시간의 탯줄을 잘라놓은 아버님 무덤 앞에 술잔을 놓고 그리움을 훔쳐 업주리니 내 귀에 아버님 큰 목소리  이놈!"또 튀어 나온놈" 초등학교 동기 동창 구바우(연년생)형님이 첩첩산중 산골짜기 에밤의 神을 저녁노을로 모셔두고 하산 할 쯤 또바우야! 집에 가서 밥먹고 가거라 ----------------------------- 2)물빛 그리움   하 태 수  저노을 저산마루에 내마음 울어지는날젖어오는 맑은이슬  침묵속에 또 침묵외로움이 친구인듯  풀잎에 사뿐이 앉아  묻어둔 뜨거운 소리물안개 밑으로서럽게 호곡(號哭)하니 내마음 갈곳을 잃어 숨은 바람 타고 두려움 섞인 고독에 떨어야 했다--------------------------------- 3)산 하태수 세상살이 시름에 겨워산에 가면늘 말없이 지켜봤던 산이날 에워싸고 있다 고달프면 쉬란 듯이나도 산이 되어보나 하고 산의 품에 안겨 시름을 달래면   산도 저희끼리세상을 뒤덮을 같은 그 육중한 몸뚱이로하늘 아래 여기저기 퍼질러 누워 진리는 변하지 않음을, 보여주고 세상살이 아픔을 삭히며 그 많은 헛생각을 다 거둔다