1)파도야 하태수 새벽안개 자욱한 해변에 파도가 님을 찾는다 먼빛으로 떠난 자리 시도 때도 없이 내 사랑 엄습 해오면 그대 와 나 어깨동무 비벼가며 입맞춤 그 향수에 뒹굴어 본다  굳은살 베긴 발가락 틈새 우리사연 알알이말 못할 상처 서글프고 괴로워 훌쩍거릴 때 파도는 하얀 손수건 내밀어 주고  오륙 도 넘어온 저 갈매기 안쓰러워 훔쳐보려다 몽실몽실한 가슴으로 님의 아픔 포옥 안아주니  우두커니 선 동백섬 바위는 파도야! 혹,저 님들 못 다한 사연 이름 석 자 쓰거들랑 꼬깃꼬깃 접어 금빛 모래밭에 묻어 두고 가라하네  2)왕피천(王避川)연어   하태수  강은 텅 비어 있었다, 멀고 험한 바다로 나가 북해도 수역을 거쳐 베링 해와 북태평양에서 성장하고,   울진을 넘어 선 연어는 뱃속에 담아온 짠내나는 새끼들과 자기가 태어난 하천으로 돌아와 엄마의 젖 냄새가 묻어 있는 왕피천으로  강 물을 섞어 꽃잠 든 알들을 간밤에 깨우고 두려움에 떨면서도 공유하는 사랑 만들어 미세한 진통을 견디다가 거친 물살을 파드닥 거리며 헤쳐나가  수심이 얕은 여울 가장자리를 찾아 모래 속 자갈을 들추고 부르르 떨며 오미자 빛 붉은 알을 다 쏱아 내고  처절한 몸부림으로 천수(天壽)3년을 다한 암컷.  온몸이 갈기갈기 찢기고 충혈된 눈꼬리의 자극으로 오르가즘 의 강도를  느끼는 신호로 미완의 생명의 성수 우윳빛 정자를 방사하는 수컷.   강(江)은 멈춰 있지 않고 마지막 여정 앞에서 죽은 이들을 위해 잠시 묵상을 하다가 물길따라 떠나는 쉼없이 동해를 향해 나아간다