1)편지 하태수  눈앞에 놓인 사물에 대해 굳이 어떤 의견을 갖고 판단을 내릴 필요가 없으며 그 때문에마음이 혼란스러울 이유는없지요  외냐하면 사물자체는 우리에게 그것을 강요하지 않으며 그런 능력을 형성시킬자연적 힘이 정열이 없는 곳에서는 가치 있는 인생의 삶도 없지요  행복을 구하고 찾는대 에는 어디까지나 자기 삶에 충실하려고 하는 정열 이것이 없고서야 누구도 행복 해질 수가 없지요  특히 정신적 행복 없기 때문에 조그만 일에도 걱정을 하고 그 걱정을 과장하기 때문에 본심은 안 그러면서도 쉽게 조바심 하고 속을 태우게 되겠지요  귀중한 시간을 사소한 걱정거리로소모하는 것은 어리석기 짝이 없다고 하지요 신념과 근면을 가진 인간에게는 인생이결코 짧지 않겠지요  게으른 자에게는 인생이 천년이든만년이든 한가지일겁니다 저가 아는바로는 인생이란 꾸준하고 변함없이 .생활해 가는 동안 열매를 맺게 된다고 생각됩니다  신념이 있고 없음에 따라 사람은 강해지기도하고 약해지기도하고 허약한 몸이 신념으로 강해진것얼마든지 있습니다.  이 세상 한번 왔다가 빈손으로 가지만 그 울타리에 난관이 왜 없겠습니까 적어도 당신과나 둘은 굳은신념이 있는 한의지는 다른 어떤 재산보다 인간에게 훌륭한 재산이지요  누구든 굳은 의지만 있다면 자기마음대로 사용할 수 있답니다 쌓아놓은 재물애서보다 굳은 의지에서 얻은 행복이 훨씬 큰 것이지요  자기 통제력 필요한 사랑은 나와 다른 어떤 사람이 나와는 전혀 다른 방법으로 살고 일하고 느끼고 이해하고 있다는 사실을 발견하고 기뻐하고 때론 싫어하고 질투하고 시기하고 미워하고 하겠지요  이렇듯 사랑은 서로 때론 두 개의 이원성을 전제로 전개된다고 생각됩니다  사람이기에 누구나 제각기 창문애서 세상을 내다본다고 할까요 우물 안의 개구리는 하늘의 넓이를 우물의 넓이 이상으로 깨닫지 못한다고 할까요 혹시나 내님 아직까지. 마음의 창문 활짝 안 열려 있다면 태양을 어떻게 받아드릴까 2)어느 저승꽃의 수양록(修養錄)  하태수 내 언제 죽는다고 하더냐!삶을 욕심 내는 피골상접(皮骨相接)한 96세 검버섯 지난날 96세 검버섯 얼떨결에 만든 자식들 밥그릇에 소리 없는 눈물로 밥 말아 먹을 때굶주림도 채워주지 못한 지독스러운 바람기 욕정을 불태웠던 세월 따라 묻혀 들어온 고환암희로애락(喜怒哀樂)을 함께한 막걸리도 몰랐다 한곳에 머물지 못한 고환(睾丸)을 운명의 칼날은행복과 쾌락으로 선별 후 쾌락만 잘라냈다 거세된 쾌락은 부끄러운 추억 몇 조각 손에 쥔 채로 피를 흘리며아픔을 내지르는 소리 초안산(楚安山)까지 들려도 내시(內侍) 영혼들도 혀를 차며 거들떠보지도 않았다.  96세 검버섯 자유와 방종(放縱)을 구분 못 한 서툰 삶쾌락의 살점이 뜯긴 흔적에 소중한 생명체의 도리(道理)는 촌각(寸刻)을 다투는 사지(死地)에서 서글픈 눈물을 흘리고 이승에서 못다 한 정(情) 저승에서 연리지(連理枝)를 꿈꾸며 삶의 무게에 으등그러진 89세 검버섯 손등에 참회의 입술을 덮는다 89세 검버섯 새끼들에게 진 빚 너무 무거워 내려놓지 못한 채행복을 평생 함께하지 못한 96세 검버섯 하루살이라 해도 아직 끝나지 않은 삶의 여정(旅程)에 오래 묵은 가마솥에서 눈물로 달아빠진 누런 금반지를 며느리 손금에 올려놓는다.  *피골상접(皮骨相接):살가죽과 뼈가 맞붙을 정도로 몹시 마름. *초안산(楚安山):서울특별시 노원구 월계동 산8-3 외 :서울특별시 도봉구 창동 산 202-1 :걸쳐있는 해발 114.1m의 산 :(조선 시대 분묘군(사적 440호)/楚安山內侍墓*연리지[連理枝]: 영원한 사랑나무 *하루살이: (곤충) 겨우 하루를 산다는 뜻의 학명 때문에 붙여진 이름