1)하늘에 가면  하태수 울지도 않고사랑하지 안 해도 저절로 찾아져여기저기 비교 안 해도 좋을 것 같다 꿈을 이루고자 계획된 생활도 없어나을 다른 사람과 비교하면 나이가 많고헌데 여기에 왜 왔는지 몰라어디가 좋은지 판단을 못 할 것 같다 세월이 얼마나 지났는지 자기 자랑 으로지랄하고 자빠져도 표정들이 똑같아많이 배우고 배우지 못하고 필요 없어서로서로 쳐다볼 수가 없어 두 눈을 모두 감고 있을 것 같다 2)헌시(獻詩)   하태수  큰어머님께옵서 세상을 뒤로하고 하늘나라에 가셨습니다이분 나이 91세 십니다. 저가 20대에 고향 경주에 무전 여행할 때 누가 저을 자전거 타고 온 운동권 학생과 간첩 이라며 신고하여 엄청 경찰서에서 심한 고문과 정신적 스트레스를 받고 있을 때   큰어머님께옵서 찾아오시어 나의 조카 하태수 라면 당당히 인보증으로 풀려나게 하신 님입니다 그런데 오늘 이분이 하늘나리에 가셨습니다 하씨 문중에 시집오시어 11남매 중에 큰며느리로 자리 매김 하시어 어린 시동생. 시누이 시어머니. 돌보시고 큰 아버님 일찍 돌아가신 후에도 하씨 문중에 아들 2 딸 4 키우시면서 한치의 흩으렴 없이  그 당시 살기 어려운 시절에도 자기 한 몸 돌보지 않고 굿은 일 마다하지 않으시고 오로지 자식들 위해  시내 학교 정문 앞에서 떡 장사를 하시면서까지 고생하시고 올케 먹이지도 입히지도 못했다면서 늘 눈물로 세월을 보내시고 아비 없는 자식들 소리 듣지 않도록 비가 오나 눈이 오나 자신의 배고픔을 움켜쥐고 훌륭하게 키위야 된다며 무엇 이든 내어주는 사랑이었습니다  인젠 몸애 벤 외로움을 떨쳐버리고 내 그리움 받아주는 곳에 가셨습니다 오늘 마지막 가시는 길에 둘째 집 조카 태수가 큰어머님 가시는 길에 부족하고 못 배운 글 한 자 지만 국화 한 송이 들고 우리 큰어머님 늘 미소 짓는 모습으로 티 없이 깨끗하고 훌륭하게 사시다가 한생을 마감하시고 가시기에 목이 아려 옵니다  하늘나라에 계시는 큰 아버님과 인젠 만나시어 이승에서 못다 한정 저승에서 맺어지시길 두 손 모아 간절히 바라 옵고 하늘나라에선 행복하고 두 분 편안하게 쉬시길 빌겠습니다 큰어머님 사랑합니다