1)한글이 걸어온 길 /하태수 나는 한국인이다나한테 외국어 요구하지 말라 명절의 조상 숭배.습속(習俗)그네씨름.농악.한복.음식..등 독특한개성과 우리의 심성에 맞도록 한말들이 자국의 역사를 피로 물들게했어도 지키며 살아남았다 그래!세종대왕이 창제한 소중한인류문화유산 반포된 지600년 뿌리와 문화는 바로민족의 정신 우리의 혼(魂)이다  2)전쟁후 폐허로 변한 DMZ에 봄이 오는날은 통일의날 하태수 지구상 유일의 분단국가분단의 아픔 동족상간의 비극아낌없이 목숨을 내던진 고귀한 영혼들곳곳에 녹슨 철모 .철조망. 포탄들이 어지럽게 훝어져 있다 이나라 이겨래 를 위해 목숨던진 호국영령들을 기역하며 마음 한구석이 아려온다전쟁으로 남북을 가로막은 휴전선에 위치한 비무장지대조국을 위해 산화한 영혼들의 함성이 자유.생명.희망 으로.오늘도 민족의 혼으로 피어 나고 있다 --------------------------- 3)뚝 안 그치면 잡아간다  하태수   유년기 시절 배가 고프거나 넘어져 무릎이 깨여져 피가 나도 가지고 싶은 물건은 나의 소유귄 영역에 요구조건 을 관철 시키기  위해 억지를 부리고 앙탈을 부리는 호소력은 울음의 무기 하나로 온 동네 방네 시끄러워운 것 하나가 최고의 수단이였다  그 당시 할아버님은 나한테 어떤 모욕과 생때를 부리고 울고불고 해도 늘 웃음으로 할아버님 안방 오시레(붙박이장)로 안내하면 할아버님 를 엎드리게 하고 오시레(붙박이장) 안에 더듬더듬 거려 겨울철 홍시 떨어뜨려 할아버지 머리에 홍시가 터져 반질반질한 머리에 빨간 홍씨 껍질로 마사지을 당해도 단 한 번도 나무라지 않고 할머니가 몰래 넣어두신 샌베이 과자 엿과 사과 등등 먹을것 을 난 독차지 했다  하루는 할아버님은 5 일 장날 출타 중에 비상사태가 발생했다 난 어린때 아버님 어머님.삼촌 고모 할머님 이옷집 아주머니주위 분들께 하루에 1번 이상 3살 때부터 6살까지 나의 뇌리에서 귀속깊이 못이박히도록 들려 주었던 한마디 "뚝 안 그치면 호랑이가 잡아간가"뚝 안 그치면 늑대가 잡아간다"뚝 안 그치면 순사(순경)가 잡아간다"  이 3가지 중에 몇 년 동안 처음에는 무서워 울음을 그치기도 했지만 호랑이와 늑대를 한번도 본 기역이 없어 시간이 지날수록 별로 무서위 하지 않았다  순사(순경)는 읍내 파출소에 가도 책상에 모여있고 수시로 자건거 타고 마을 어귀마다 따르릉(순찰) 거리며 가끔 본적이 있기 때문에 무엇 때문에  자건거을 타는지 자전거 뒤에 가르다란 노끈과 고무줄도 있고 해서 잡으로 다니는 사람 이라고 평소에 눈여겨 보아온 터라 무섭다는 생각이 더욱더 깊어졌다  3번째 "뚝 안 그치면 순사(순경)가 잡아간다 이 한마디엔 난 꼽짝 달싹을 못했다 완전히 전의을 상실하고 옴몸이 힘이 쫙 빠지면서 아랫도리가 힘이 없고 창백하여 심지여 소 마구간에 숨어 빼꼼 내다보고 순사(순경)가 갔는지 있는지 숨한번 못 쉬고 생똥을 쌌다  한번은 마구간에 숨었다가 잠이 깜빡 들어 우리 집 온 식구가 나을 찾으려고 햇불을 들고 이산 저산 이름을 불려고 날리를 친 적이 있다 그만큼 난 순사(순경)을 무서워 했고  안잡혀 가기 위해 필사적이었다  때는 추운 겨울날 순사(순경)가 진짜로 우리 집에 왔다 기억을 드덤어 보면 구정 설날인 것같다 지금 생각하니 순경 정복을 입고 자전거를 타고 모자을 쓰고 작은 방망이를 옆구리에 차고 할아버지 안방에 큰절 하고 마당에 내려와서 연신 꾸뻑꾸벅 거리다가 사립문을 나셨다  나는 혼자서 아~하 그렇다면 이 세상에서 제일 무서운 순사(순경)가 우리 할아버지한테 꼽짝달싹 못하니 우리 할아버지는 나한테 꼽짝 못하니깐 지금부터 잡아간다는 생각은아무런 의미가 없을  것 같아 순사(순경)가 보이는 곳에서 일부러 할아버지 거시기 쪽 솜바지 가랑이 사이로 들어가 삐딱하게 딱 폼을 잡고 할아버지가 나한테 꼽짝못한다는 것을증명해 보여 주고 싶었다 세월이 흘러 오늘 내 나이 65살에 자동차 신호위반에 걸려 순사(순경)가 가까이 다가와 거수경례와 동시에 내뱉은 말이 XXX 교통법을 위반하여 어르신 면허증을 보여주세요.(일명:딱지 끝기) 아~네 순사(순경)아저씨 이 길로 갈려다 저 길로 가는 바람에...좀 봐주지!딱 한 번만 눈가마 주면 안 되겠나!  내 유년기 시절로 돌아 왔나 보다