고드름 고을에 투박한 사랑 하태수 엊그저께, 살림방에서... 울 엄니 울 아부지 싸움이 났습니다.  토닥토닥, 말씀소리 이상타하다가도 언제나 가끔씩 황혼의 여정에 울 아부지  성질 급해 늘~ 울 엄니에게 패배자로 낙인찍히신 울 아부지! 오늘따라 자식몰래 싸우시니라 힘겨워 보였습니다.  제일먼저 대청마루에 나오셔서 심심초한 모금 쯧~우욱~쯧~우욱 들이마시고 난 뒤  야~아~야 큰 아~있나’ 외마디 부르심에 황급히 뛰쳐나갔습니다.  큰자식: 아부지 와카닝교!  울아 부지: 내사 니 엄니하고 못살겠다. 울 엄니: 나도 인자 한평생 살아 주었으니 너 거 애비 하고 못살겠다. (아주 억양이 높음)  울아 부지: 그라면 우짤낀대~! 응  울 엄니: 도로(처녀 때)새것으로 물러주던지 아니면 도장 찍자!  울아 부지: 애라~ ~이 할망구야~시방 머라캔노! 말이라 카면 다 말 인줄 아나! 아~ 아들 앞에 서리 쯧쯧  큰자식: 아부지 예 와 그라 십니껴!엄니 와 그라노! 엄마가~좀 참아라. 으~잉 알제! 온 동네가 창피 시럽구만은!(중얼~중얼)  얼마 후 시간이 지나고 나서큰자식: 뒷간(시골변소)에서 시멘트 포대종이찢어서 1장 들고 연필1자루 쥐고 침물 묻혀서 글쓰기를 시작했습니다.  [ 이혼장 ]<제목>: 맨날 맨날 저녁따배 싸움하는 울아부지 울엄니 <이혼 사유>: 울엄니 먼저 잠자는 대 코 드르렁 드르렁곤다꼬 울아부지가 엄니의 배개 뭉치를 발로 약간 밀었다고 말싸움 한 뒤 이혼을요구함에 합의함 2001년. 0월. 0일. 신랑:0 0 0 (인) 신부:0 0 0 (인) 증인:큰자식(인)  큰자식: 그라면 아부지요! 아부지가 먼저 손 도장을 찍을랑교, 아니면 엄니가 먼저 찍을랑교,  울아부지: 애라~이눔아, 이눔아 이기 돌았나!  울아부지 솥뚜껑 만큼 크고 억센 손으로 큰자식 머리를 탁탁 밀쳐 밀어 버리시고는방으로 얼마나 시간이 지났을까!  캄캄하고 쥐 죽은 듯이 고요한 밤 거룩한 밤 대청마루에 불빛은 보이지 않았습니다 등장인물:3명아버지:90살어머니:84살아들:64살