하늘나라 첫집(출상.出喪)  하태수 여보! 앞산 뒷산 무너진다고 남들이 입으라 하니 삼베옷 아이들과 나얼떨결에 입었구려 여기가 어딘지 분간도 아니 되고 내가슴 찢어져피 눈물이 나는구려 꿈속에서아이들 눈에 맺힌 이슬에 당신 모습 보았소 한참 있다 아이들 아빠!아빠!당신 얼굴 만지네요 향 자욱한 새벽안개 한도 다 못 풀고 간 당신바람 따라 가더라도우리 새끼 친구되어험난한 세상 넘을 수 있도록용기 하나 주고 가소 ----아래/참조 죽어도 살아있는 임이 있어 하 태 수  그대 영혼의 빈 뜨락에 흰 구름 한 자락 사십구 계단 홀로 날개를 펼치며 비상했구려.  허방 같은 세월 속에 자기 자신 던져버리고 무엇을 남기고 가셨는지  위대한 갈무리님 "혹" 못 다한 恨(한) 일랑 툭툭 털어 버리시고 가시옵소서!  아빠라 부르다 목멘 어린남매 그리움의 모습 대할 때 이 험난한 세파 못 이겨 쓰러지지 않도록 늘 인도하여 주시고  새겨진 고달픈 삶의 무늬 밤하늘에 별 하나 총총 서로 보듬어 안고 살아온 나날들 임이시여! 짧은 세월 원망이랑 마시고  긴 가슴앓이를 하면서 살아가는 말없는 엽지기 기가 막힌 침묵 속에 불러도 또 부르는 사랑 고이접어 거두어 가소서