조릿대가 고산으로 간 이유                                    채원 강연옥  지구 온난화의 채찍질로, 제주 조릿대 군락이 한라산 고지를 향해 밀려 올라가 땅을 뒹굴며 자라는 양지식물 시로미를  에워싸숨통을  조이고 있다.   시로미는 고산의 비바람에 부딪히며 햇살에 제 몸 섞여야 까맣게 단물 들거늘제 그림자  땅에 묻으려  잎새 비비는 조릿대에 눌리어  실성하다 시들고 마는 현실,  아프고 서럽다  이제  시로미의 살길이란 척박한  돌밭에 기어오르거나 더 추운 고지를 향해 허겁지겁 오르는 일 뿐. 더 이상 핏물 마를 것 없는 창백한 구상나무 고사목 굶주림의 상처인 냥 허연 뱀 껍질을 뒤집어 쓴 채 계절을 맞고 있고 백록담 분화구엔 영생의 꿈처럼 하얗게 서리가 내려도 돌매화는 의지의 입술 깨문 채 여위어만 간다 삶에 있어서누가 가해자고 누가 피해자인가? 들판을 휘젓고 다니며 꽃을 따는 애 밴 이유 모르는 백치 소녀처럼정작 조릿대는 알지 못한다고산으로 가게 된 이유를