(전라선 야간열차)    그 여자탄력의 법칙에 관계없이풍경이 흔들리고, 공간이 흔들리고알 수 없는 유혹 속으로 기차가 퉁겨져 나간다 생각없는 바퀴들이생각없는 벌레처럼 궤도 위를 달려가고바퀴에서 빠져나온 어둠들이하늘만큼이나 크고 둥근 검은 실타래를 한 움큼씩 뽑아내어총총한 그물코로 정지된 시간들을 감아 올린다 차창엔스스로가 피곤하여초라하게 잠이 들은 맥이 빠진 정서 속타인들과의 덧없는 하룻밤눈을 감자 문득정제되지 않은 어둠 속으로내 몸이 자꾸만 빨려 들어가고 있는 듯한 환각에 사로잡힌다 바람이 분다, 어둠 속에서색깔 없는 그림들이 색깔없이 그려지고표정 없는 얼굴들이 표정없이 떠올랐다하얗게 멀어져 간다 까닭없이 눈물이 흐른다잘 익은 오디의 열매처럼깨알처럼 쓰여지는 알지못할 아쉬움들차창 밖으로 아버지의 얼굴이주검처럼 손등을 훔치며 눈물로 지나친다 갑자기 사는 게 싫어졌다졸리는 눈꺼풀에잠을 자는 것 조차도...... 잠시 펜을 놓는다별빛에 빛나는 영롱한 꿈들을 꾸면서도 항시매사에 뒤틀리고 어긋나는이 양철통같이 찌그러진,산다는 것의 이율배반적 눈속임 속에서이젠 입에 바른 순종의 맞춘법 따윈죽어도 쓰지 않기로 작정을 한다 공중에 매달린 여름이거미줄처럼 가볍게 그네를 탄다창밖엔 조금씩 뿌리를 내리며 자신의 영역을 확보해 나가는어둠의 낱말들이 무거운 눈까풀을 내리누르며살이 튀듯 끈끈한 핏덩이로 목구멍을 조여온다 동굴에 그려진 벽화처럼눈물로 흐려지는그대의절망에 찬 절대적 쾌감의 신음소리 나는 알 수 없는 두려움에 치를 떨며온몸으로 눈을 감지. 그리고알 수 없는 어떤 먼곳으로부터자꾸만 타진되어 오는 이명(耳鳴)의 시계소리난 갑자기 돌변한 짐승처럼 뚜렷한 근친상간의 충동에 이(齒)를 갈지이제 막 굿판을 시작하려는 무녀의 자궁처럼 무섭게 팔딱이며 널을 뛰는오 이 사막의 갈증같은 섹스에의 갈증이여말할 수 없었던 낱말들이 이제는말할 수 있는 욕망의 표현으로 거리를 활보하고취할 수 없었던 행동들이당연한 애정의 표현으로 엉덩이를 쓰다듬는오 저 달디 단 욕망의 틈바구니 속에서나는 한 마리 풀 죽은 벌새의 낙화처럼 수반(水盤) 위를 떠다니지 그래, 그 때도 어느 여름 바닷가에서내가 아버지의 키만큼 갈대의 숲속에서 무성하게 자랐을 때가을을 알리는 자주색 풀꽃개미취의 꽃잎을 다발로 꺽어면서 나는 생각했다 때론 별종으로 사는 인간들에게도더론 사람다운 삶을 누릴 수 있는 또 다른 세상을 다오해풍에 날리는 생선들의 시퍼런 인광, 그것으로화관도 만들고 별꽃도 만들고 목걸이도 만들어가락도 흥겨웁게알로하오에! 하지만 지금 내 앞에 있는 여인은화관도 아니고 별꽃도 아니고 목걸이도 아닌그저 죽어가는 벌새의 마지막 신음소리 같은 것꽃이 꽃이 될 수 없고 벌이 벌이 될 수 없고나비가 나비가 될 수 없는 창백한 푸른빛나는 그녀를 위해별나라에 꽃을 피워 주고 싶었다 아니 이것은나의 소박한 소망 위에 침을 뱉으시길,지금 수반 위를 떠다니고 있는 것은시들은 꽃잎들의 미소관절마다 젊음이 마디로 꺽여버린,인고의 바느질로 세월을 꿰메버린어느 여인의 잔잔한 입술 그 위에 이젠 제발 저를 놓아 주세요하룻밤 욕정의 꿈을 꾸다결혼이란 올가미에 발목을 잡혀버린,물비늘이 그물로 일어서며청춘을 홀려버린 일상을 버리고, 감옥을 버리고이제는 시들지 않는, 오 이제는 더 이상 시들 수도 없는저 척박한 자유의 땅끝으로 간간히 이어지는 터널의 굉음 속으로바다가 보이고 하늘이 보이고 별들이 보이고참을 수 없는 본능을달리는 열차의 뼁끼통 속으로 세차게 쏟아부으며그녀, 자신을 명자 아끼꼬 쏘냐라고 소개했다.