밤 깊은 山寺에서의 사색    슬픔이나 기쁨으로부터의 일탈, 두려움이나 희망으로부터의 일탈 다만 살고 있다는 존재의 무의미함을 깨달아 감에 따라자신의 내부로부터 솟구쳐 오르는 분열과 팽창과 되풀이되는 혼둔의 연속 그리고 은밀히 본능을 자극하며 부풀어 오르는 산새의 찟어질 듯한 비명소리고통 반 희열 반 그리고 어느듯 열반에 흐느끼는 잉태의 신음소리, 이 모든 것으로부터 갑자기 맑아지는 山寺의 풍경소리, 댕그렁 뎅그렁풀숲의 벌레들조차 어둠 속에 고요하다. 잠시만이라도 긴장을 늦추면 금방이라도 팽창해 질식사 할것만 같은 존재의 적요함, 그 속에서도 분명 탄생과 죽음의 모순은 자라고 있을 것이다. 법당에 흔들리는 촛불은 생식(生殖)하는 모든 현상들에 대한 부처의 살아 있는 화두(話頭) 살며 사랑하며 하나가 된다는 것, 그 자체가 서로가 서로에게 상처를 주고 상처받는 것이거늘, 또 그렇게 상처받고 상처를 입히며 서로가 서로에게 위안이 되고 온기가 되어 기쁘게 껴안으며 바람처럼 흐르는 것 바람처럼 흐르다가 한적한 길모퉁이양지바른 언덕 위의 들꽃처럼 사라져가는 것 바람 소리 소슬하고 풍경소린 질펀한데초가을 달빛만이 법당 위에 고요하다.