벗에게(포장마차에서의 해후)  벗이여, 우리들의 여름은 참으로 뜨겁고 즐거웠지?가을 창 밖으로 낙엽대신 자갈을 주우며목청이 터져라고 외쳐댔던 자유 평등 사상 그 때 우리들의 안주거리는 참으로 다양했지?막걸리 한 사발에 타버린 머릿결을 쓸어 올리며까맣게 웃음 짓던 차가운 골방 속의 기억들 너는 나에게 나는 너에게알 수 없는 연민으로 서로를 부둥켜 안고꺼이꺼이 통곡했던 최류탄과 진압봉의 시절들 벗이여, 하지만 그 때의 우리들은 참으로 행복했지?계절은 달력을 타고 자꾸만 변신을 거듭하고초라한 외투에 덥수룩한 구렛나룻의 어느 해 겨울우리는 어색한 표정으로 오랫만에 포장마차에서의 해후를 했었지 세상은 여전히 불공평했고아직도 우리는 불확실한 상실의 시대를 살아가고 있지만참이슬 막소주에 절어버린 친구의 거칠한 눈동자 속에서이제 조금은 세상을 이해할 것만 같으이 오늘도 브라운관을 통하여기필코 무엇무엇을 쟁취하자는 현수막들과피켓들을 보고 나왔지만세상은 조금씩 양보하고 이해하며 살아야 한다는 것을 느꼈어 민중이 시대를 이해하고기업이나 정당이 민중과 함께 할 때우리들 역사의 노트북은 좀더 깨끗한 모습으로 쓰여진다는 사실을 느꼈어 하지만 벗이여지금 우리가 이렇게 한 잔 안주없는 막소주에 입술을 우걱이고 있다 해도우리들의 여름은 참으로 뜨거웠지?참으로 뜨거웁고 화려했지?적어도 지금보다는 더욱 꿋꿋하고 순수했지?    - 바람의눈빛 전병조 -