어느 딱정벌레의 작은 사랑얘기 1     1 지나간 시간이 아쉽다어느날 문득 그대에게서 걸려온 전화  <사랑하지 않을 수 없기 때문에......사랑하지 않으려해도 그렇게 되지가 않는군요> - 푸쉬킨의 '그루지아의 언덕' 중 - 시간은 참 많은 것을 가르쳐 준다많은 가슴에 상처를 주고 많은 가슴에 새살을 돋게 한다 여인의 가슴처럼 부풀어오른 봉분의 한쪽 모서리를 타고조금씩 부셔져내리는 흙,시간의 무심한 파괴력을 보고나는 울었다 슬퍼서가 아니라 다만 그것이 내 눈을 헤집고 들어오는 한 자락이별의 보풀처럼 부풀어 보였기 때문이다 전화벨소리가 들린다 조용한 가슴에또다른 이별의 그림자를 되새기는 무정한 전화벨소리 그녀의 몸에서 비릿한 바닷내음이 흐른다그녀의 목소리에서 풍기는 가장 정교하고도 단순한 무관심그리고 그녀만이 가질 수 있는 가장 부드럽고도 차분한 교활함그녀의 무덤은 딱정벌레의 등껍질처럼 딱딱하고 매끄럽다  2  당신들은 발이 묶인채 하늘을 윙윙대며 선회하는딱정벌레의 슬픈 비상을 바라다본 적이 있는가 아이들의 손에서 그것은콘트라베이스의 웅장한 울림과도 같은 가파른 파공음을 일으키며끝없는 제자리 비행을 계속하고 있다 온몸을 타고 흐르는 전률적 쾌감과도 같은 두려움하지만 그 웅장한 파공음도 당신과 함께가 아니라면,당신과 함께 정원의 어둠속을 날을 수 없다면?생각해 보라 얼마나 짓굿고 저주받은 운명인가 사람들은 가장 격렬한 모순 속에서가장 단순한 감정의 흑백을 놓고서로의 우열을 가리고 서로의 세력을 갈라놓는다 그것은 투우장이 아닌 울타리 속에 황소를 가두어 놓고그 등에 창칼을 들이대는 정치인의 그것보다더욱 끔찍한 일이다슬픈 사랑의 종말을 고하는 살육자들의 끔찍한 유희  3  바다가 보인다초록빛 바닷물 속에 두손을 담그고조개를 줍는 소녀의 수줍은 미소 그 초록의 여름동안 나는 내내 울었다 아무도 모르게한 자락 바람에 죽어가는 한 떨기 수선화그늘 속에서 그대와 내가 함께했던 사랑의 시간들은 이제 사라졌다 피내음 비릿하게한 줄기 소나기처럼 쏟아지다봄날의 무지개처럼 홀연히 사라져버린슬픈 사랑의 전설 하나 꿈결처럼 멀리서아이들 웃고 떠드는 소리 들린다 전화벨소리가 울린다수화기를 집어들자 과연그녀의 떨리는 화해의 목소리 "사랑하지 않을 수 없기 때문에......사랑하지 않으려해도 그렇게 되지가 않는군요" 그 소리를 듣는 순간일순 내 눈가엔 가느다란 눈물 하나 고이구요 또 나는딱정벌레의 등껍질처럼 딱딱하고 매끄러운 수화기를턱없이 내려놓긴 하였지만...... 세속의 물결이란 일단 한쪽으로 치우치면결코 돌이키기 힘들다는 것을 알았어요