겨울강 산조(散調)                                    구  상     섣달매운 날씨 이른 아침마치 매일예배를 보듯나는 오늘도 강에 나와 있다. 강은 숨을 죽이듯 물살 하나 없고건너 모래톱도 추위에 질린 얼굴을 하고배들은 모두 기슭에 움츠리고 있는데흰 물새 몇 마리 강물을 차며얼어붙은 하늘을 날고 있다. 헌데 계절의 무덤 같은 이 삭막 속에서신이 같은 축주는 그 어인 일인가? 시신같은 저 강에서, 아니 내 가슴에서대금의 산조가 울려오며이 산 저 산봉우리 옹달샘에서한 방울의 이슬이 땅껍질을 뚫는 소리바위 숲을 헤쳐 나오는 계곡의 물소리, 천길 벼랑을 내려 구르는 폭포소리,이 들판 저 들판에서 흘러나온 여울들이대하를 이루어 출렁이는 강물소리,하늘의 천둥소리, 비소리, 눈보라소리,헤아릴 수 없는 낱낱의 물방울들이낳고 죽고 맺고 엉키고 합치는 소리,영절한 그 소리, 소리들을 내더니이제 그 가락은 내 앞을 흐르는 강처럼저 멀리 아득히 자취를 감추면서영산회상으로 변하여 울려오고나의 과거와 오늘도 미래도그 신운에 녹아 흐른다.