까마귀 ·1*                              구  상     까옥 까옥 까옥 까옥 여의도 아파트 숲 어느 고목 가지에늙은 까마귀 한 마리 앉아 울고 있다. 입에 담기도 되뇌기도 저어되는눈 뒤집힌 이 세상살이를 바라보며까마귀는 목이 쉬도록 울고 있다. 카옥 카옥 카옥 카옥 그대들의 삶이 오늘 이대로 가다가는김정일의 오판도 하늘이 모른 체하리니서울이 불바다가 되기를 자초하지 말고백성들이여! 한시 바삐 회개하라! 카옥 카옥 카옥 카옥 예전에는 사람들이 나의 소리만 들어도섬뜩하여 가던 길도 흠칫 멈추고 서서오늘의 자기 行身을 불안스러워하고자기 삶의 모습을 살펴보기도 하더니 요즘 세상은 온통 소음과 소란이라나의 소리 따위는 들리지도 않겠지만더러 보행하던 사람들이 쳐다보고도저런 쓸모없고 재수 없는 날짐승이아직도 살아 남았나? 하는 표정들이다. 까욱 까욱 까욱 까욱 하지만 까마귀는 그 心眼에 비쳐진저들의 불의와 부패가 마침내 빚어낼그 재앙과 참화를 미리 일깨워 주려고오늘도 목이 잠기도록 우짖고 있다.   <hr> * 이 시집에 실린 <까마귀>연작 3편은 필자가 의도적으로 1981년 펴낸 물질주의 현실에 대한 우유시집(愚喩詩集)《까마귀》와 제목과 형식을 동일하게 하여 쓴 것이다.