까마귀 ·2*                    구  상     까옥 까옥까옥 까옥소문 들었지?그래, 남산과 북한산에다 새집을 짓고 모이 그릇과급수 시설을 한다며?그뿐인가 겨울에는 조, 들깨, 번데기 등 먹이를마련해 놓아 준다는군.새의 樂園낙원 5개년 계획이라!말만 들어도 황홀하이!허지만 특혜나 공껏 너무 좋아 말라고, 시청 옥상철망 속에 파치 신세 모르나?설마 남산, 북한산에다 온통 철망을 씌울라고?저들 소견머리와 욕심이사 무언들 사양하겠나?하기사 살충제를 뿌려 우리를 떼죽음으로 몰 때는언제구?도대체 고양이 쥐 생각이라 여기면 틀림없지 -먼저 저들의  煤煙매연 방지나 하라지 -덕분에 우리도 숨통부터 좀 맑아지게 -까옥 까옥까옥 까옥영원처럼 펼쳐진 하늘에 해바리기 얼굴을 한 달이 나즈막히 떠 있고통금 시간도 지난 거리 한복판 밧줄같이 가로질린 고압선 위레 남산과 북한산에서 내려온 이중섭李仲燮의 까마귀들이마주 앉아 세상살이를 지저귀고 있었다.  <hr>   * 이중섭의 <달과 까마귀>에서 그 배경만을 취했음.* 이 시집에 실린 <까마귀>연작 3편은 필자가 의도적으로 1981년 펴낸 물질주의 현실에 대한 우유시집(愚喩詩集)《까마귀》와 제목과 형식을 동일하게 하여 쓴 것이다.