우 몰려온다. 돌팔매가 날은다. 머슴애들은 수수깡에 쇠똥을 꿰매 달고어른들은 곡괭이를 휘저으며 마구 쫓아오는데돌아서서 눈물을 찔끔 흘리고선지피 쏟아지는 이마를 감싸 쥐고서어머니 얼굴도 떠오르지 않는데나는 이제 어디메로 달려야 하는가.쫓기다가쫓기다가 숨었다. 상여 집으로 숨었다. 애비 욕, 에미 망신 고래고래 터뜨리며벌떼처럼 에워싸고 빙빙 돌아가는데나는 얼른 상여 뚜껑을 열어제치고벌떡 드러누워 숨을 꼭 죽였다. 피를 토한 듯 후련해지는 가슴이여술 취한 듯 흥그러워지는 마음이여사람도 도깨비도 얼씬 못하는 상여 속에서나는 어느새 달디 단 꿈 한 자리를 엮고 있었다. 상여 속에 송장처럼 잠들은사나이 얼굴은 십상 달같이 흴 게다. 어쩌면 상달같이 깜찍한 여인이 별 같은 두 눈을 반짝이며내 상처에 향기로운 기름을 바르고 있을 풍경나의 달가운 꿈속의 꿈이여.추억의 연못가엔 사랑의 연꽃도 한 송이 피었으리.다홍신은 벗어놓고 외로움에장승처럼 못박혀 있는또 나의 사랑.꽃수레처럼 화려한 상여를 타고림보*로 향하는 길 위엔곡성마저 즐겁구나소복한 나의 여인아사흘만 참으라.림보 : 예수가 죽어서 부활하기 전 가 있었다는 善靈이 머물던 곳.일명 古聖所. 