어떤 정회(情懷)                          구상  한 차례 공동묵상을 마친 후성모상이 서 있는수도원 숲 그늘에뿔뿔이 쉬는 참이었다. 곱살히 늙어가는 여교우 한 분이내 옆 통나무 의자에 다가와 앉더니"송도원(松濤園) 앞 동네가 바로 저의 고향이거든요.40년 전 마당 앞 행길을 지나가시던 선생님을 뵙고는 그만 넋을 잃고서 평생을 잊을 수가 없었어요.착실하고 무던한 남편을 만나 별로 고생을 모르며 살아오고 아들딸 여럿 낳고 손주도 보았는데선생님의 모습이 끝내 지워지지가 않는군요.신문 잡지에서 선생님 함자(銜字)나 사진을 뵈면가슴이 두근거리면서 반가웠고요.선생님 쓰신 글을 찾아가면서 죄 읽었지요.어쩌면 제가 성당엘 다니게 된 것도선생님을 따라서일 거예요.선생님은 이런 푸념같은 얘기 들으시기 매우 거북하실 줄 아오나 제 생전 한 번만은 만나 뵙고 털어 놓고 싶었어요."하고선 맑은 아미(蛾眉)를 숙였다.나는 응답할 말이 없는지라"진작 좀 말씀을 하시지 그랬어요?"기롱(譏弄)으로 받았더니 그녀도"선생님이 이렇듯 수월하게 받아주실 줄 미처 알았어야죠?"개운하게 응수를 해 와서서로 쳐다보고 활짝 웃었다. 이때 울려 퍼지는 집합 벨소리우리는 함께 늙은 부부처럼나란히 기도소로 향했다. * 송도원(松濤園): 시인의 고향인 북한 원산에 있는 유명한 해수욕장.