입버릇                                 구  상       동란 때 내가 가까이 모시던 노비생사(老飛行士)* 한 분은 세상 못마땅한 일을 보거나 들으면 언성을 높여 "저런 죽일 놈"하고는 깜짝놀라는 상대에게 이번엔 아주 상냥한 음성으로 "노래 한마디 부르겠습니다"라고 하여서 크게 웃겨 고약한 우리 심정을 달래곤 하였다.   그런데 언제부터인가 그분의 입버릇이 부지중(不知中)내게 옮아서이즈막 나는  행길에서도 "저런 죽일 놈"  버스에서도 "저런 죽일 놈"  모임에서도 "저런 죽일 놈"  심지어는 성당에서도 "저런 죽일 놈"  매일 저녁의 신문을 읽다가는  "저런 죽일 놈" "저런 죽일 놈들"  남의 귀에 들릴 정도는 아니지만 때도 곳도 가리지 않고 연발한다.   말이 씨가 된달까, 저런 증세가 날로 심해지면서 이번엔 내 마음속에 소리 안나는 총이 있으면 정말 없애고 싶은 사람이 하나 둘 불어나고 그 욕망이 구체화되어서 집단살인도 자행(恣行)할 기세라 이 밑도 끝도 없는 살의에 스스로가 놀라게끔 되었다.   그러다가 바로 지금 막 머리에 떠올린 것인데 역시 그분이 "저런죽일 놈"하고선 "노래 한마디 부르겠습니다"고 엉뚱한 후렴(後斂)을단 것은 해독제(解毒劑)였음을 비로소 깨닫는다.   이제부터 나도 "저런 죽일 놈" 소리가 나오면 애송시 한 편이라도읊어서 비록 마음속에서일망정 살인은 안해야겠다.   ----------------------------------------- * 노비생사: 고 공군대령 이계환(李繼換)선생.