정(靜)과 동(動)                         구상  팔당(八堂)과 양평(楊平) 사이후미진 강기슭 빈 조각뱃전에한켠엔 내가 앉고한켠엔 노처(老妻)가 앉아바람도 없이 출렁이는 강물을 바라보며저마다의 생각에 잠겨 있다. 지금 내 머리에 떠오르는 것은바로 그제 백만의 신도가 모인 여의도(汝矣島)그 찬란한 가설제단에 앉으셨던교황 요한 바오로 2세와몇달 전 여성잡지에서 뵈온가야산(伽倻山) 바위 위에 앉으신 성철(性撤) 종정과의두 모습, 한 분은 인파(人波)의 그 환성 속에 계시고한 분은 자연의 그 적막 속에 계시나두 모습 그대로가 진실임을 의심할 바 없거늘과연 이 대조(對照)는 무엇을 뜻함인가? 한 분이 행하시는 인위(人爲)의 극진(極盡) 속에도한 분이 행하시는 무위(無爲)의 극치(極致) 속에도신비가 감돌기는 매한가지어늘과연 이 부동(不同)은 무엇을 말함인가? 저 두 분의 모습이 다 함께진리의 체현(體現)임에 다를 바 없으니유무상통(有無相通)의 소식이란 바로이런 것이었구나!정동일여(靜動一如)의 소식이란 바로이런 것이었구나! 저녁노을과 함께 숨을 죽이듯잔잔해진 강물을 바라보며노부처(老夫妻)는 하염없는 생각에 잠겨일어설 줄을 모른다.