초생달 꽃밭                            구상  초생달 꽃밭에는옛 얼굴들이 산다. 봉선화 꽃술에서 내민 얼굴은혼례(婚禮)를 치른 지 사흘 만에북간도(北間島)로 떠나던 외사촌 누나,색(色)골무타래를 쥐어주고선목쉰 기적(汽笛)과 함께 떠나간 누나,다홍으로 얼룩진 50년 전 그 얼굴이소롯이 내다보고 있다. 코스모스에선 교리반(敎理班) 수녀의 얼굴!악네스이던가 누시아던가검은 고깔에 흰 수건으로 감싼 보얀 얼굴에푸른 눈을 반짝이던죄그만 내 가슴의 그리움이던하늘하늘 키가 큰 서양수녀(西洋修女)가빙그레 내다보고 있다. 국화(菊花)에서 내다보는얼굴은 그 누구일까?이북(以北), 산소(山所)도 알 길 없는어머님 시신(屍身)의 얼굴 같기도 하고거기 두고 온 처제(妻弟)의상냥한 얼굴 같기도 하고어쩌면 며느리 될 애의 얼굴 같기도 한데초생달이 먹구름 뒤로 숨자이제 꽃밭은 현기(眩氣) 같기도 하고무서움 같기도 하여으스스 한기(寒氣)가 든다. 원, 몸살이 나려는가?