초토(焦土)의 시 · 2                                                                 구상  제 먹탕으로 깜장칠한 문어 한 마리를 무릎에 싸안고서 어르고 있는 광경이라면 모두 웃음보를 터치리라.그러나 앞자리에 마주 자리잡은 나의 표정은 굳어만 갔다. `정식아! 볶지 마아, 빠빠에게 가면 까까 많이 사 줄게'이건 또 너무나도 창백한 아낙네가 정식이라고 이름붙은 검둥애에게 거의 애소에 가까운 달램이었다.자정도 넘은 밤차, 희미한 등불 아래 손들의 피곤한 시선은 결코 유쾌한 눈짓이 아니었고 칭얼만 대는 검둥애의 대구리와 울상이 된 그 엄마의 하이얀 이마 위 땀방울이 유난히 빛나고 있었다.나는 이 뒤틀어대는 흑백(黑白)의 모자상(母子像)을 보다못해 호주머니를 뒤져 전송 나왔던 친구가 취기 반으로 사주던 해태 캬라멜을 꺼내 까서 녀석에게 넌지시 권해본다.아니나다를까, 적중이었다. 녀석은 흑요석(黑耀石)보다도 더 짙은 눈을 껌벅이며 깜장손으로 냉큼 잡아채어 입에 넣더니 제법 의젓해지지 않는가.두 개, 세 개, 네 개, 이제는 아주 나의 무릎으로 슬슬 기어오르며 이것만은 차돌같이 흰 이빨을 드러내어 웃어 반기는 것이다.여기에 이르르면 안 논다는 재주 없다. 눈물이 글썽하여 연신 미안스러워하는 아낙네에게 녀석을 아주 받아 안고 창경원에 가서 원숭이 놀리는 그 꼬락서니가 되어 캬라멜과, 애새끼와 있는 재주를 다 피워 얼러댄다.이러는 사이에 어처구니없는 풍경이 되어버렸다. 뜻하지 않은 나의 구조를 넋없이 바라보던 아낙네가 신명(身命)의 고달픔이 차고 말았던지 사르르 잠들어버리고 그렇게 날치던 애새끼 역시도 이제는 어지간히 흡족했던지 내 품에서 색색 코를 고는 것이 아닌가.꼼짝없이 검둥이 애비 꼴이 된 나는 헤아릴 수 없는 심정속에서 그 채로 눈을 감고 만다나의 머리에는 이 녀석의 출생의 비밀이 되었을 지폐 몇 장이 떠오른다.이 검둥이의 애비가 쓰러져 숨졌을 우리의 어느 산비탈과 어쩌면 그가 살아 자랑스레 차고 갔을 훈장을 생각해본다.저 아낙네의 지쳐 내던져진 얼굴에서 오늘의 우리를 느낀다.숨결마저 고와진 이 무죄하고 어린 생명을 안고서 그와 인류의 덧없는 운명에 진저리친다.차는 그대로 밤을 쏜살같이 뚫어 달리고 손들은 모두 지쳐 곤드리졌는데 이제는 그만 내가 흑백(黑白)의 부자상(父子像)이 되어 이마에 땀방울을 짓는다.