해빙(解氷)                       구상  흰 눈이 덮인 밭과 밭 사이우리 국토(國土) 모양을 짓고얼었던 강이 녹아 흐른다. 아직도 얼음은 둘로 갈린 허리 응달에서포문(砲門), 총구(銃口), 칼날처럼 줄줄이 번득이고강 한복판 모래무덤들은 태극기(太極旗)를 만들기도 하고제주도(濟州道)나 울릉도(鬱陵島)나 남해군도(南海群島)를 이루기도 하고양측 기슭으론 진남포(鎭南浦), 신의주(新義州)원산(元山), 서호진(西湖津), 청진항(淸津港)을 이루고 있다. 남향(南向)받이엔 버드나무들이은회색(銀灰色) 쥐새끼를 가지마다 붙이고벌써 눈이 트고 있는데건너편 북향(北向)받이 나무들은표독한 가시를 돋친 채아직도 물기가 감감하다. 중천(中天)에 친 황금사(黃金絲) 그물에어린 해들이 걸려 하늘거리고강 속에는 수초(水草)들이 꼬리를 친다. 며칠 전만 해도 꽝꽝 얼어붙었던이 사각지대(死角地帶)!지나간 우리의 미움처럼이제는 우리의 사랑처럼녹아 흐르고 저기 흉물스레 놓여 있던`돌아오지 않는 다리'도흘러 떠가고 있다.