허(虛)의 장(章)                       구  상  제군(諸君)!이 소식을 알자면먼저, 마음을 욕망의 덮개와불안의 밑이 없는 항아리로비워놓게! 그럴 양이면 아롱진 바람들과고름 낀 인업(因業)들이민들레 마른 꽃술인 양 스러져흩어질걸세.애증(愛憎)의 동아줄도 풀어질걸세.선악의 철창도 열어질걸세.신화의 망루(望樓)도 무너질걸세.마침내 그대는 화평(和平)으로해방된다는 말일세. 제군(諸君)!허(虛)란 실상 실유(實有) 그것일세.어둠에서 빛으로불에서 물로진창에서 꽃밭으로식료(食料)에서 변통(便痛)으로바람에서 돌 속으로사람에게서 짐승에게로물고기에서 땅벌레에게로죄수(罪囚)의 눈빛에서 간수(看守)의 눈빛으로여왕(女王)에게서 걸인(乞人)에게로시(詩)에서 과학으로전쟁에서 평화로 봄 여울에 눈 녹아 흐르듯 흐르며또한 동양화의 여백(餘白)같이 본래(本來) 있어생사(生死)와 명멸(明滅)을 낳고시간과 공간을 채워서남음이 없지. 그래서 허(虛)는 존재(存在)와 생성(生成)을혼연(渾然)케 하고운명과 자유를 병존(竝存)케 하며모든 실존(實存)의 개가(凱歌)를 울려저 허허(虛虛)한 창공(蒼空)을 스스로의 안에서대응(對應)시키는 조화(造化) 속일세. 제군(諸君)! 그러나 이 경지는막다른 심연(深淵)의 축복에서드맑은 정상(頂上)에 이르른생(生)의 화해(和解)된 인지(認知)라는 것을납득(納得)해주게.