낯선 이웃과의 조우(遭遇)                                   박 해 람   모든 병의 주소는 싱싱한 몸이다.조용히 가끔 몸은 수문을 열 듯 그의 유혹을 뿌리치지 못한다.아무도 알지 못하는 길을 알고 있는 그그는 그 길을 감추며 유유히 들어온다.내가 아는 한 여자의 몸도 그랬다.어느 날 불쑥 찾아와턱과 이마에 낯선 상처를 남기고 가곤 했다그때마다 여자는 뒹구는 버릇이 생겼다진드기를 뗴어내기 위해 진흙에서 뒹구는 짐승처럼. 여자의 말은 좀 달랐다.어쩌면 자신은 병의 몸에 얹혀 사는 또 다른 병인지도 모른다고.본래 몸 주인의 귀찮은 손님인지도 모른다고.그 주인이 찾아와 몸을 돌려 달라고 행패를 부리는 지도 모른다고.잠시 육체를 이탈했다가 돌아오면누군가 들러 싱싱한 일상을 죄다 몰고 간 텅 빈집의 공기 같은 몸여기저기에 지친 愛撫의 자국이 남아있는 몸여자도 어느 몸의 싱싱한 병이 되고 싶다고. 서로가 깊은 病이었다가서로가 깊은 치료 술이었다가서로가 날카로운 손톱이었다가. 치료되지 않는 모든 병은 손님이다.오래 전에 초대해 놓고 잊고 있던 낯선 이웃이다.