단단한 심장                     박 해 람  살이 다 썩고 난 후의 복숭이 씨앗은복숭아의 심장일까 그러고 보면단단한 것들의 껍질은 너무 약하다딱딱한 시멘트 바닥에 굴러도 깨어지지 않는단단한 심장그 심장이 깨어지고 우연히그 속의 또 다른 하얀 살을 보는 일살을 부풀리기 이전에 먼저 채웠을 그 잇속을 한참 들여다본다.아무것도 건축되지 않은 공터잠깐의 그늘도 만들지 못한 이 속엣 것들은아껴두었던 후생일까더러는 까맣게 썩은 것들도 있다다음 세상에도 못 가는 슬픈 것 들.  연약한 이 몸속에도 한 세상이 단단하게 여물고 있다드러내고 싶지 않았던 것들은 다른 세상의 일.가끔 마음 뻐근할 때마다그것들, 작은 샛길을 내고 있었던 것인가샛길이란 잎이 다 진 후에 드러나는 길.껍질은 지금도 붉게 물들어 떨어지고 있는 중인가속으로 몰래 배신을 키워가고 있는 중인가.심장에 손을 가만히 얹어본다수없이 많은 세상들이 두근구근 뛰고 있다다 내 것이 아니라는 생각이 든다.