마술사                        박 해 람  내가 지금부터 할 일은 당신들 눈 속의 검은 커탠을 열어 젖히는 것이다그 뒤에 깊숙이 숨겨놓아녹이 슬 을대로 슬 은 탄성을 불러내는 것이다. 커탠을 펼치면 거기 당신들의 눈동자 저 뒤편에 버려진 사막을 힘겹게 건너온 낙타가 먼지를 털며 무대 위에 서 있다.이 낙타는 오래 전 보았던 마술에서 사라진 낙타당신들이 시선의 우리 안에 가두어 놓았던 조금은 더 자란 바로 그 낙타. 가끔이라도 들여다보지 않으면 수시로 제 형체를 바꾸는 모래 사막 같은 눈으로 볼 수 있는 모든 것들의 고향.한 장면의 시선이 되기 위해오랜 시간을 걸어 도착한 풍경.생명을 다한 풍경들이 떠돌 시력의 대기권 밖그 압축파일 같은 우주. 눈으로 영원히 볼 수 없는 것들은 모두동공 속에 갇혀있다앞을 못 본다고?다만 앞만 못 보는 것이다. 이제 당신들의 무대 그 뒤로 들어가 보라언젠가는 당신들이 만날수심 없는 江과먼지가 만들어 내는 바람이 있는 곳커탠 뒤에 숨어서단지, 누군가의 회상에나 불려 나갈 때까지 머무를 그 황량하고 쓸쓸한 곳누구나 하나씩 숨겨놓은 방이 있는 상자, 바로 그곳.