바람에 펄럭이는                     박 해 람  철거 직전의 저 집은 공복이다지금은 바람이 펄럭거리며 드나드는 집열려 있는 창문 커튼에굵은 꽃무늬가 피어 펄럭거린다. 마당가에 저 오랜 나무는 늘 넓은 그늘을 펄럭거렸다.해마다 가을이면 그 넓은 그늘에서 몇 포대의 낙엽이 떨어졌다내가 알던 어린아이는 그늘 나무 가지에서 위에서푸른 새처럼 날아 올랐다그때 내 맘에는 애인이라는 낱말이 푸두둑, 생겼을 것이다. 한 가옥의 내부가 사라지고 무성한 내용의 소문이 다시 내부가 되는 일나는 펄럭거리던 마음을 애써 다잡으려 했던 그 문을 아무렇지도 않게 들어가 본다문 밖보다 문안이 더 춥다간혹 마음의 바깥보다 마음의 안이 더 추울 때도 있는 것처럼내 오랜 펄럭거림에 아직 여진이 남아 있다 열려진 창문 의저 오랜 환기가 옛일을 모두 지울 수는 없지만푸른 손잡이에 녹이 슬 은 마음 아직도삐걱 이는 작은 소리를 낸다 시절도 없고 약도도 남겨 놓지 않은 낯모르는 애인이 이사간 그 집 앞에서 나는 이제 펄럭거릴 일 없는 바람일 뿐이다.