세월의 밥                    박 해 람  트럭에 가득 실려 가는 휘어진 철근들 보면저들도 어느 마음에서 고생께나 했다는 생각이 든다.그도 그럴 것이 아침에 사람들이 들어가면오후 늦어서야 배설물같이 사람들이 튀어나온다.저 거대한 몸에서 파릇하게 돋아나는 새싹들처럼. 그 건물의 뼈들이 형체도 없이 사라졌다.알고 보면 뼈처럼 유통 기한이 확실한 게 또 어디 있겠는가.뼈에 붙었던 모든 것들은 말라 가면 서로 닮은 것들끼리 뭉쳐는 법녹이 슬은 부분은 녹으로, 수분은 부패로 부패는 악취로 악취는 다시 공기로.그 민첩한 同質成 뼈는 인간의 기둥이 아닌 것이다.뼈가 자라지 못하도록 끊임없이 몸을 혹사 시켜야만 하는 형벌.그러고 보면 인간을 지배하는 것은 뼈 일 것이다몸을 단단히 잡고 놓아주지 않는. 벚꽃 나무를 자르고 며칠이 지나지 않아여리고 푸른 기둥들이 튀어나온다튀어 나와서는 허공에다 푸른 뼈를 단단히 밖아 넣고 있다.간간이 꽃도 피우면서.기둥에서 꽃피우지 못하는 것은 인간들뿐이다.그리고 세월은 기둥들의 끝에서 흘러나오는 모든 것들을 먹고산다.人間이라는 밥.