유모차                    박 해 람  버려진 유모차 한 대를 힘없는 노인이 의지하며 끌고 간다.지팡이를 타고 다니는 마녀처럼저 노인에게는 저 유모차가 지팡이인 셈이다.더 이상 굴러가지 않았던 시간 동안뼈마디는 더 여리고 약해졌다.그 여린 관절들이 삐걱거리며 걸어간다.마치 수동 타자기로 글자를 찍듯 한 발 한 발 꼭꼭 찍으며 언덕을 올라간다.걸음마를 새로 배우려는지등뒤에서 차가 경적을 울려도 뒤돌아보지 못한다. 가만히 보니 유모차 한 대가 굴러가고 있다.내장이 모두 사라진 빈 유모차다.몸을 감싸던 폭신한 내용물들이 모두 썩어 없어진속이 텅 비워져버린 빈 유모차 한 대가 굴러가고 있을 뿐이다.다 썩어 냄새나는 옹알이 몇 마디만 고여있는 내가 바라보고 있는 이 오전의 시간이저 노인에게는 한 생애의 반나절이다 어쩌면저 언덕을 다 오르는 것으로 남은 반나절을 채우는 중인지도 모른다.지나온 길을 금세 잊어버리는 바퀴와이 골목 밖에는 기억하지 못하는 노인과그 골목을 벗어나지 않기 위해 악착같이 녹이 슬어 가는 저 유모차.그곳의 길에 알맞은 걸음을 배우고 있는저 老人.