피리부는 사나이                                            박 해 람  저 산너머에 마을이 있으리라는 법은 없다다만 마을을 찾아가다 잠시 쉬는 중.마을과 마을 사이에 휴식이란 얼마나 불편하던지......다시 한 번 품속의 피리를 더듬어 본다무엇으로 꽉 차 있는지 여전히 무겁다.오늘은  무엇을 꺼내어 이 하루치의 무게를 줄여 볼까어디, 눈이라도 한번 불러내 볼까발자국이라도 있어야내가 걷고 있다는 것을 알 수 있음으로어디, 흰 눈을 한번 내려 볼까. (나는 구때의 피리소리를 잊을 수가 없어모든 음을 다 털어낸 그피리를내게 주고 간 그 예리한 콧날의 사내를 잊을 수가 없어.마치, 몸속에 잠복한 보균처럼점점 무거워지는 피리)  그 이후로 나는 다리를 절룩거리며이 마을 저 마을로 그를 찾아다니는 중.담보로 잡혀간 내 마음을 찾아다니는 중.최면에도 들지 못하는 수치스러운 몸으로 그들을 찾아다니는 중.몸속에 쥐떼들만 점점 키우고 있는 중.  (어서 빨리 마을을 하나 잡아무겁고 바글거리는  이 쥐떼들을  풀오놓아야 한다.나를 다 갉아먹기 전에 이 쥐들을  수장시켜야 한다.)  붉은 노을이다.저 노을은  필경 마을로 들어가는 문일 것이다.다리의 절룩임이 마치 문을 두드리는  소리 같다그때 혼자 남겨진 이후로 한시도 거른 적이 없는 이 절룩이는 여행뼈마디처럼 만져지는 이 피리를 어쩐다점점 더 뚱뚱해져만 가는 이 피리를  어쩐다.