가슴 시리운 그리움                         김덕길                  세상은내 하나 마음처럼야무지게 살 수는 없나보다.오늘도 어김없이 태양빛은 밝은데.오늘도 어김없이 봄을 향한 바람은 부는데.나조차 알수없는 가슴 시리운 그리움 지친 몸으로 허기진 하루를상념의 공기로 채우고.다 채워지기도 전에공허가 밀려와 나의 육신 짓 이기고끝내는산산히 부서져 버릴 부질없는 세상살이 사랑하는 친구야우리가 가지고 갈것은물고운 단풍도 아니리라.초저녁 붉게 물든 노을도 아니리라.한곱두곱 쌓아가는 주름살과남조차 꺼내기 싫은 세월의 무게와몸부림치며 살아왔던 고생의 편린들 너무 마음 절이며 푸념하기엔물고운 단풍이 부끄럽다.너무 마음 아리게 세월 탓하기엔저 고운 물 안개 쑥스럽다. 오늘문득 친구에게 소식이라도 전했으면..쓰디쓴 소주 아니어도톡 쏘는 사이다 한 모금으로라도정겨운 이야기 들었으면그조차부질없다 하시면나 돌아가리세월의 강 건너 추억속 어딘가에꼭꼭 숨어다시는 얼굴 내밀지 않을진한 그리움으로 남으리