그 친구                          김덕길   접속만 하면 방긋 웃음 보내던 친구가 어느 날부터 사이트에서 보이지 않았습니다. 항상 웃으면서 안부를 묻던 친구이었는데  장미꽃 곱게 피고 아카시아 향이 나풀거리는 오월이 되었을 때 꽃잎에 숨었는지 향기에 취해 잠 들었는지. 꼭 오월이 되었을 때 그 친구 보이지 않았습니다.  그 친구 바다가 보고싶다 말했습니다. 섬에 가고 싶다 말했습니다. 어느 섬인가 물었습니다. 그 친구 빙그레 웃음 내 보이며 그리운 섬이라 말했습니다.  나 그 친구에게 잘 해준 것도 없었는데 바다 보여주겠단 약속도 못했는데 그리운 섬에 가자는 말도 못했는데 그 친구 그렇게 떠났습니다.  성남 거리를 정처 없이 걷다 스치듯 한번쯤 그 친구 만났으면 이곳 저곳 사이트 항해하다 우연이라도 좋으니 한번만 보았으면  간다는 말도 없이 떠나버린 친구가 오늘은 자꾸 눈에 밟힙니다. 해 밝고 하늘 청아할 때 밟히지 않던 그 친구 우수에 찬 모습으로 구름 일렁이는 이 우중충한 날에는 추적 추적 비가 되어 내릴는지 자꾸만 내 눈가에 밟히고 있습니다.