그대 오시는 날만 나는 그대가 그립다                                             김덕길  한때는 하루도 빠짐없이 그대 그리웠는데 지금은 그대 오시는 날만 나는 그대가 그립습니다.  언젠가 그대 너무 그리워 지나간 앨범을 넘겨보았습니다. 다 찢은 줄 알았는데 저기 귀퉁이에 쪼그리고 있는 사진 한 장이 애잔하게 내 마음 아프게 하고 말았습니다.  한때는 그대 발소리만 들어도 반가와 마중 나갔던 적 많았는데 지금은 그대 오시는 날만 단지 그대가 그립습니다.  언젠가 그대 너무 보고파 지나간 일기장을 넘겨보았습니다. 다 버린 줄 알았는데 추억 한 켠에 서서 깨알 같은 글씨로 주저앉아있는 당신의 모습 볼 수 있었습니다.  가끔은 그대도 나처럼 그리워했었는지 가끔은 그대도 나처럼 보고파 했었는지  어디에도 모를 기억 저 편에 꼭꼭 숨겨놓고 이제나 당신 나타날까 저 제나 당신 나타날까 참 많이도 그리워 하였는데  올 수 없는 당신 마음에 헤아릴 수 없는 눈물 찍어다 오지않는 당신 추억에 울컥울컥 쏟아 붓고 말았습니다.  그리워도 다시 못 올 당신 보고파도 다시 못 올 그대 세월의 파도를 넘어 가슴 아린 그리움으로라도 당신을 한번 만났으면  그대 오시는 날만 그대가 그립습니다. 아직은 가야 할 세월이 많기에 자꾸만 밀려오는 그대 체취에도 참고 또 참아 그대 오시는 날만 그대를 그리워하겠습니다.