사랑은 무죄                    김덕길  그 사람 오는 길 너무 멀어 차마 오지 못하고 나는 오늘도 허공에 그 사람 이름자 써 봅니다맴돌다 빙그르르 사라질 물결처럼 그 사람 또 파문은 아니실 란가 가을 하늘은 높은데 마음 한구석에 드리운 쓸쓸함은 누구를 향한 몸부림인지 나조차 알 수 없을 만큼 계절은 지나가는데  참아야 합니다. 견디어야 합니다. 그것이 숙명이라면 그것이 운명이라면 가을지난 겨울 그 언저리 어디쯤 홀 연 우리 만나 등 따사로운 이야기 할 날 있을 란가 떠나서 가슴이 아픈 사람은 진정 사랑한 사람뿐이랍니다. 혹여 나만 사랑한 것은 아닌지 왜 가끔씩 사랑을 확인하고 싶어하는지 나조차 알 수 없습니다 사랑이 가을의 단풍이라면 나 단풍처럼 타오르겠습니다활활 타올라 다 타버려 재가되어도 혹여 흔적하나 그대 신발에 묻어있거든 새 봄 향 그리운 새싹으로 다시 태어나리다. 그 때 부디 모른다 하지 마시길 그 사람 그리워 다시 왔을 테니까.