겨울 평전 장지성 현대시조선집 27 시인의 말 대중시의 의미를 캐며  시인이 일정 기간 써 모은 작품들을 한 권의 책으로 엮어 내는 것은 문학 행위이다. 이러한 행위가 문인으로서 당연한 귀결이고 과정이겠지만 대중 앞에 나신을 내보이는 것 같은 부끄러움은 아직도 자신의 몸짓에 자신이 없는 탓이리라. 그러나 그것이 시인으로서의 숙명이기에 종아리를 걷는 마음으로 목침 위에 서 본다. 첫 시조집 「풍설기」 출간 이후 격동의 80년대는 나에게 있어 또 다른 세계관을 눈 뜨게 하는 변혁의 시기였다.  수용할 수 없는 시대의 아픔은 나의 시혼을 멍들게 하였고, 그럼으로써 파생되는 숱한 갈등과 분노는 어쩌면 사랑이란 형태로 점철시킨 현란한 모순이 되었는지도 모른다. 대부분 80년대에 씌어진 이 책 속의 시에는 그러한 고통과 목마름이 얼비쳐 있음을 진실로 고백한다.  성취보다 성취하는 과정의 마음이 중요하듯이 사랑이란 추구는 나한테 멍에가 되었고 형벌이 되어 스스로를 얽죄이는 오랏줄이 되었다.  이러한 것들이 오히려 스스로를 사랑할 수 있는 계기가 되었고 다시금 탄생된 자신의 슬픈 그림자를 발견하게 되었다. 문득 빅톨,위고가 그의 저서 「레미제라블」을 펴내면서 한 말이 생각난다. “이 세상에 가난이 존재하는 한 이 책은 영원히 기억될 것이다”라고. 나 또한 내 안에 생명과 기억이 있는 한 나의 서툰 <사랑 보법>은 영원히 계속 되리라. 공감과 감동을 함께 주는 것이 시의 생명이라 한다. 시가 자신만의 목청을 돋우는 시인들만이 주고받는 은어가 아니기에 모든 사람들과 함께 숨 쉬는 대중시를 쓰고 싶다. 끝으로 이 책을 엮어주신 「민족과문학사」와 격려를 아끼지 않으신 이상범 시인님, 협조하여 주신 모든 분께 깊은 감사의 말씀을 드린다.                                  1991년 7월 자생농원                                              장지성 제 1 부  사랑 보법  사랑 보법 1 이 세상 크기가 얼마나 크다 하면 우주의 넓이가 얼마나 넓다 하면 무어라 잴 수 없는 깊이의 사랑만큼 이르리까.  사랑 보법 2 세월도 부화하면샛노랗게 다시 깰 듯…… 석류처럼 터져 붉은가슴 속상형문자 저 글귀풀길 없는 뜻다함없는 마음이여.  사랑 보법 3 머문 듯 다가서다살며시 사라지고어느 새 그 자리에 영상처럼 나타나서우러러 빛이었다가안개였다 이슬로. 비 오면 젖는 거야전부 다 젖는 거야비옷도 우산도 없이온몸을 내맡기며그러나 결코 젖지 않는연잎 같은 마음으로. 봇물 터 그득 채운그대는 수문 되어내 가슴 물레방아윤회처럼 돌리는가다독여대낀 낱말들을저리 빻고 있는가.  사랑 보법 4 살아생전한이라면스스로 다스릴 수 없는천형의형벌 같은 무거운 짐 하나향일성치솟는 마음어찌하랴. 어찌하랴. 늪지대 저편을 건너는 수레바퀴세월이 끌고 있는오늘이란두 길을어디쯤 회귀선 길목그 미로를 벗어날까. 몸부림 몸부림살인적인 이 고통을한 가닥 불빛 찾아 파닥이는 그림자로가슴결지핀 불씨가화인을 찍어 온다.  사랑 보법 5 석 달 열흘 가물어도다시금 솟구치는 내 심혼옹달샘을 또 누가 마시랴 시원의 그 샘줄기를 누가 있어 찾으랴. 해와 달 저 광명을 눈 부셔 접어 두고 별자리 어둠 속에스스로 빛 발하는 개똥불숲 속의 나라유황불이 타고 있다.  사랑 보법 6 제풀에 겨워도 거듭거듭 태어나는 보이지 않는 춤사위차라리 몸부림을 제 몸을  다 태우고 마는촛물 같은눈물방울. 거문고 열두 줄에온몸을 내 던지랴 신기 돋친 몸짓과 신목으로 함께 떠는저승과이승 사이를한 세월이 걷고 있다.  사랑 보법 7 나 죽어무덤까지 같이 묻힐 비밀 하나 봉분의 풀잎 되어 가을마다 꽃이 피고 귀뚜리뚜리로 엉키는 바람결에 묻힌 울음. 세상살이 엉킨 고리매듭도 풀고 나면다시금 죄여 오는형틀 같은 아픔이여 피멍든 그리움의 여울어쩌랴어쩌지 못하고. 봉당개 우짖거든문 열고 나서보랴 새벽 닭홰치거든고샅길에 나서 보랴 하얗게 밝힌 아침에다 타버린촛대  하나.  사랑 보법 8 원시적 사랑 법을익히고 싶었어라부르르 몸을 터는맹수 같은몸부림을내 안에또 다른 내가 되어자맥질하는 그림자하나. 용암처럼 끓고 있는피돌기 흐느낌을열리지 못한 가슴은활화산으로 터지는가날 새면또 하나의 산계곡 하나 이루고. 그렇게 굳어진 바위전살 하나새겨 놓고비바람 천둥 번개맨몸으로 내맡기며젖은 맘이끼로 돋쳐사시사철 늘 푸르른…….  사랑 보법 9 아 어찌할거나가슴에 박힌 비수 하나선지피 흘러 내려선불 맞은내 육신은에후린바람결 속에갈대꽃으로 흐느끼나. 새도록 잠 안 오는깊은 밤 산창에뚝 하나 별똥별로상념을다시 긋는별자리그 깊은 마음을 헤이려니 멀구나. 스러진 모닥불처럼다 떠나고없는 자리 여울물 조잘대는꿈이며인생이며 스스로 못 벗는 속박을깨달음으로 일러 주네.  사랑 보법 10 내 마음청정수역부표로 떠 있는해저, 그 깊이가닥가닥 엮은 인연타래로 드리운 시름거두려니 무겁구나. 갯벌에 숨긴 썰물빈 가슴에 뭍을 헐고한길로 지켜 온 수절더 채울 수 없음이여밤 되면몸으로 우는파도소리, 숨소리……. 얼마를 되짚어야 가야 할 멀리인가하늘 닿은 그리움에 수평선을 그려 놓고방생한 세월 한 척이흔들리며떠  간    다.  사랑 보법 11 내 심혼바람개비때로는 돌개바람문풍지로 일깨운한 밤중 그대의 꿈 산창을 넘어 보는 하현달의 저 미소는. 세월이 뚫어 놓은 용소, 그 깊이에 몇 타래 명주실로도 닿을 수 없는 마음 그리움 포말이 되어 파장 치는 이 둘레. 스스로 몸을 빚은 억겁의 동혈 속에 살아 숨 쉬는 생성의 석순처럼 움 돋는 사랑이어라 영원 속에 몸을 씻는.  사랑 보법 12 내 사랑뽀얀 속살그대 가슴 명요(名窯)에흙 빚어생명 넣어유약 발라 구워내면더러는이지러진 모양의 슬픔덩이 항아리로. 무엇으로 이 공허를 다 채울 수 있다던가손닿은 자국마다싸늘하게 식은 혈인(血印)닦으면다시 와 앉을둥두렷한보름달은. 덧없는 세월 속에금이 가고 부서져도한 모양그 숨결은 가슴 안의 보석으로출토된천년 밀어가좌대 위에 놓여 있다.  사랑 보법 13 지척에 있으면서아슬히도먼 까닭은…… 내 안의 또 하나의 분신그림자로 다가와서 쇠사슬 속박 속으로투영하는 부나비. 천근 무게를 유속 속에 내 맡기고 춥디추운 먼 나라떨쳐 나온 빙하처럼가려진 그 깊이만큼보이잖는 그리움은. 얼마를 더 흘러야몸 녹는 설움이고 얼마를 씻기어야벗겨지는 실체일까 헤엄쳐다가 서면은또 수평선이 보이네.  사랑 보법 14 그리움 밀물 되어그득 찼다비어지는 달무리 큰 파동에 일렁이는 조수처럼 너와나 이만쯤에서 인력으로 서 있는가. 얼마를 보듬어야알 수 없는깊이이듯해초, 깊은 정을가슴결에 심어 놓고정처도기약도 없어라인어처럼 떠도는. 사랑이 바디라면눈물 또한북이 되고씨줄 날줄 엮은 마음몇 폭으로 마름해도 몸 가릴영혼도 없어라그늘마저 없어라.  사랑 보법 15 애당초 공간이란이름하여 그득 찬 것햇살한 자락과배면의 그늘 한 점그 속에점 하나로 서서우린 서로 누구인가. 필연적 만남이면 살아생전눈물인데십 리 밖오리목 숲에오솔길을 그려 놓고달밤도휘장 밖에서안개 걷고 오는가. 만적이 스민 산에 칡넝쿨가랑잎들 혼전의 무슨 일이그리도 죄가 되랴먼 나라영춘화 피거든달려가 보자꾸나.  사랑 보법 16 가슴 속 지핀 불씨별자리로 이름하여 다독여 또 천년마음의 재 뿌려놓고 오늘도 스러지면서내일 또한 빛나는가. 영혼을 봉한 사리가장 깊은 어둠 속에 눈썹 끝 떨기로 떠는뜸질 같은 아픔이여 이 밤도 촛불을 들고반딧불처럼 오는가.   제 2 부  겨울 평전  불미나리 아무렇게 자란 것이천대인 줄 모르는 미나리 미나리도랑가의 불미나리 지층 속타는 불길의그 분출을 아느냐. 천박한 쌍놈들은 고뿔도 사치리라 막걸리 한 사발과손으로 드는 건건이 씹히는 시정의 맛을좌판에서 아느냐. 뜯기고 짓밟히고토막 쳐 잘려져도다시금 그 자리에마디마다 뿌리 내려 푸르게 영역을 넓힌민초의 힘을 아느냐.  겨울 평전 꿈에서 혁명하다밤 자니 천지개벽…… 눈이 빨간 산새들이가슴밭에 내려앉다 새롭게 찍힌 발자국시사(時事) 같은 상형문자. 시지프스 산정에는영원한 미지의 땅 세월 하나 주먹 쥐어눈덩이로 굴려본다 가속된 천근의 무게아름으로 커 가는. 껴입은 몇 겹의 옷이리도 추운 산하 역사의 콧잔등에걸어 보는 돋보기여 이 시대붕대를 푸는 날영원히 남을생채기.  죽(竹) 이만큼 뻗었으면한껏 자란 것을나이테 팽개치고세속 또한 물리치고마음을 비워 온 것이영생하는 길이려니. 바람이 불어오면상념 끝을 쓸어 내고한 삭신 풍상 속에마디마디 빈 공간꺾이는 아픔이어야이 시절을 노래하지. 오로지 올려보는 것이하늘, 하늘임을누대의 변혁을신화처럼 잠재우고초승달 괴괴한 밤엔 죽창으로 서 있는가.  멍석말이 나들이서울 오니도심은 격랑의 바다 방파제비폭 치는해일 같은 흰 이빨들 코끝을아리게 하네바람결 속 재채기여. 한강이 맑아진들유람선이 뜬다 한들 한 마음부등켜 안고마음 털 날 그 언제 이 시대멍석말이 하여두들겨 주고 말거나.  도깨비 신(身) 어둠에 젖다 보면그 빛깔도 환할 거야 몸으로 부대끼면형상으로 남는 실체 한 무리낮 도깨비들이꿈밭뙈길 부수고. 짐짓 어울려같이 같이 놀다 보면 내 몸도 털투성이이마에 뿔도 돋고 외눈에 비친 저 세상(하니하게하라하오)※ 언제쯤 회생되나손에 잡힌 금방망이 금 나와라 뚝딱은 나와라 이 세상아 시국의 갈대숲에는 철새들도 오지 않고…….--------------※ 도깨비들의 괴성을 나름대로 여음적으로 형상화시켜 본 것임.  겨울 가로수 조각 난생의 파편다시 깁은 포도 위에옹이진아픈 세월상흔들을 묻어 두고긴 유랑끝 간 데 몰라서성이고 있는가. 소슬도깊은 밤에옷자락도 다 풀리는서릿발 초승달을뒤흔든 가지결이아픔의회초리 되어수화법도 익히는가. 투석이다 투탄이다선불 맞은 이 시대에모질게 뿌리 내린목숨을 다스리며또 한 해방점을 찍는 두 줄기의 평행선.  눈사람 제왕(1) 어디서 왔는가고향이 어디인가애당초 태어난 것이원죄가 아니라면옷 벗어부끄럼 없는너의 품에나는 젖고. 숯 눈썹솔방울 눈솔잎 수염 중절모자 그 옛날함박눈이목화(木花)처럼 피던 날에 하느님 족보에 몇 대 손이름이나 적고 가랴. 굴리면 굴릴수록부펐던인생의 꿈 살 에인 겨울밤을홀로 광장 지키면서 나는야독불장군이다덤빌테면 덤벼라.  눈사람 제왕(2) 내가 누구인가 형해 없는 바람결을 다가 올 새날의 문턱을 두드리며 오로지 구심을 향한 참선하는 자세인가. 흙 빚어 생명 넣듯나를 빚은 신의 손길 꿈 먹은 학동들과같이 손길 아우르고 수수깡 안경 너머로다른 세상 있던가. 환생한 듯분신이듯숨결로써 보듬는다. 오장육부 세태 속에다 도륙 당하고는 초연히 죽어가고 있음은생불인 듯 하나니.  눈사람 제왕(3) 네 속에 내가 되어한 몸으로 떨고 있는공지(空地), 그 만쯤에자리를 편왕국 하나한 번쯤불호령으로 다스릴내 성주여왕이시여. 맨 처음 태어나서울음 한 번 울었던가애당초 수태 없이사랑 접고 자란 목숨머나 먼서역의 길로우린 시방 가고 있나. 네가 강인할 때나는 더욱 강하리라 네가 흐느낄 때나 또한 스러짐을끝내는다스릴 수 없는 가슴내 형상은 무엇인가.  탈 춤  누군들 한 세상을 껴안을 수 있다던가 더덩실 춤을 춘다. 너울너울 춤을 춘다. 춤이야 춘다면 미련 없이 출 것이지 몸짓 하나 발짓 하나 어떤 우화(寓話) 쫒는 건가. 천년을 휘감았다 소맷자락으로 풀어내는 그 풀밭 사자 몇 마리 비를 부른 용 몇 마리……. 토담집 정한수에 뜬 까치집도 빈 둥지거니 내 사랑 아랑이여 아랑이여 한 많고 설움 많은 이 세상을 어이하리. 두둥실 춤을 춘다. 가슴 속에 무너져 온 곰삭은 세월 세월. 초립동도 갓을 쓰고 갓 쓴 자 테 넓히고 한 마당 두 마당 신들린 열두 마당 양귀비 잇새에 낀 고춧가루 그도 곱고 내 마음 은장도 서슬도 푸르거니 춤이야 춘다면 미련 없이 출 것이지 홍학처럼 외발로 이 세상을 외발로 제풀에 주저앉아도 소생할 줄 아는가.  겨울 산행 웅녀가 동굴 속에 마늘쪽을 씹고 있다애당초 양치질로 씻어 낼 수 없는 마음이 한낮 함박눈결로 풀어내고 있음인가. 잃어버린 세월이야 발자국에 덫도 놓고얼마를 더 걸어야 알 수 없는 깊이일까.나는야 무리를 떠난 한 마리의 들짐승. 산 너머 백설공주 불 지핀 오두막집식탁도 비어 있고 침실도 비어 있고이 시대 난쟁이 칠 형제는 어디 가고 없는가.  투망 던지기 내가 던진투망으로 무엇을 낚을 건가은비늘 파닥이는 뒤척이는 시간들그 작은그물 사이로빠져 나간하루하루. 스스로 포획 당한꿈이며 소망이며이 시대 가장 아픈혼란 속에묻어두고 다시금 던져 보는 맘잡힐 듯한인생몽(人生夢)  임간 방목장 비늘 턴 바람들이똬리를 틀고 있다.늪처럼 가라앉은여울지던 시간들도수간과 수간 사이에서사열을 받고 있다. 부서진 목책을손질하는 인생의 꿈……뜯겨서 다시 자랄초지, 그 푸름을저 울에 갇혀 있는 건이 시대인가, 나인가. 중섭(仲燮)이 풀어놓은분노의 소 한 마리누빌 곳은 어디고받을 곳은 무엇인가피 흘린 석양 아래서도살되는 오늘 내일.  이농사(離農事) 누가 이 좋은 시절곡기마저 끊으려고피 삭인 그 아픔을짚신처럼 뭉개면서예포도 그림자도 없는역 광장에 홀로 섰나. 농사꾼 야반도주그런 역사 있었던가동이 난 산전수전선영 밑에 버려두고망초꽃 지천으로 핀묵정밭의 바람결은 북간도 떠난 선조그렇게 흘러갔듯저 마을 밝던 불빛하나 둘 꺼져가네먼 훗날 도깨비 터로 남을우리들의 향리여.   제 3 부  꽃과 개간지  찔레꽃 그대 헤진마음카락옷 적삼도 다 젖거늘 긴긴 해하늘 바라땡볕으로 떨고 있는 무더기 무더기 진 슬픔어디쯤의 길섶인가. 긴사래 밭이랑은이승보다 아득한 길 등성이뻐꾸기 소리왼 종일 우는 날은 소싯적 못 이룬 염문그 아픔으로 우는가. 빈자의 마음 문은빗장마저 없거니와 그득히 채울수록 비워지는바람결을  몸 가꿔다스리는 이치를누가 일러 주려는가.  안개꽃 나는 왜 슬픈 거냐자꾸만 눈물이 난다뒤돌아돌아 봐도발자취도 없는 인생 들러리한 부위 속에서나는, 나는 누구인가. 차라리 무르녹아체취로서 남고 싶다.주어진 숙명 몇 개따 담을 수 없는 그릇 굽이길물레바퀴는몇 번이나 돌았을까. 알레르기 알레르기온몸으로 번지누나조금씩 저며 오는신열 같은이 아픔 한 생애길러 붓고서넘치기를 바랐느냐.  목련 1 그 숱한 광영 속에 무엇으로 남는가저 만쯤 홀로 서서누굴 위한 몸짓인가봄 타던 내 누이 같은제 너머에서 울던 봄을. 소망도 볼록하여만지면 터질 듯이눈매도 선연해서세례 주는 자세여라품위도 자락으로 끌리어소리 없이 걷고 있다. 속눈썹도 길어서슬퍼지는 까닭인가이빨도 가지런히미소 한 입 사리어 접고멀어져 어디로 가나말 한 마디 안 건네고.  목련 2 그림자 홀로 벗어울 너머 내다 걸고몸 가린 순결 하나초경으로 놀라 깨는첫 아픔 젖망울 돋는시리게도 벙그는. 삐거덕 문을 열던꿈길은 열두 대문배냇짓 울음 재운둥지 튼 첫사랑이천 개의 날개가 되어비상하는 학이 되어. 오로지 하늘 바라손 모은 바램인데처절한 절망이사인두 달궈 지져 내고애증도 꽃처럼 지는가잎 잎으로 가린 변신.  엉겅퀴 꽃 세상사 험난해서 자위하는 자세이듯피 붉어 맺힌 연민반쯤 열린 꽃술보라한 아름 인고를 태워스스로를 지피고. 응어리진 속의 말씀끝내 뱉지 못하고어쩌면 말할 듯이돌아서면 부를 듯이세태에 잠긴 뜻 몰라가시만을 돋치는가. 애증도 다함이면눈빛 접어 사루리라세상을 달관한 듯초연함이 미운 것을번뇌도 바람결에 풀려꽃씨처럼 날리고.  자귀 꽃 한 생을 적실라치면 눈결 같은 화선지로묵향 속의 사군자나 지고한 흑송 쯤은그것도 아닐 바에야 차라리 이름 없이. 심산유곡 바위틈에 시름이듯 뿌리박고왜 하필 장마철에 꽃 피워 지우는 뜻은세상사 다 그런 것이여 어차피 지는 것을. 결 고운 여린 잎새 우산처럼 펼쳐 들고귀한 그늘 한 점 산울림도 잠 재워라일별도 없는 세월 속 초연히 지는 꽃아.  꽃과 개간지 소 몰아미지의 땅꿈, 행적을 갈며 간다.보습날에 부서지는 햇살과 흙 알갱이 인생은 어차피 경작씨앗 뿌려 거두려는. 피멍 든 손마디식지 끝에불을 밝혀이 시대 묵정밭을헤집고 다듬으며 긴 사래골 쳐온 인고아직 여긴 꿈밭인가. 들밭머리 버리어진들찔레의서러움을산등성 뻐꾸기 울음에꽃잎들도 다 지는가 선택된 작목처럼이나목이 마른 한 생애…….  장미(1) 마음이 순수하면품위 또한 지고한가 차라리 붉다 못해눈이 부신저 광채 소중히간직한 보석이 세상에 누굴 주랴. 흠모도 죄가 되면일별인들 어뗳던가 영혼마저 멍들일 듯어둠 속 그 아픔은 한 생을다 사르고서시방까지 타는가.  장미(2) 주어야 받는다면받고도 못 주던 정 울 넘어 돋움하여주던 눈빛화장기며 또 다시귀부인 되어양산 들고 서 있는가. 자신을 지킬만한가시야 누가 없나 어쩌면 눈웃음으로 다시 보면침묵으로 차라리범하고 싶구나불사르고 싶구나.  벽도화(碧桃花) 노을 진하늘자락한 귀를 휘어잡고현세를 접어 두고아득히도 잠적한새 갈대꽃버려두고서너만 가고남느냐 쥐고도 빈손인데채울 수 없는가슴 생활의 길섶마다이슬처럼 맺힌 인고 바래인꿈들마저도노숙으로 떠는구나. 언제쯤 문을 열고화들짝 반길 건가 외로운 풍물의 땅일구고, 또 일구며 삽 들어천년을 심는먼먼 날의 꽃이여.  오랑캐꽃 유년도 그 아득한마을 앞 강둑길에순이가 쉬한 자리소록소록 자란 마음숨어서 들킬 것도 없는바람만이 알던 꽃을. 쌀밥 보리밥톨 석반에다 그득히 준그 눈빛 정겨운 눈빛금을 붉히던 볼을나는야 아빠가 되고새색시 된 순아 순아. 아들은 하나나 둘예쁜 딸도 하나쯤은도란도란 하루해가서산으로 다 기울어도이제는 풍문으로 와서보조개로 피는 꽃아.  탱자 꽃 한껏 다가와억장 져 무너지는 가슴 속 소용돌이 흩때리는 비폭이여. 먼 고향울타리에는탱자꽃도 피었겠다.  달맞이꽃 언제 약속 했나그림자도 없는데해 저문숲 속에서나는 왜 서성이나일제히 기립하고 선지난날의 추억들.제 4 부  아지랑이  토우(土偶) 혼백이 빠져 나간육신이야 묻어 주고 허리춤에챙긴 부적천년 잠을 깨우는가. 알몸을 가린 수절(守節)이보조개로 떨고 있다. 이승에 다 못한 사연석삼년, 그 세월을 살아 한 생전한도 원도 많았거니 비로소 허물을 벗는 인생이며, 꿈이며…… 죽어 썩어질 몸그 순리도 저버리고 단근질 저녁놀에다시 태운 피멍으로 윤회의 깊은 이랑을봇물처럼 터 본다.  수양아 수양아 눈빛이 서러워서꿈길도 아득한지 먼 옛적봄을 잣던연둣빛의 그리움아 머리채저리 휘어서가슴까지 닿는구나. 매듭처럼 얽힌 세월풀어도 풀길 없어옛날의 순이야눈이 예쁜 옥아 옥아 한 아름껴안고 서서슬픔마저 빗질하나. 풍문이 바람결에씨솜처럼 날던가그 그늘물방앗간홀로 돌고 도는 추억 맺힌 맘분수로 터져나는 젖다부서지고…….  겨울 산악 설산에 안겨 들면산은 여인의 가슴 가슴산맥은 허리처럼선으로 이어지고매무새다독이다가조금은 흩틀어도 보고.말할 듯침묵으로사려 접은 저 아미은장도 하나쯤은품음직도 하여라옷고름여미는 건지다시 풀어매는지…….  촌수풀이 고독과 가슴앓이는 사촌쯤은 되나 보다.그리움과 눈물이 삼촌으로 친다면사랑은 차라리 무촌 이별은 몇 촌인가.  아지랑이 아득히 그 속에서서럽게 웃음 지으며가고 있는 거냐뒤 돌아 보는 거냐못다 푼 숨결로 남아번열하고 있는 거냐. 우리 이별 없을 때다시 만날 수 있다면이 세상 저 밖으로이름 없이 사라져 간들그 시절 눈물로 되어떠 흐르는 것이냐.  풍차도 신(神0은 있다 있다더라어디 있나내 안에도 쉬임없이 갈구하는욕망의 늪바람결 무량한바다를 퍼낼그 갈증을 모르고. 한 바퀴또 한 바퀴스스로를 돌고 있다. 메마른영혼 속에삐걱이는 수레바퀴 채워도 채울 수 없는우주 같은 빈 잔이여.  아아 보길도 살아 한 생전낮도 깨고밤도 깨는예송리 바람소리 목숨처럼 나부끼다내 안에유배지를 찾아그 여름을 머물다 간 땅끝을 떠난 마음한 점 바다 위에세상은 아득한 곳막을 쳐 가려 놓고원시로 벗고 싶어라마음마저 벗어 들고. 은화처럼 뿌려 놓은다도해 부신 햇살이 한 몸풍진 되어스러진다 하여도함께 할사랑이 있다면세월 씻은조약돌로.  울릉도 귀틀집한 칸이라도소유할 수 있다면너와집우기 가려몸 가꿀 수 있다면아슬히원주민이 되어둥둥둥 북을 치며. 귀곡성태풍 불면전신으로 그를 맞고향나무세월 풀어부표처럼 떠 있는해일도 애무이거니몸매마저 다듬는가. 여윈 듯설운 꿈들뭍을 바라 닻 내리고들풀 숲섬바디 꽃을지천으로 풀었는가유배된사랑의 꿈이생식으로 아파와라. 섬 1 가슴결에 출렁이는어디쯤의 섬 하나 조용한 모습으로잠기는 듯 떠오른다. 고단한꿈만 꾸느냐눈썹마저 무거웁다 사위는 푸른 파도표류된 나의 영지 사금 일 듯 일렁이는고단한 되새김 속 한 그루야자 잎새에고인 그늘, 먼 하늘. 한 세상 태몽의 꿈적셔 봐도 허사여라 계절의 둥지 속을품다 떠난 철새처럼 돛 없는한 세월들이구름처럼 떠간다.  섬 2 결국 혼자일 수 없는이 세상을 어찌 하랴떠나고 싶어라실종되고 싶어라이름도 해도에도 없는전설 속의 무인도로. 가면 영 오지 못할선사 이전 원시림에비바람 가릴 초막파충류와 동무하며풀뿌리 생식을 하며유인원으로 살고파라 알몸도 부끄럼 없는잎사귀로 맘 가리고나이테 없는 나라세월일랑 밀쳐 두고단 하나 그리움만으로울음 삼킨 파도여.  안개비 무엇이 이렇게도 내 형상을 허무는가 추적여 온종일고샅길을 비게 하고 오솔길이내로 감싸눈물 적셔 주는가. 떠나고 보낸 마음기약마저 뿌리치고 한 이래 달이 밝은그 밤을 지우고서 억장 져무너지는 가슴달래 보는 속울음은.  한반도 조용한 아침 나라여명이 밝아 오면햇덩이 정기 속에치솟는 산수의 멋동해의 그 푸른 역사를등짐 진 산맥이여. 철새도 목이 메는흑하(黑河)의 저 대안에세월도 녹이 슬어철마처럼 멈췄는가두레박 긴 끈을 내려건지고 싶은 신화여. 지구의 그늘진 곳석유 등잔 빤히 켜고영원을 바다의 품포옹 당한 외론 반도이 산하 개벽하는 날대해에로 나가련가.  설악산 설악은 장군이고나는요포로에요 그 위용푸른 서슬오금 조여 떨고 떨다 하루도 다 채우지 못하고탈출하는나를 봐라.  개구리 학동 가갸고교이 논배미가나다라저쪽 교실 예습하고복습하고모여 모여 합창하고 달과 별학부형님들이지켜보고 있네요. 제 5 부  과원촌시대  옥토사(沃土史) 신이여태산 같은저 영광을 어쩌려고 뭉개고또 뭉개서사랑 주고 시름 주랴 나는야하나의 알갱이.풍화되는 알갱이 자신을 버림으로기름지다 이르리까 지순한 몸매이사껴안지도 못하는 뜻 한 세기가슴에 품고또 한 세기 잉태하나. 온 누리 삼라만상뜻대로 하옵소서 뿌리고 거두는 뜻식솔처럼 다스리며 영원한 종교이고저귀의함을 아나니.  겨울 민화도 내 고향대나무 밭에호랑이도 몇 마리그 큰 울음소리초승달도 뜨게 하고쨍하니얼어붙을 듯한하늘 하나 토해 놓고. 무심히 흐르는 세월이대로 병풍이 되어바람결에 들릴 듯한천자문읊던 소리울 너머다듬이 소리에그 한밤을 지새든가. 이슥토록 졸던 마을불빛 새는창 하나재 넘어 돌던 풍문곶감 얘기도 스러지고뒷산의부엉이 울음은이승임을알리고 있다.  겨울 전정(2) 이 한 몸 가위질로한 해도 자르는가 땅 위에 떨어지는절기와 햇살 햇살 비로소 알몸으로 남는의연한 자세 하나. 자람도 소망처럼무너지다 다시 서고 생성의 잎줄기뿌리로부터 오는 것을 그 숱한풍상을 딛고풍요로 떠는 나무. 도장지 도도함은아예 절단하고 빛 못 본 여린 가지힘을 줘소생케 하는 인생도 가지치기를 하여평정할 수 있다면.  소금쟁이의 노래 내 가슴적은 못에조용히 파문 져 오는 옛 시절어린 동무볼이 빨간 옥이하며 진종일개여울에서놀던 추억 생각나나. 진흙탕 속맨발 하며흘러내린 베잠방을 추키고 추슬러도흘러 흘러 내리누나. 미꾸라지 소금쟁이는 고무신 속에서 노닐고. 해거울서산마루동구 밖에 걸어 놓고 모닥불 지핀 불에가재 굽고 옷 말리던 결삭인외로움도 있나먼 시절의 그 기슭…….  과원촌시대 한 생애씨앗 뿌려키워 본 만 평의 꿈울도 담도 없는세월묵객처럼 불러 놓고정겨운수인사쯤이야해조음에 쓸려간들. 초생달도몰래 찾는산창의 깊은 밤엔사랑도그 미움도밀물지고 썰물 되어문풍지 울음을 타는천리 밖의 무인도. 이 세상모든 시름적막 풀어 다스릴 듯과물이 익는 뜻을생애처럼 내다 걸면방면된햇살 햇살들만이뒷짐 풀고 오는구나.  일박一泊 세상 밖을 떠나온 듯이역 같은여인숙 어디로 떠 흐르다이곳에서 멈췄는가 사각을 비추인 백열등조롱 속의새한 마리. 눈 감고 누워 보니걸어 온 길 아득하고 꿈결처럼 부침되는 그리운 얼굴 얼굴머나 먼 유배지에서 이대로 잠적될 듯……. 생은 어쩌면 일박명부에 이름 적고독숙처럼 머물다훌훌히 떠나는 것또 다른 유형지를 찾아부초처럼떠도는.  산 1몸 둘레가 커서위대한 것도 아니고 해발 칫수가 높아서우쭐대는 것도 아닌 산이란이름 하나로인간을 다스리네. 2지하 몇 미터를 파고 파야 나오는 물 백두산 한라산을그 물을 이고도 있지 스스로 정좌하고서 공덕을 닦고 있네. 3사람의 옷치장도산색(山色)에서 배우는 법 모든 절기 불러 들여산신령도 모시고 하나씩인간을 거두어 가는산은 영원한 생명의 품.  고욤나무 사설 늙은 겸 나무 옆에 건강한 감나무가해마다 가을이면 탐스런 감주렁을이승의 선반에라도 얹듯 노을 쪽으로 휘입니다. 겸 나무는 한 켠에서 왜소한 몸을 떨며한 평생 겸 나무로 누대의 겸 나무로변혁도 도태도 없이 그렇게 살읍니다. 제 모체가 겸 나무임을 잊은 듯 감나무는잎이며 열매의 크기로 으스대곤 합니다.스스로 태어날 수 없는 제 운명도 모르고.  읍내 가는 길 읍내로 가는 길시오리 신작로 길흐르는 개울 따라신나게 달려보면들길 옆 풀꽃도 방긋씽긋 눈길을 준다. 그리운 내 사람들만나러 가는 길그대가 이름 져 준사랑의 길 ≪芝城路≫이 세상 밖으로 통해 있는단 하나의 인생의 길.  당산목(堂山木) 바람한 잎피워 올려한 영토를 군림하는  저녁 놀산자락에운신으로 떠 있는 내 인생서낭당에는길손마저 끊겼어라 살아 있어생명인가바람도 없는 날 하늘 닿은가지 끝이왜 저리 흔들리나 쌓은 탑고만해지면무너지어 또 쌓고 천둥 벼락치는 날에신목으로 다스릴 위대한힘 하나눈 귀 멀은 침묵이여 세월이 약이란 말을자습하며 사는가.  꿈 인생 꿈구중궁궐전각들로 그득 차면 반쯤 열린솟을대문수문장으로 여기 서서 오가는 세월을 맞아오며 가며 인사하고. 월장한 추억들이내전을 범하여도 한 손엔 방패 들고서슬 푸른 창을 들고 전위에 홀로이 서서천군만마 기다린다.  범부사(凡夫詞) 나들이 서울 가면마음도 오염되고다시 또 찾는 날엔시심마저 빼앗기고서울역 광장에 와선이 세상은 나 혼자이고. 인생의 생리를그곳 가면 앓고 오지눈에 보이는 유선과보이잖는 주파수하나가 둘은 되고도둘은 하나가 못 되는. 오가는 사람 사람옷을 입고 또 껴입고다감을 만날수록 더욱 더 외로워짐을알고도 모르는 것을모르고도 아는 것을.  법주사 골도깊을 골을속리라 이름 하고 석등에불을 밝혀깨우친 누리라면 불이문안과 밖에는마음 넘쳐 비울 것도 탑돌이후광 속에기척 없이 오신 대불 오리 숲 한나절에되려 눈이 감아지네. 적막도시방 피는가쇠북 소리, 그 파장……. 빗장 푼대웅전은죄업들도 시름인 양 추켜 올린하늘 한 점기왓장에 골을 치고 그림자밟히지 않는인간 꿈은 어디인가.  월류봉 연시 다시금 이끌리어일상을 훌훌 털고 월류봉이 그대라면기미정은 사립문 산수화한 폭 그림이가부좌를 틀고 있다. 여울물 그 아래는잘 씻긴 추억 하나가 산자락 세월을 적셔아랫목으로 앉히는 달 보름도 적막한 밤이면옷을 벗어 거는구나.□ 장지성의 작품세계 흙과 사랑으로 빚은 돈독한 시 정신                  李相範  장지성 시조의 전편에 스며 흐르는 일관된 형식미는 그것이 흙과 사랑, 그리고 그것들이 시대상의 바탕 위에 직조된 돈독한 시 정신에 있음을 바로 추출해 낼 수 있을 것 같다. 그러나 그의 흙, 그의 영농은 결코 삼자적인 것이 아니라 체험을 토대로 했기에 보다 실질적이고 구체적이어서 우리에게 수월하게 압도되어 온다. 그같이 체험의 바탕 위에 씌어진 그의 시조에서 우리는 진실성과 투박성을 만나기가 어렵지 않다. 또한 가다가 숨통을 트는 어수축한 빈 자리가 현대인에게 여유와 해학을 제공함으로써 신뢰감을 주고 있다는 것도 간과해선 안 될 시의 위상인 것 같다. 또한 시대상 위에 던져지는 그의 진실도 결코 구호이거나 시에 용해되지 않은 육성이 아니다. 그러기에 우리의 흉금에 잘 배어들고 있어 그의 설득력은 새롭게 평가되어야 할 것 같다. 또한 농촌에 뿌리박은 그의 시의 터전은 우리가 살아온 역사성과 설화, 그리고 현실인식의 부토 위에 엮어져 긍정과 친밀감을 잃지 않고 있다고 본다. 다음은 그의 시를 받쳐 주고 있는 사랑이란 받침목을 유심히 살펴봐야 할 것 같다. 왜냐하면 그의 시를 일구어 주고 걸구어 줌으로써 시를 지탱케 하고 성장하게 하는 밑거름이 되어 주고 있기 때문이다. 이 같은 〈사랑 보법〉은 그의 정신과 사상, 이를 테면 인생관, 세계관 그리고 시세계의 향방을 저지해 주는 힘의 원천이 되어 주기 때문이다. 하기에 이 같은 사랑의 힘은 시조 전체의 흐름을 통제하고 있고 고루고루 영향을 미치고 있다는 데 우리의 시선을 머물게 한다.  이제 그의 시의 골격을 이루고 있고 오늘을 살아가고 이는 그의 문학정신과 자세, 시의 패턴, 그리고 이미지의 단면을 통해 나타난 시의 여러 갈래를 네 분야로 나누어 살펴보기로 한다.  ① 천박한 쌍놈들은 / 고뿔도 사치리라   막걸리 한 사발과 / 손으로 드는 건건이   씹히는 / 시정의 맛을 / 좌판에서 아느냐.    뜯기고 짓밟히고 / 토막 쳐 잘려져도   다시금 그 자리에 / 마디마다 뿌리 내려   푸르게 / 영역을 넓힌 / 민초의 힘을 아느냐.                     「불미나리」3수중 2,3수   ② 꿈에서 / 혁명하다 / 밤 자니 천지개벽……   눈이 빨간 산새들이 / 가슴 밭에 내려앉다   새롭게 찍힌 발자국 / 시사(時事) 같은 / 상형문자.    껴입은 몇 겹의 옷 / 이리도 추운 산하   역사의 콧잔등에 / 걸어 보는 돋보기여   이 시대 / 붕대를 푸는 날 / 영원히 남을 / 생채기.                      「겨울평전」3수중 1,3수 ③ 오로지 올려보는 것이 / 하늘, 하늘임을   누대의 변혁을 / 신화처럼 잠재우고   초승달 괴괴한 밤엔 / 죽창으로 서 있는가.                      「죽(竹)」3수중 셋째 수④ 언제쯤 회생되나 / 손에 잡힌 금방망이   금 나와라 뚝딱 / 은 나와라 이 세상아   시국의 / 갈대숲에는 / 철새들도 오지 않고…….                      「도깨비 身」3수중 셋째 수  ⑤ 투석이다 / 투탄이다 / 선불 맞은 이 시대에   모질게 뿌리 내린 / 목숨을 다스리며   또 한 해 / 방점을 찍는 / 두 줄기의 / 평행선.                      「겨울 가로수」3수중 셋째 수 ⑥ 이 시대 / 멍석말이 하여 / 두들겨 주고 말까나.                       「멍석말이」3수중 셋째 수 종장  ①의 「불미나리」는 척박한 땅, 후미진 도랑에서 아무렇게나 자라는 미나리다. 여기서 그가 굳이 불미나리를 택한 이유는 바로 불미나리의 삶이 우리들 서민의 그것임을 의식하고 있기 때문이다. 막걸리 한 사발과 손으로 드는 건건이가 서민의 삶, 그 단면을 잘 포착해 내고 있다. 일하다 쉬는 참이거나 귀가 길에 서서 드는 대포잔의 모습이 그런 것 아닌가. 엄지가 술 사발에 담겨져 있음을 잊어서는 안 된다. 진정으로 서민의 삶을 알려면 시장에서 어울려 사는 모습, 좌판 건너의 찌들어 주름진 얼굴과 눈빛을 바라보면 그 진면목을 파악할 수 있다. 모질게 자랐을 불미나리를 두고 좌판까지를 연결하여 찾아낸 것이다. 그러나 그들의 삶은 순탄치만은 않았을 것이다. 사람의 손에 의해 뜯기고 짓밟히고 토막져 잘려지기를 거듭했을 터이니까. 고초와 어려움이 따랐다는 얘기다. 그러나 서민의 모진 삶은 결코 좌절하지 않고 불굴의 뿌리를 내리며 삶을 일으켜 세운다. 그 같은 어려움 끝에 스스로의 영역을 넓힌, 그렇다, 민주화의 과정일 수도 있고 자율의 진폭일 수도 있다는 얘기다. 그렇듯 장한 민초의 힘을 아느냐고 우리에게 되묻고 있다. 이 같은 바탕은 그가 한 서민의 일원으로서 터득한 시의 경지라 할 수 있겠다.  ②의 「겨울평전」에서 그의 의식은 밤과 잠, 그리고 꿈으로까지 연결지어 진다. 〈새롭게 찍힌 발자국/시사(時事)같은 상형문자〉가 그것이다. 보다 새롭고 바르고 개벽과 혁명이라는 것으로까지 발전하는 새로움인 것이다. 그 같은 바램은 새롭게 찍힌 발자국으로 나타나는데 〈시사(時事)같은 상형문자〉인 것이다. 이 대목은 바로 불확실성의 시대를 나타내는 적절한 표현이다. 상형문자는 잘 풀 수 없는 문자다. 곧 이런 구상, 저런 상념을 굴려보지만 잘 풀리지 않는 전정임을 암시하고 있다고 하겠다. 이 산하는 입어도 껴입어도 춥기만 하다. 진실과 믿음을 잃었기 때문이다. 〈역사의 콧잔등에/걸어보는 돋보기여〉의 표현은 시대를 응시하는 작자의 또렷한 자세가 정곡을 찌르는 듯하다. 그렇다. 〈이 시대/붕대를 푸는 날/영원히 남을 생채기〉는 또 역사가 증언할 것이다. 이 생채기는 치유에도 오랜 시간이 걸려야 할 것 같다. 작자의 예리한 눈빛과 의지를 읽을 수 있는 작품이다.  ③의 「죽(竹)」에선 적지않이 원망스러움까지를 내포하고 있다. 〈오로지 올려다보는 것이/하늘, 하늘임을〉이 그러하다. 또한 〈누대의 변혁을 신화처럼 잠재우고〉는 아이러니가 함축된 내용이다. 오래도록 쌓인 변혁의 바램을 신화처럼 잠재운다는 표현은 그 바램이 무엇이든 귀신이 곡할 만큼 쓱싹 잘도 지워 버린다는 듯이 함축된 내용이고 보면 뜻대로는 될 수 없는 저간의 현실을 간접적으로 암시한 말이기도 하다. 그러기에 〈초승달 괴괴한 밤엔 죽창으로 서 있는가.〉라고 했다. 참음이 어떤 한계에 와서 있을 수도 있는 모종의 예비를 내비친 암시가 섬찍함을 드러내고 있다. 이 같은 종장에 이르러선 감성적인 직감이 오히려 두려움까지를 내포하고 있는 듯이 보이기도 한다. ④의 「도깨비 신(身)」에선 도깨비들의 괴성을 그 나름대로 형상화한 것이지만, 이래도 저래도 무엇이 임의롭지가 않은 현실에서 그는 금방망이 은방망이로 금 나와라 뚝닥, 은 나와라 뚝딱 하고 이 세상을 제도하고 싶은 충동마저 없으란 법도 없었을 게다. 다소 회화적인 구성도 없지 않지만 답답한 그의 흉금만은 충분히 감지되어 다가온다. 결국 〈시국의/갈대숲에는/철새들도 오지 않고……〉에서는 오늘의 무관심과 동참의 결여마저 엿보게 된다. 신뢰를 잃은 이 시대의 병리현상을 꼬집은 표현으로 봐도 무방할 듯하다. ⑤의 「겨울 가로수」에서 그가 바라보는 시안(詩眼)은 매우 깊고 오히려 착잡하다. 마치 화염병과 투석, 그리고 최루탄을 쏘며 대치해 있는 형국으로 마주선 가로수를 파악하고 있기 때문이다. 여기서 〈모질게 뿌리 내린/목숨을 다스리며〉는 바로 매일 매일을 사는 우리들 서민의 어려운 삶이기도 하다. 그러기에 올해는 그럭저럭 잘 넘겼지만 앞으로는 또 어떤 방점을 찍으며 삶에 유의해야 하는지 걱정스러운 마음을 두 줄기의 평행선인 가로수를 바라보고 있다. 이는 곧 이 시대를 응시하고 있는 지성의 고뇌라고 여겨진다. ⑥의 「멍석말이」에선 불의와 모순, 그리고 부패에 대하여 그는 〈이 시대/멍석말이 하여/두들겨 주고 말까나.〉라고 하면서 답답한 심정을 토로하고 있다. 우린 여기서 ①로부터 ⑥까지를 보면서 그가 이 시대를 어떻게 살고 있고 무엇을 걱정하는지를 알게 된다. 그러나 그것이 치레가 아님을 알 수 있다. 이것은 앞서 언급한 체험의 바탕에서 나온 저항의지이자, 살아 있는 진실한 술회, 감성의 언어임을 우리는 알았다. 이는 바로 시정신의 발로에서 나온 것이리라. 이제 그의 시의 모체라 할 「사랑 보법」을 살펴보기로 한다. 2① 살아생전 / 한이라면 / 스스로 다스릴 수 없는   천형의 / 형벌 같은 / 무거운 짐 하나   향일성 / 치솟는 마음 / 어찌하랴. 어찌하랴.                            ------ 「사랑 보법 ․ 4」3수중 첫째 수 ② 나 죽어 / 무덤까지 / 같이 묻힐 비밀 하나   봉분의 풀잎 되어 / 가을마다 꽃이 피고   귀뚜리 / 뚜리로 엉키는 / 바람결에 묻힌 울음.                         ------ 「사랑 보법 ․ 7」3수중 첫째 수 ③ 덧없는 / 세월 속에 / 금이 가고 부서져도   한 모양 / 그 숨결은 / 가슴 안의 보석으로   출토된 / 천년 밀어가 / 좌대 위에 놓여 있다.                         ------ 「사랑 보법 ․ 12」3수중 셋째 수 ④ 애당초 공간이란 / 이름하여 그득 찬 것   햇살 / 한 자락과 / 배면의 그늘 한 점   그 속에 / 점 하나로 서서 / 우린 서로 누구인가.                         ------ 「사랑 보법 ․ 15」3수중 첫째 수 ⑤ 영혼을 봉한 사리 / 가장 깊은 / 어둠 속에   눈썹 끝 떨기로 떠는 / 뜸질 같은 아픔이여   이 밤도 / 촛불을 들고 / 반딧불처럼 오는가.                         ------ 「사랑 보법 ․ 16」2수중 둘째 수  ①의 「사랑 보법 ․ 4」에선 사랑에 대한 책무를 매우 무겁고 벅찬 것으로 치부하고 있는 듯이 보인다. 사실 삶이란 그 자체가 이미 무거운 멍에일 바에야 사랑이란 그 무한 영역이라고 다를 수가 없을 것 같다. 그러기에 한(恨)이기 때문이리라. 그러기에 〈천형의/형벌 같은/무거운 짐 하나〉로 보면서 하늘로부터 받은 별이라고 여긴다. 그 벌이 준 무거운 짐으로 여기고 있는 바, 이런 간점에서 사랑은 오히려 종교적인 차원으로까지 승화될 수밖에 없다. 그러나 향일성 치솟는 마음을 어찌할 수가 없다. 늘 밝음을 향해 해바라기처럼 사랑을 향해 도는 마음자리를 스스로는 어찌할 수가 없다고 고백하고 있다. 진실로 찬란한 모순이 사랑의 실체는 아닌지……. ②「사랑 보법 ․ 7」에선 사랑의 끝자리를 오히려 무덤까지 이어질 비밀 하나로 여기며, 살아서 못다 풀 것임을 전제로 하고 있다. 그같이 못 다한 사랑도 결국은 봉분의 풀잎으로 남겠구나 하는 생각에까지 미치게 되고, 끝내는 가을이면 가을마다 바라에 나부끼는 꽃으로 남게 되리라는 생각을 하게 된다. 다만 살아서 살지 못한 한이 귀뚜리 울음으로 엉기어 바람결에 묻히고 덧없을 것이라고 여긴다. 이를 뒤집어 보면 살아서 나누는 사랑이 얼마나 소중하냐는 반증도 될 수 있을 것이다. 어쩐지 허전하고 숙연한 타이름으로 남는다. ③「사랑 보법 ․ 12」에선 출토된 도자기에서 사랑의 진수를 건져 올리기도 한다. 그렇다. 사랑이 아무리 소중해도 우리가 살다간 수백 년 수천 년 뒤에야 알리 없겠지만, 〈한 모양/그 숨결은/가슴 안의 보석이고〉는 남이야 어찌 생각하든 어떻게 바라보든 살아 숨쉬는 우리에겐 가슴 안의 보석임이 분명하리라. 곧 사랑의 화신이 반짝이는 도자기일 것이라고 상상한다. 그리하여 출토된 토기나 자기에서 천년 밀어를 되새긴다 하였으니 그는 이미 천년 전의 사랑, 천년 전의 밀어를 읽어내고 있는 것이다. 사랑의 영원성을 노래하고 있다고 본다. 천년 전과 오늘의 나와를 연결지으며 그는 또 천년 후에 전할 사랑을 예비하고 있는 것인지도 모른다.  ④ 「사랑 보법․15」는 사랑을 또 다른 면으로 파악하려하고 있다. 뭔가 빈자리를 그득하게 채워주는 것으로 보고 있다. 그것도 부지불식간에 말이다. 사랑의 안팎을 의식한 듯 사랑의 존재를 밝은 면의 배면에 있을 그늘 한 점으로 보잘 것 없는 것으로 여기기도 한다. 별빛처럼 널린 숱한 사랑 속에 점 하나나 다름없을 우리 사랑은 정말 무엇인가 하고 스스로가 스스로에게 물음을 던진다. 사실 여기서는 대답을 들으려 한 것이 아니라 풀어도 풀 수 없는 불가해의 것임을 스스로가 감지하고 있다는 데 있다. 사랑이 우리에게 주는 무한량이 힘과 매력, 그리고 다함없는 깊이와 넓이에 그는 마치 백기라도 울리고 있는 듯 하다. ⑤ 「사랑 보법․16」에선 사랑의 은밀함과 내밀함을 토로하고 있다. 모두 다 잠재웠다고 생각할 때 무시로 오는 아픔이 그것이다. 〈영혼을 봉한 사리/가장 깊은/어둠 속에//눈썹 끝 떨기로 떠는/뜸질 같은 아픔이여〉가 그것을 의미한다. 실로 사랑의 실체는 유동적이며 잡힐 듯 잡히지 않는 것이 본래의 속성인지도 모른다. 그러나 그 사랑은 아픔과 고뇌가 지나면 언제 그랬느냐는 듯이 멀쩡한 모습이 되어 〈이 밤도/촛불을 들고/반딧불처럼 오는가〉로 슬쩍 자리바꿈을 하는 것이다. 아무튼 작가는 이 같은 사랑 앞에 스스로 삶의 영역을 넓혀가고 있고 긍정적인 깨달음의 세계로 진일보를 거듭하고 있는 것이다. 사실 「사랑 步法」은 넓은 의미의 사랑으로 환원될 때, 사랑은 바로 삶으로 바뀌어 지고 그 삶은 끝내 삶의 터득으로 승화되어 자리 잡힐 것으로 믿는다. 그 또한 이 같은 과정임을 익히 알고 있으리라 믿는다. 그러나 확실한 것은 이 같은 〈사랑 보법〉의 과정을 통해 그는 성장해 왔고 그의 시는 과육이 풍부한 삶의 물기와 윤기를 보여주고 있고 이것들은 시에도 생명감을 불어 넣어주는 역할을 계속하게 될 것이라는 점이다. 그 같은 과정을 통해 탄생한 시 또한 우리에게 풋풋한 감동으로 이어질 것임은 자명한 일이라 하겠다.  3 ① 농사꾼 야반도주/그런 역사 있었던가   동이 난 산전수전/선영 아래 버려두고   망초꽃 지천으로 핀/묵정밭의 바람결은.    북간도 떠난 선조/그렇게 흘러갔듯   저 마을 밝던 불빛/하나 둘 꺼져가네   먼 훗날 도깨비 터로 남을/우리들의 향리여.               -- 「이농사」3수중 2.3수 ② 비늘 턴 바람들이/똬리를 틀고 있다.   늪처럼 가라앉은/여울지던 시간들도   수간과 수간 사이에서/사열을 받고 있다.    부서진 목책을/손질하는 인생의 꿈……   뜯겨서 다시 자랄/초지, 그 푸르름을   저 울에 갇혀 있는 건/이 시대인가 나인가.    중섭이 풀어 놓은/분노의 소 한 마리   부빌 곳은 어디고/ 받을 곳은 무엇인가.   피 흘린 석양 아래서/도살되는 오늘 내일.               -- 「임간 방목장」전문 ③ 소 몰아 /미지의 땅/꿈, 행간을 갈며 간다.   보습날에/부서지는 /햇살과 흙 알갱이   인생은/어차피 경작/씨앗 뿌려 거두려는.    피멍든 손마디/식지 끝에/불을 밝혀   이 시대 묵정밭을/ 헤집고 다듬으며   긴 사래/골 쳐온 인고/아직 여긴 꿈 밭인가.               -- 「꽃과 개간지」3수중 1.2수 ④ 신이여/태산 같은/저 영광을 어쩌려고   뭉개고/또 뭉개서/사랑주고 시름 주랴   나는야 하나의 알갱이/풍화되는 알갱이.    온 누리 삼라만상/뜻대로 하옵소서   뿌리고 거두는 뜻/식솔처럼 다스리며   영원한/종교이고저/귀의함을 아나니.               -- 「옥토사」3수중 1.3수  장지성은 누구랄 것도 없이 땅을 믿음으로 삼고 과원을 경영하는 농사꾼이다. 오직 신념과 뚝심 하나로 버티는 흙의 개간자이다. 사실 그의 앞에서는 상당한 위험부담이 도사리고 있다. 이름하여 우루과이 라운드가 그것이다. 노력의 대가와 수지타산이 그런대로 맞아 떨어질는지는 아무도 장담할 수가 없다. ①의 이농사는 근래의 이농현상을 포착한 작품이다. 땀 흘려 지은 농사에 빚만 잔뜩 짊어지고 견디다 견디다 못해 야반도주했을 모습은 상상하기가 어렵지 않다. 누대의 영농사에 없던 일인 듯하다. 그까짓 애지중지하던 농토마저 조상이 묻힌 선영의 발치에 버려두고 자기고장을 떠난 것이다. 망초꽃만 지천으로 핀 폐허의 묵정밭에 바람결만 내왕한다. 실로 삭막한 풍경이다. 일제 때엔 선조들이 등살에 못이겨 북간도로 그렇게 떠나갔는데 계속하여 이웃의 불빛이 하나 둘씩 꺼져가는 서글픈 농촌 풍경! 훗날 도깨비 터로 남을 자기 고향을 가감 없는 씁쓸한 심정으로 조명하고 있다. 이것은 농촌의 현실이요, 피할 수없는 오늘의 행태이니 할 말을 잃는다. ②의 임간 방목장에선 보다 침착성을 잃지 않는 인내의 모습이 역연한 것으로 나타난다. 적어도 희망을 잃지 않으려는 관망의 자세로 보아진다. 〈비늘 턴 바람들이/똬리를 틀고 있다//늪처럼 가라않은/여울지던 시간들도〉가 그러하다. 결국 그 같은 인내의 시간도 수목과 수목 사이에서 긴장된 가운데 사열(점검)을 받고 있는 것으로 보고 있다. 그러나 결코 좌절만은 할 수 없기에 부서진 목책과 난간을 손질하는 것이 살아 있는 자의 꿈이요, 할 일이 아니겠는가. 초지야 뜯겨도 다시 자랄 것이고 푸르름 또한 간절할 것이지만 앞으로 닥쳐올 수도 있는 한란(우루과이 라운드)을 어떻게 감당해야 할런지. 저 목책 속에 갇혀 있는 것 이 시대가 안고 있는 어려움인가 아니면 그 같은 어려움을 감수하는 나인가 하고 한탄 섞인 자문을 해보는 것이다. 그러나 어디다 이 같은 화풀이를 할 곳도 없다. 중섭이 그린 그 부리부리한 눈의 황소와 같은 분노의 소 한 마리를 떠올리는 것이다. 진정 그 같은 분노를 기대고 부빌 언덕은 어디에 있으며 들이받을 실체는 진정 무엇인지 작자 자신도 망연자실한 것이다. 결국 피 흘린 노동의 대가를 알리고 있는 듯한 붉은 노을 아래서 도살당하는 오늘과 내일이 있을 뿐이다. 여기서 도살되는 것은 소일 수도 있겠고 제값을 받지 못하고 천대받는 노동의 대가, 그 바램 일 수도 있을 것이다.  ③의 「꽃과 개간지」에서는 이 같은 이들이 있어 농촌의 땅은 지켜지고 있다는 소중함을 잉ㄹ깨우고 있다. 그러기에 밭갈이는 바로 꿈, 행간을 갈고 있는 일일 것이고 보습에 부서지는 햇살과 흙의 알갱이에서 그는 보람과 행복이 있다고 믿고 있는 것이다. 하늘의 뜻 그대로 씨앗을 뿌려 거두는 그것이 인생이라 여기는 것이다. 그러기에 땅 파고 흙을 걸구기 위해 피멍든 손마디며 식지 끝에 불을 밝히듯이 열심히 열심히 일을 하는 것이다. 그는 그러나 그 일이 이 시대의 묵정밭을 헤집고 다듬는 일이라고 여기고 있다. 이는 곧 신성한 노동으로써 시대의 고통마저 잊으려 하고 있다. 그런 그에게는 그래서 밭갈이의 인고는 아직도 살아있는 꿈밭으로 남아 있다. 이는 작자의 성실성을 나타내는 일로 끝내는 성실성이 농촌의 어려움을 극복하는 원동력이 된다는 것을 굳이 믿어보는 것이다.  ④의 옥토사도 앞서의 시를 더욱 구체화하고 있고, 뿐만 아니라 종교적인 경지에 까지 승화되어 우리에게 커다란 울림의 공간을 제공하고 있다. 지상에서 다한 성실을 그는 드디어 신에게 호소한다. 〈하늘엔 영광, 땅에는 평화〉란 그 말씀의 진의가 어디에 있느냐고 다그치기까지 한다. 이만큼 시달렸으면 됐지 뭉개고 또 뭉개서 사랑주고 시름을 주십니까 하고 하늘을 우러러 보는 것이다. 그러나 스스로 낡아가고 야위어 가는 하나의 알갱이임을 실토한다. 예서 찡하게 전류처럼 와 닿는 슬픔을 만난다. 그리하여 삼라만상을 다스리는 신에게 뜻대로 하옵시라고 내맡겨 보기도 한다. 그러나 그는 낙망하지 않고 씨 뿌리고 거두는 뜻은 가족을 돌보듯이 하겠다고 다짐을 한다. 마치 종교에 귀의하여 모든 것을 그의 뜻에 따르겠다며 옥토를 가꾸고 있는바, 오히려 그 모습이 거룩하고 장해 보이는 것이다. 4  이제 끝으로 그가 일구어 가는 풋풋한 서정의 밭갈이와 여유, 그리고 세상을 가늠해 가는 넉넉한 시안과 생애의 깊이를 짚어 보면서 끝을 맺고자 한다.  ① 한 생애/씨앗 뿌려/키워 본 만평의 꿈   울도 담도 없는/세월/묵객처럼 불러 놓고   정겨운/수인사쯤이야/해조음에 쓸려간들.               ---「과원촌시대」3수중 첫 째 수 ② 빈자의 마음 문은/빗장마저 없거니와   그득히 채울수록 / 비워지는 / 바람결을    몸 가꿔 / 다스리는 이치를 / 누가 일러 주려는가.               ---「찔레꽃」3수중 셋 째 수 ③ 쌀밥 보리밥톨 / 석반에다 그득히 준   그 눈빛 정겨운 눈빛 / 쬐끔은 붉히던 볼을   나는야 아빠가 되고/새색시 된 순아 순아.    아들은 하나나 둘/예쁜 딸도 하나쯤은   도란도란 하루해가/서산으로 다 기울어도   이제는 풍문으로 와서/보조개로 피는 꽃아.               ---「오랑캐꽃」3수중 2.3수 ④ 고독과 가슴앓이는 사촌쯤은 되나 보다.   그리움과 눈물이 삼촌으로 친다면   사랑은 차라리 무촌 이별은 몇 촌인가.               ---「촌수풀이」전문 ⑤ 그리운 내 사람들/만나러 가는 길   그대가 이름 져 준/사랑의 길 ≪芝城路≫   이 세상 밖으로 통해 있는/단 하나, 인생의 길.               ---「읍내 가는 길」2수중 둘째 수 ⑥ 여울물 그 아래는/잘 씻긴 추억 하나가   산자락 세월을 적셔/아랫목으로 앉히는 달   보름도 적막한 밤이면/옷을 벗어 거는구나.               ---「월류봉 연시」2수중 둘째 수   ①의 「과원촌시대」에선 그가 경작하고 있고 씨 뿌려 수확하고 있는 만 평의 꿈이 오히려 아름답다. 〈울도 담도 없는/세월/묵객처럼 불러 놓고〉가 특히 그러하다. 예서 이 시인의 인품과 여유를 읽을 수 있게 된다. 그러면서도 그것이 풍류와도 맥을 같이 함으로써 멋을 돋우어주고 있다. 그만큼 자연과의 친화력이 돈독하다. 하기에 정겨운 인사쯤이야 해조음에 쓸려간들 대수냐고 홀로 뇌이고 있다. 이는 자연과의 대화이자 우정의 나눔일 것이다. ②의 「찔레꽃」에선 까닭모를 삶의 이치를 일깨워 주고 있다. 가난한 자의 마음의 문은 빗장마저 없다는 것이다. 감출 것도 더 내보일 것도 없는, 있는 그대로의 소탈함 그것인 것이다. 뭔가 그득히 채워졌다 느껴지면 이내 비워지는 허전함, 바람결에 향만을 흩을 뿐인 것이다. 그것이 찔레다. 그렇게 남에게 죄다 내어주고도 아무렇지도 않은 그 같은 삶의 순리와 슬기를 누가 있어 또 내게 일러 주겠느냐는 것이 작자의 고백이다. 들찔레에서 받은 인상이 이상한 매력을 자아내고 있다. 그의 마음자리와 일맥이 상통하기 때문일 것이다. ③의 「오랑캐꽃」에선 어린 날의 동심이 깃든 꿈이 곱게 아로새겨져 있다 사실 오랑캐꽃의 열매 속엔 쌀이라 보리쌀이라 할 주머니가 있다 그것을 저녁밥이라고 하면서 건네주던 고 예쁜 순이의 볼 붉힌 모습은 차라리 꿈이었다. 그러나 지금은 그 모습을 상상할 뿐, 나는 그때 아빠가 되고 순이는 새색시가 되었다. 생각하며 애틋하고 감미롭기만 하다. 그날 그때 아들은 하나나 둘, 딸은 고명딸로 하나만 두자고 티 없이 나누던 맑은 이야기 탓에 해는 이미 서산으로 기울지 않았던가! 이제 그의 모습은 볼 수 없지만, 오랑캐꽃을 다시 보니 예쁜 보조개의 순이가 방싯대며 다시 어른거리는 것이다. 어디서 아들 딸 낳고 잘 산다는 풍문만이 있을 뿐이다. 곱다면 이보다 더 고운 꿈이 또 어디 있겠는가, 꿈의 편린을 손에 쥐어보듯 애틋한 희열을 느낀다. ④의 「촌수풀이」는 단수이지만 비교적 꽉 WK인 듯 고독과 그리움, 사랑과 이별을 촌수로써 잘 풀고 있다는 생각이 든다. 그것도 아주 재미나게 말이다. 특히 이들의 관계, 예컨대 고독↔가슴앓이(사촌), 그리움↔눈물(삼촌), 사랑(무촌), 이별(몇 촌?)로 구분한 것이 단수의 묘미를 마냥 더해 주고 있다. ⑤의 「읍내 가는 길」은 그가 빠질 수 있는 단 하나의 길이며 희망의 길이자, 사랑의 길인 것이다. 흡사 윤동주의 〈새로운 길〉을 대한 듯 즐겁다. 그렇게 싱그럽게 특히 〈그대가 이름 져 준 사랑의 길 ≪芝城路≫〉가 그러하다. 뭣보다 ≪芝城路≫의 명명이 더욱 재미있고 유쾌하기까지 하다. 〈이 세상 밖으로 통해 있는/단 하나 인생의 길〉이란 종장이 말해주듯이 살면서 이같이 계속하여 트이는 길이 있어야만 살맛이 날 것 같다. ⑥의 「월류봉 연시」도 기실 사랑의 노래. 여울목 그 아래 잔잔한 물길 속에 잘 씻긴 추억 하나가 앉아있다. 다름 아닌 사랑의 화신이자 영상인 달덩이가 말이다. 〈보름도 적막한 밤이면 옷을 벗어 거는구나〉이 종장의 멋과 맛은 어쩌면 신비함 바로 그것이다. 김광균의 「雪夜」에서 〈먼 곳의 여인의 옷 벗는 소리……〉만큼이나 새롭고 신비롭다. 그의 이 같은 낭만과 풍류의 멋은 그의 시조에 생명감과 함께 새로움을 일궈내는 진한 요소로 작용하고 있음을 잊어서는 안 될 것 같다.    <약력>   장지성   1945 영동출생 1966 서라벌 예술대학 문예창작과 졸업 1966 서울신문 신춘문예 시 <딸기밭소묘> 당선 1967 공보부 주최 제 6회 신인예술상 문학부문  <구약신서> 소설 특상 1969 시조문학 21집 <과수원 마을>로 3회 추천완료 등단1982 시조집 <풍설기> 펴냄 [뒷목출판사] 1987 제7회 정운 문학상수상 [한국문학사] 1991 시조집 <겨울 평전> 펴냄 [민족과 문학사] 2002 충북 문학상 수상 2002 시집 <제목을 팽개쳐 버린 시> [푸른 사상사] 2005 제6회 월하 문학상 수상 <법주사>  한국 문인협회 이사. 영동문인협회 지부장 역임 한국 시조시인협회 부회장 3회 역임 한국 농민문학회 이사 국제 pen 클럽 한국본부 회원 <장시인네사과밭> 경영 http://www.영동사과.com/2004/jangsine/index.jsp http://www.farmmoa.com/2004/jangsine 이메일: jsj4351@hanmail.net 전화: (043)743-4351    011-9843-4351주소: 충북 영동군 양강면 죽촌리 630번지 장시인네사과밭 [이 게시물은 운영자님에 의해 2010-08-11 13:24:12 비공개(으)로 부터 이동됨]