씨감자  겨울을 이겨낸 감자씨눈마다 골고루 살점을 분배하는 것이씨감자를 따는 일어쩌면 유산이다배분이 적으면 죽고 마는 씨눈한쪽이 많으면 한쪽이 작아지기에가장 중요한 것은 첫 칼집을 넣는 일이다생명력이 강한 만큼 잘 썩는 감자씨눈을 자른 단면은 수분이 많아 바로 심을 수 없어말려 심는다 공기에 산화되면서 또 하나의 생명체로 거듭 난다처음 어머니 품을 떠나던 기억이생감자 애린 향 같이 코끝을 스친다.씨눈도 생존하기 위하여 어미의 육신을 조금이라도 더 차지하려 애썼겠다. 눈마다 몫으로 받아 든 어미의 살점을먹으며 살아가는 저 씨감자처럼나도 내 어미를 먹고 살았다씨눈이 많으면 많을수록감자는 더 여러 갈래로 쪼개지듯이7남매를 다 출가시킨 어머니천만갈래로 나뉘어 졌겠다.  이제 어머닌 씨눈 없는 감자속이다씨감자에 뿌리가 생기기 시작하면 스스로 썩어 자양분이 되어주는 어미감자어머니의 살점을 먹고 산 기억을 잃고감자처럼 내 씨알만 키우고 있다.씨감자의 뜻이었을까.