백련 방죽--섬진강 편지62   출, 퇴근길에서 바라보이는 방죽 하나 있습니다. 농로를 따라 한참을 들어가야 하는 산밑에 있어 가봐야지 하는 마음뿐, 그냥 지나쳤었는데 어느 날, 그 방죽이 저를 불렀습니다.  점심을 먹고 돌아오는 길 방죽에 하얀 연꽃, 순백의 연꽃들이 팔월의 햇살 아래 환하게 피어 있었습니다.  저것, 저것 좀 봐 백련이 저리 피었다고 환호하며 내 퇴근길에 꼭 들려 보리라 했었는데 이게 무슨 일입니까? 하얀 연꽃은 하나도 보이지 않고 푸른 연잎들만 출렁입니다. 다음날 아침에도, 점심에도= 그 마을에 사는 이가 있어 물어보았지만 백련은 한번도 피지 않았다는 겁니다.  궁금한 마음으로 달려간 방죽 둑에 올라서 보니 아, 알겠습니다. 바람에 드러누운 연잎 뒷면의 은빛, 그 은빛들이 햇빛에 반짝여 하얀 연꽃이 핀 것처럼 보였다는 것을.  방죽 둑에 한참을 서 있다 보니 그 하얀 연꽃들은 이 방죽이, 이 연잎들이 작은 바람소리에도 귀 기울일 줄 아는 마음을 일러주기 위해 보냈던 초대장이었다는 것을 알겠습니다.