갑산 웅이방 도하동 고 형 렬   그는 갑산 웅이방 도하동에서 혼자 죽었다. 주민들은 과거 사자와 차별 없이 팔다리 꽁꽁 묶어 커다란 입을 틀어막고 상주 없는 객의 장례를 치렀다. 그리고 아이들을 가르치던 검은 수염의 낯선 사내를 말하며 술도 한 잔씩 마셨을 것이다. 수개월 뒤 무서울 것이 없는 천하 도량에서 이렇게 죽어간 스승의 때늦은 부음을 전해 듣고 갑산을 찾아가 무덤을 열어보니 스승은 여느 시신과 다름없이 검은 물 속에 썩어가고 있었다. 스승 곁엔 담배쌈지가 있었다 아, 담배쌈지는 저승의 흉물 같은 담배쌈지 얼마 뒤 만해가 서를 한암이 행장을 쓰지만 눈보라치는 산은 깊고 멀어라. 갑산 웅이방 도하동이여 어찌 범부와 선사의 죽음이 다르랴. 누가 귀하고 천하랴. 조선수좌 성우가 몰래 죽어도 남과 죽음으로 한 많은 조선 산하는 말이 없었다.   * 담배쌈지는 제자로부터 받은 선물인데 스승은 담배를 즐기신 모양이다. 성우(惺牛)는 경허(鏡虛)대선사의 법명이며 수좌(首座)라 함은 대종의 우두머리를 이름한다.  - 현대문학 1999.1