버티컬 블라인드가 열릴 때                                                                                                                       고형렬   너의 등뒤에 베이징이 있다고 생각하지마. 그녀가 자기 등뒤에 도쿄가 있다고 생각하지 않는 것처럼. 나도 그래 내 등뒤에 서울이 있다고 생각한 적은  없어. 베이징 밖에는 농민이 살고 풀들이 살아. 도쿄 밖에는 도쿄만이 있고 파도가 있고 서울 뒤에는 북한산이 있다는 것이지. 알지, 너도. 거긴 구름이나 바람이 가고 있지. 우리들 등뒤에 무엇이 있겠니. 얼굴 앞에는 해가 있고 그늘과 나뭇가지. 그리고 그 흔들림들이, 우리를 끝없는 미래의 생으로 데려가면서 위로하고 있을 뿐이야. 그 사이 우리는 잠시 마른 풀대와 한 줌 씨앗을 남기고 아주 순하디순해져 사라지지. 평생 입으로 풀만을 물어뜯으며 살아온, 주인에게 안겨 심장을 바치는 몽골의 양처럼. 생각해봐, 우리는 그런 우리야. 우리 등뒤엔 주석도 대통령도 수상도 없어. 그들은 한때 우리와 함께 살던 이웃들일 뿐이지. 우리의 마음을 저 길처럼 낮게 해서 갈 수 없는 곳을 생각하는 것, 그것이 우리들의 아침이라 말하고 싶어. 오늘 나는, 혼자 서울에 있는 너를 생각하면 오늘 바람이 부니까 갈 수 없는 거리인 양 멀리서도 베이징과 도쿄와 서울이 보여, 각기 다른 시간에 다른 추억을 찾고 있을지라도.