쓰레기장에 빨간 불을 놓았다.이것은 옛날 몽둥발이의 모닥불이 아니고집채로 들고 갈 태풍이 아니다.타는 그 옛새끼오리, 헌신짝, 짚검불-----개터럭이아니라, 거긴 50년 가까운 세월에맥주캔, 나일론, 시집, 말, 지갑, 지루하다. 병, 소, 지루하다무슨 여름 낮이 15시간이나 되나구름장이 떨어져 이 쓰레기장불.뭐가 타서 다시 기름이 된다는 무슨 불사조같은 헛소리다. 손찌검을 하거라타는 건지 죽는 건지 알 길이 없는이 쓰레기장불. 어떤 것들의 혼귀가 묻혔나 비가 오나 눈이 오나활화산이나50년 갖다 버린 구벽질 나는 악취밀크, 초컬릿, 화장품, 플라스틱, 병균,흙도 쇠도 가죽도 유리도 똥도 시체도 음식물 찌꺼기도.갑자기 어깨를 물지게를 벗듯 벗고 싶다.여기서 생각이 나지 않는다.그래서 쓰레기장, 한 번 불꽃을 보지 못했던 쓰레기장 연기를 바라본다샛강 여닐곱 둑을 건너는 그곳에오리무중 속에 보인다석유 한 초롱 갖다 붓고올까, 창자속에 들어가 불이 되는소주쓸어가자, 쓰레기장 그리로 그리로없을 때까지. 대비와 잔털 잘린 몽당 비와 갈퀴와, 아니면 불도우저로 쓸어태워서 묻자. 청산하고 싶어, 나도사랑, 노래, 비, 언어, 양말, 시멘트, 피, 눈물, 칼, 술, 책, 집-----집, 집내 몸 속의 쓰레기장 불쓰레기장 불