월유산을 못 가다   고 형 렬   금산 천내는 자고 싶었다. 금강 상류, 문고리에 숟가락이 꽂힌 용화 용강식당 고방 옆방, 오랜 상 옆에서 40년 동안 웅포에서 왔다는 여자와 풍양에서 왔다는 여자와.  세상 사람들 다 욕하게 지쳐 떨어지고 싶었다. 그 사람 그럴 줄 몰랐다는 그 말 듣고 싶지 않아도 눈 녹아 꽃 필 때까지 한 철만 마음놓고 살고 싶었다, 어떤가 보게. 아니 꽃 지고 그 잎 푸르러 작은 열매 뼈씨 아플 때까지 떨어져 있어도 그립지 않을 때까지.  너의 깊은 몸으로, 검은 머리카락으로 오늘 생각 다시 찾아가는 늦가을 저녁처럼 석양 하늘 쳐다보면, 그게 어떻나 보게. 버들개지 피고 눈 녹은 개울에 한창 부리다 녹고 마는 춘설의 한낮처럼 그 밑에 흐르는 물소리처럼 지분대는 허사처럼.  청산아, 사람은 무엇이며 산다는 건 무엇인가. 너를 나 없는 용화에 두고 어떤 뜨거움을 어떤 차가움을 원했길래 하루를 못 놓고 떠나고 마는가. 밤하늘에 숨은 월유산 꼭대기를 달려가고 싶어도 언제 올 줄 모르는 내일쯤에 두는 것은 용화를 네 곁에 남기는 까닭이다.  그러나 오늘도 천내 곁에 용화와 자고 싶었다. 잡어매운탕과 소주를 반 먹다 그 상에 남겨둔 채 몸 아닌 마음은, 마음 아닌 몸은 저 달처럼 참말로 참말로 금산 천내 속 네게 머무르고 싶었다.