(95) 청량리―서울대   황 지 우  기껏 토큰 한 개를 내미는 나의 무안함을 너는 모르고졸고 있는 너의 야근과 잔업을나는 모르고간밤엔 빤스 속에 손 한번 넣게 해준 값으로만 원을 가로채간 년도 있지만지금 내가 내민 손 끝에 光速의 아침 햇살, 빳빳하게 밀리고 있구나참 멀리서 왔구나, 햇살이여, 노곤하고 노곤한 지상에,그 햇살 받으며 빨간 모자, 파란 제복,한남운수 소속, 너의 이름, 김명희너의 가슴에 단"친절·봉사"의 스마일 마크를 물끄러미 내려다보고 있는 나를모성의 누이여 용서하라나는 왜 이러는지 세상을 자꾸만내려다보려고만 한다 그럴 적마다나는 왜 그러는지 세상이 자꾸만짠하고, 증오심 다음은 측은한 마음뿐이고, 아무리 보아도그것은 수평이 아니다 승강구 2단에 서서졸고 있는 너를 평면도로 보면아버지 실직 후 병들어 누움,어머니 파출부 나감,남동생 중3, 신문팔이生計는 고단하고 고단하다뻔하다빈곤은 충격도 없다그것은 네가 게으르기 때문이다?너의 아버지의 무능 때문이다?너의 어머니의 출신 성분이 좋지 않아서이다?네가 재능도 없고 지능도 없어서이지 악착 같고 통박만 잘 돌려봐?그렇다고 네가 몸매가 좋나 얼굴이 섹시하나?TIME 誌에 실린 전형적인 한국인처럼, 몽고인처럼 코는 납짝 광대뼈 우뚝 어깨는 딱 벌어져 궁둥이는 펑퍼져 키는 작달아, 너는 욕먹은 한국 사람으로 서서졸고 있다일하고 있다그런 너의 평면도 앞에서끝내는 나의 무안함도, 무색함도, 너에 대한 정치·경제·사회·문화적 모독이며나의 유사-형제애도, 너에 대한 정치·경제·사회·문화적 속죄는 못 된다.그걸 나는 너무 잘 안다그걸 나는 금방 잊는다