같은 위도(緯度) 위에서                                      황지우  지금 신문사에 있거나지금도 대학에 남아 있는 사람들은다 불쌍한 사람들이다잘 들어라, 지금잘 먹고잘 사는 사람들은 지금의 잘 먹음과 잘 삶이 다 혐의점이다그렇다고 자학적으로 죄송해할 필요는 없겠지만(제발 좀 그래라)그 속죄를 위해 <악으로> 詩를 쓰는 것은 아니다.이름을 위해 우리가 사는 것은아닐 것이다 이 말도나는, 간신히, 한다간신히하는 이 말도지금 대학에 있거나지금도 신문사에 남아 있는 사람들은 못 한다 안 한다그래도 폴란드 사태는 신문에 난다.바르샤바, 그다니스크, 크라코프, 포즈난난 그 緯度를 모른다 우리가그래도 한 줄에 같이 잇다는 생각,그 한 줄의 연대감을 표시하기 위해마루벽의 수은주가 자꾸추운 지방으로 더 내려간다.자꾸 그곳으로 가라고 나에게 지시하는 것 같다산다는 것은 뭔가 바스락거리는 것인데나도 바스락거리고 싶은데내 손이 내 가슴을 치는 시늉을 한다, 시늉만(내 탓이로다내 탓이로다내탓이로다하느님, 정말 불쌍합니다)