남동생 찻습니다......                           황지우                 남동생 찻습니다 한원택 43세 1.4후퇴시               함북 청진에서 월남 대구에서 해여짐 머               리에 흉토 있음 누나 한순옥 입 있는 자 말해 주세요, 말 돼요?눈 있는 자 보세요, 보여요?귀 있는 자 들어요, 들리나요?아 그대들은 보았으리 들었으리상처로 사람이 만난다는 것을상처 때문에 사람이 다시 만날 수 있다는 것을 그러나 그대들은 내가 당한 상처에 만세할 테예요? 기념 촬영하는가요? 쇼쇼쇼입니까?10살의 나이로 맨발로 내가 찾아 헤맨 동성로 겨울 밤 짐작이나 하세요? 美軍이 상륙하고, 왜들 이래요? 다시 중공군이 와글와글 내려오고, 이게 무슨 짓들이에요?추워요, 배고파요, 보고 싶어요,가혹한 시대로 내몰려진 어린것들책임져요!누가 책임지나요?거기 책임자 있어요? 나와 주세요!흉터 보여 주세요!나는 날마나 치유받았어요, 눈물로나는 날마다 소복을 입어요, 고통의아 나는 날마다 아프고 날마다 울어요세상에서 가장 가련한 년나는 이 세상의 맨 밑바닥에 있어요한시택시 모는 남편도 몰라요 아이들도상처는 상속되지 않나봐요무책임한 시대에는요뭐가 뭔지 모르겠어요, 난 학교도 못 나왔어요, 무식한 년이에요그러나 이걸 적어 붙인 여의도 KBS 본관 벽 앞에서 나는 또 얼마나 울었는지 얼마나 서러웠는지 억울했는지망쳐 버린 숙명들 앞에서! 233 이름도 모른 부모형제 찾습니다 저는 어린 시절 건이라 불러 그저 건이라고만 한담니다 그리하여 부모 찾는 데 힘이 들지요 권대건 아버님 본관 ① 권 ② 정 ③ 공 본인 생년 1944-45년 6.25 서울 종로에서 만나 1.4후퇴 때 트럭으로 부산 민락동 피난 그곳에서 가족과 헤어짐