다음 진술들 가운데 버트란트 러셀卿의 '확정적 기술'을 포함하고 있는 것은 황지우  낫 놓고 ㄱ도 모른다. 내가 꽅에게 다가가 '꽃'이라고 불러도 꽅이 되지 않았다. 프라스틱 造花였다. 암버마제비는 교미 후 수컷의 목을 잘라 죽여 먹어 버린다. 지난 2월 31일 우리나라를 방문한 중앙 아프리카 라콜카코 공화국 대통령 아카라카치 아카라카쵸쵸씨는 곱슬머리이거나 곱슬머리가 아니다. 一年前 그는 육군 상사였다. 四季節 全天候 金星 韓國形 冷臟庫 안의 거대한 빙산이여, 환한 얼음 속 新生代의 漁族이 뜬눈으로 잠들어 있다. 모든 사건은 그 원인을 갖는다. '유신체제 철폐하라!박정희는 물러가라!언론인은 반성하라!구속학생 석방하라!노동3권 보장하라!" 校門은 닫혀 있었다. 하늘에 계신 우리 아버지..... 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다. 아부지이---이년아, 어쩔라고 날 버리고 가느냐, 이년아, 널 잃고 내가 눈 뜬들 무슨 소양이 있것느냐, 못 간다 못 가아---- 허이 조타아. 고로 피고에게 징역 8년과 자격 정지 8년을 선고한다. 형사 기동대 차량이 경적을 울리며 쏜살같이 질주하는 오늘 오전 11시 30분 용산 美8軍 본부 앞에서 사람들은 우두커니 서서 신호들이 바뀌기만을 기다리고 있었다. ㄱ놓고 낫도 몰라!