도대체 시란 무엇인가                                   황지우  나는 시를, 당대에 대한, 당대를 위한, 당대의 유언으로 쓴다.상기 진술은 너무 오만하다(  )위풍 당당하다(  )위험천만하다(  )천진난만하다(  ) 동자들은 (  )에 ○표를 쳐 주십시요.그러나 나는 위험스러운가(  )얼마나 위험스러운가(  )과연 위험스러운가(  )에 ?표 !표를 분간 못 하겠읍니다.부재의 혐의로 나는 늘 괴로와했읍니다.당신은 나에게 감시당하고 있는가(  )당신은 나를 감시하고 있는가(  )독자들이여 오늘 이땅의 신인은 어느 쪽인가(  )어느 쪽이어야 하는가(  ) ○표 해 주시고 이 물음의 방식에도 양자택일해 주십시요.한 시대가 가고 또 한시대가 왔지만우리가 우리의 동시대와 맺어진 것은 악연입니다.나는 풀려날 길이 없읍니다 도저히, 그러나,한 시대를 감시하겠다는 사람의 외로움의 질량과 가속도와 등거리도 양지하여 주시기 바랍니다.죄의식에 젖어 있는 시대, 혹은 죄의식도 없는 저 뻔뻔스러운 칼라 텔레비젼과 저 돈범벅인 프로 야구와 저 피범벅인 프로 권투와 저 땀범벅인 아시아 여자 농구 선수권 대회와 그리고 그때마다의 화환과 카 퍼레이드 앞에,