몬테비디오 1980년 겨울                                       황지우  　　<font size="1">쉬페르비에르 시를 읽어도 좋고, 김승옥의 <서울 1964　　  년 겨울>을 읽어도 좋지만 하나도 안 읽어도 좋다.</font> 잎이 지는 4월에서눈 내리는 7월까지市中에는 아무런 일이 없었다.시민들은 대개 축구장으로 가고테라스에서 노인들은내기 체스를 두었다 복덕방과의사당이 특히 한산했다.아침에 우유와 뉴스가 오고혹은 주문한 히아신스꽃이 배달오기도 하고이따금 먼 친척의 부음이 오기도 했지만전철이 그 시간에 1번街를소리내며 지나갔다.잎이 지는 4월, 로트레아몽 가로수 길로어린 임산부가 적십자병원을 찾아가는 모습이우연히, 보였고7월의 積雪量을 가르고 영구차가최후로 도시를 빠져나갔다.한 아이의 떡잎이 떨어지고한 사람이 自然死했다.잎이 지는 4월에서눈 내리는 7월까지시중에는 아무런 사건도 일어나지 않았다 시민들은 사건 대신가십을 읽었고 그 때문에市의원의 性 스캔들이 정치 문제로가진 않았다 언론과교회는 관대했다 둘 다기업의 다른 이름으로不德을 이용했다.잎이 지는 4월에서눈 내리는 7월까지시중에는 아무런 변화가 없었다.다만 역대 유네스코 사무총장이갈렸을 뿐 야채값은 안정세였다.쇠고기 때문에, 核 때문에, 外債 때문에시민들이 시위하는 일은 좀체 없었다노조 간부들과 사장은 웃으며 칵테일을 들었다.4월에서 7월까지공단과 女工들의 합숙소와全經聯 회장댁에 똑같이 잎이 지고똑같이 눈이 내렸다.잎이 지는 4월에서눈 내리는 7월까지시중에는 그렇게 아무런 잡음이 없었다.시민들은 15분간 등화 관제를 했고높은 통제탑에서 시장은 크게흡족했다 대서양 해안 초소에도이상이 없었고 해외 여행에서 前공직자 부부도 이튿날 돌아왔다그 4월과 7월 사이 시민들은영세민의 권투 선수를 사랑했고혼혈 가수의 노래를 따라 불렀다순수시의 대가 페르디난도 츈초씨가개혁 세력 시의원에 출마했고고대 사학자 로차 첸씨는 지지 발언을 하기도 했다대학은 잠잠했고혐의자 쟝 피에로 청년의 인권도 지켜졌다.간간이 무역풍이 대법원 종려나무에지중해 겨울비를 실어왔지만그러나 잎이 지던 4월에서그러나 눈 내리던 7월까지시중에는 아무도 보지 못했다아무도 못 보았고 못 본 채했다잎이 지는 4월에서눈 내리는 7월까지앞바다에 왜 혈흔이 떠 있는가앞바다에 왜 혈흔이 지워지지 않는가