그대의 편지를 읽기 위해 다가간 창은 至福이 세상에잠깐 새어들어오는 틈새 ; 영혼의 인화지 같은 것이 저 혼자환하게 형광한다. 컴퓨터, 담뱃갑, 안경, 접어둔 畵集 등이공중에 둥둥 떠다니고, 천장에서, 방금 날아간 새 깃털이 내려왔다.이데올로기가 사라지니까 열광은 앳된 사랑 하나 ; 그 흔해빠진짜증스런 어떤 운명이 미리서 기다리고 있던 아르노江다리위를 하필이면 그때 그대가 절뚝거리면서 걸어올 게 뭔가?이번 生에는 속하고 싶지 않다는 듯, 모든 도로의 길들의맨 끝으로 뒷걸음질치면서 천천히 나에게 오고 있는그대 보폭을 내 四柱八字의 시계가 재고 있었는지도 모른다.그대는 주저하지 말라 ; 요즘 난, 지금 이렇게 된 것은 이렇게 될 수 밖에 없었던 것, 생각을 바꿨다. 설렘이 없는 그 어떤 삶도나는 수락할 수 없었으므로 매일 베란다 앞에 멀어져가는다도해가 있다. 銀의 색소폰音을 남겨두고 나아가는 배여 ; 그대를더 오래 사랑하기 위하여 그대를 보내었던 것. 맛탱가리 없는 세기를 뚫고 나온 나에게 가장 견딜 수 없는 것은 지루한 것이었다.맞은편 여관 네온의 붉은 빛에 비추인 그대 속눈썹 그늘에 맺힌 것은水銀의 회한이던가? 化膿과 재와 손금占이여, 재즈를 듣는 빈방이여.<괴롭고 달콤한 에로스> ; 身熱은 이 나이에도 있다. 혼자 걸린독감처럼, 목 부은 사랑이 다시 오려 할 때 나는 몸서리쳤지만,이미 幸州山城을 덮으면서 넓어져가는 저 범람이 그러하듯지금 이렇게 된 것은 이렇게 될 수밖에 없었던 것, 그대는.이삿짐 트럭 뒤 거울에 스치고 있는 生을 두려워하지 말라.축을 응시하면서 어지러워지는 수레바퀴에 뛰어들라, 망각하고도취하라. 신화와 뽕짝 사이 사랑은 영원한 동어반복일지라도그렇게라도 하지 않으면 내 어찌 삶을 견딜까. 성교 후평범해져버렸다는 느낌이 들지 않게 사랑하는 것, 내 열광이 지른불의 정원에서 그대 타지 않게 할 것, 그대를 그리워하기 위해그대를 不在者欄에 놓을 것 ; 그리하여, 황혼의 물 속에서 삐꺽거리는그라치에 石橋를 그대는 건너갔다. 대성당 앞에서, 돌의 멍멍한 和音앞에서 나는 가족과 사교계와 대의와 죄를 후련하게 잊어버렸다.水銀의 눈물을 잊고, 나는 그대 앞의 시계를 보면서 불침번을 선다.그대 떠나고 없는 마을의 놀이터 그네에 앉아한 남자가 이슬 내리는 새벽까지 흔들리고 있었다. 그렇다.그것은 나의 소명받은 병이었다. 지구 위에 저 혼자 있는 것 같아요,라고 쓴 그대 편지를 두 번째 읽는다.