<p align="center">베이루트여, 베이루트여  황 지 우  조간에는, 피맺힌 절규.......통한의 유랑길이라고 하고석간에는, 우리는 결코 항복하지 않는다고 씌어 있다.제목도 아침 저녁 형형 색색으로 뽑아놓았다.  <b>'나의 조국' 합창하며 투쟁다짐PLO떠나던 날 '우리는 조국 땅에 다시 온다.'꺼지지 않은 채 흩어진 '불씨'모든 길은 '예루살렘으로',총구마다 아라파트 초상화,'전세계서 지하 투쟁' 선언,</b>  그리고 [베이루트 21일 AP전송-연합]으로 받은 사진들.i)털이 덥수룩한 중년 사내가 군복 차림으로 어린 딸과 작별한다.ii)미제 M16과 소련제 AK47 소총을 든 앳된 소년 전사와 백발의 전사가레바논군 트럭에 실려 베이루트 항으로 향하고 있다.iii)한 팔레스타인 여인이 아라파트 머리를 움켜 안고 이마에 키스하고 있다.그는 어머니에게 하듯 고개를 숙이고 안겨 있다.그 밑에 아라파트여 안녕.............이라고 씌어 있고그리고 iv)이건 진짜 작품인데, 특종인데, 한 전사의 부인이 두 손으로 소총을 하늘 높이 쳐들고 일그러진 얼굴로 입을 벌리고 있다.(출산할 때의 표정 같기도 하고 욕을 볼 때의 표정 같기도 하다.)그것을조간은, 비통의 몸부림이라고 했고석간은, 몸부림치는 '이별'이라고 써 놓았다.이 무지막지한 이스라엘 군인 놈들아내 자식 내 남편 내놓아라.이 갈갈이 찢어 죽일 아브람, 모세, 다윗, 솔로몬의 새끼들아통곡의 벽 안쪽은 그 벽 밖의 통곡이 들리지 않는 모양이다.이 외식은 울음의 전도체인가, 아닌가</p align="center">