에서.묘지.안개꽃.5월.시외버스.하얀                                               황지우  퇴계로에 와서도 그 山이 보인다. 3.1로까지 걸어가는데, 봄바람 맞으며 가는데, 산은 흔들리는 자기 그림자를 발목까지 담그고 자꾸 뭔가 게워낸다. 흙덩어리인 자기를 버리기라도 하려는 듯이. 그녀를 무등태운 山 그림자가 시내까지 따라온다. 죽겠다! 좀 봐 줘. 그래도 온다. 뻐꾹새 울음의 半音 플랫에 실려, 山이 가까이, 멀리, 그만 따라와! 해도, 市외곽 시립 공원 묘지 千여 구를 싣고 청계천까지 흘러온다 慶州崔氏愛淑之墓陰歷 一九五四年 九月 十四日 生陰歷 一九八0年 四月 十八日 卒여보 당신은 천사였오천국에서 다시 만납시다           수철이 아빠 청계천 2가. 횡단보도를 바삐 교차하는 사람들 사이에서(저쪽에서 이쪽으로) 그녀는 아이를 업고 나타났다. 그 山이 게워낸 異物質인 듯한 하얀 안개꽃을 아이가 쥐고 흔들어댔다. 거기서 무슨 은방울 같은 소리가 났다. 맹인을 위한 신호 소리를 들으며 쌩쌩(生生?)한 사람들이 이쪽에서 저쪽으로 먼저 넘어갔다. 사라지는가 했는데 그녀는 다시 자동차 부속품상 앞 잡상인들 틈에서 나왔다. 그녀는 한 번만 더 아이를 낳고 싶다고 말했다. 나는 그만두라고 햇다. 그녀는 한번만 더 아이를 이 땅으로 보내고 싶다고 했다. 나는 두 손을 그었다. 지금 보다시피 우리는 서로의 발등을 밟고 있다고 나는 말했다. 뱃속에서 아기가 죽어간다고 그녀는 화를 냈다. 이 땅에 오려면 몸으로 닻을 내려야한다고 나는 말했다. 나는 적십자사 헌혈차를 피해 갔다. 그리고 뒤로 돌아서서 그녀에게 正色하고 말했다. 그대 앞에 내 슬픔이 좀 과했나 보오. 그대 앞에 나의 심령과학적 자의식이 (밑줄은 原詩에서는 방점임)