영산(靈 山) 황 지 우마을 가까이 오면산은 의인화된다마을 사람들은 앞산을 의상대라 부르고 있었다의상대는 겸재식 부벽준의 도끼로 도끼로 깎여 있다천여 년 전 의상은 저 앞산에서 천공을 받아먹고 있었다. 그는 이 사실로써 그의 라이방 원효에게 재고 싶어졌다. 여수 돌산 영구암에서놀고 있던 원효가 어느 날 저녁 의상에게 들렀다. 이튿날 한식경이 되어도 의상은 원효에게 공양을 갖다줄 생각을 아니하는 거디었다."의상 이놈아, 형님한테 밥 안주냐?""형은 왜 이리 촐삭거려? 좀 기다려봐. 곧 소식이 올 거야."그러나 그놈의 소식은 오질 않았다. 배고프다고 투덜거리며 원효는그 길로 내려가버렸다.원효가 간 뒤 의상은 천공을 받았다. 그는 또 한번 뼈아픈 질투심의도끼에 찍혔다. 의상은 그 산을 버렸다.산을 오르는 동안 사람들은 자신의 몸무게에 의해 실존주의자가 되었다가 산꼭대기에 이르면 유물론자가 된다.서울을 빠져나올 때, 아내에게 "아무도 책임지려 하질 않아. 이건내가 내린 유배야"라고 말했던 것도 우스꽝스럽고 부끄럽더군.불행은 마력을 갖는다.천년 전 의상이 버린 산을 오늘 내가 오른다.