오늘도 무사히                                 황지우  청계천에 기둥 세 개만 남아 있으리라남대문은 벽돌 조각으로 덮여 있으리라남산 송신탑은 길게 가로누워 있으리라지하철 속으로 빈 바람이 소리내어 불며도큐 호텔에서, 5세기 후 발굴단 인부들이 달라붙은남녀의 화석을 긁어낼 것이다.손바닥에 침을 뱉고 그들은 낄낄대리라디럽게 붙었네 잡것들이 ! 아 오늘 나는 살아 있다그 폐허의 블록보도를 지금 걸으며5세기 후 도마뱀의 눈에 잠깐 비췬, 태평로 아스팔트 웅뎅이에 괸 물을 나는 잠시 바라보았다보았다 나는 오늘, 무너진대리석과 흰 철근 사이의 털난 잡풀을호텔 롯데와 프라자 호텔이 차단한 그늘 속에서 아아 오는 나는 살아 있어서 그 그늘 속으로 들어간다 휘파람을 불며모든 잠시 있는 것들을 나는추모한다 유행가와 슬로건과 아취를광화문과 시청과 미대사관과 해태와어제 개관한 교보빌딩과..............................이 뭉음부호 속에 들어갈 말 못 할 더 많은 것들을