사랑하는 나의 당신이여당신의 그리움은 다시 안녕하신가요.아름다움의 둑을 허물어그리움의 생각을이슬비의 시간과 마음에 보내고소낙비의바램처럼 커다란 강물을 만들어목마른 샘을 적시면바람일지라도먼 곳을 달려오는 그곳에서이슬비 그 젖어짐과그리움의 시간과 아름다움이 또한당신의 마음에 풀잎들의 일어남으로산과 골짜기를 캐내고그리움의 언덕에꿈과 소망이 봄을  들고 찾아올 듯합니다.아름다움이 겹치지 않도록사랑하는 당신이여그리움 이곳저곳을 떼어 내면또 다른 기다림이 있어채워야 하는생각과 사고의 웅덩이에서나무와 숲과 새들의 시간을 심고서늘해지는이슬비 아침이면마음과 생각을 다시 척량해 봅니다.그리움의 깊이그리움의 생각견고한 아름다움의 둑의 높이그리고 소낙비 같은그리움을 흘려보내야 하는수로와 시냇물의 길이이제 당신의 아름다움을 위해별빛의 허리 자를 꺼내마음이 밝아진 만큼순결함의 가슴의 넓이도 줄자로 재어봅니다당신의 아름다움이 별빛의 중심이 되도록