과자 가게  박목월   내가 걸어가면북식북실 복스러운 빵덩이가가게에서 몰려나와내 뒤만 줄줄따라온다. 참말이냐고 참말이고말고햇볕이 하얀 길 위로빛깔도 갖가지 드롭프스가생글생글열을 지어 따라온다. 나는 처억 이렇게활개를 치며앞만 보고 걸어갔지.아무리 내가 먹구잡이지만쩨쩨하게 뒤를 돌아볼 것 같애. 언제 어느 날 어딘지는 몰라도상점마다 환하게 문이 열리고하늘은 초록빛, 애드벌룬과구름의 양떼들이기어다녔어. 아냐, 허급지급 쥔이 따라와서제 물건을 찾으려고쩔쩔매며 덥비지 않았어.빵처럼 생긴 빵 가게 주인과과자처럼 생긴 과자 가게 주인이허허허 보고만 있었다. 물론이지, 그 많은 빵과 과자를내가 혼자 어떻게 다 먹겠니.물론이지, 큼직한 가게를 열어과자 가게를 한 채내가 차렸지. - 어서옵쇼.어린 아이가 빵을 사러 오면나는 다정하게 인사를 했지.뭣 드릴깝쇼? 넌지시빵과 과자를 내밀었지. 돈은 얼마나 받았느냐고샛파란 잎새가 백환짜리고물론이지, 꽃송이는 천환짜리고.아이스케이크는 안 팔았어.아기들이 배탈나면 어떡허게. 참말이냐고, 참말이고말고엄마는 그것이 꿈이라지만꼭 한번 내가 차리구 말 테야.언제 어느 날 어디선지 몰라도나는 의젓한 주인이 되어어서 옵쇼,뭣 드릴깝쇼?이 말을 잊지 않고 있는 걸.   