염소어느 날, 창경원엘 갔었다. 유심히 바라보면 모든 동물의 얼굴은 고독했다. 언어를 못 가진 것의 그 깊은 침잠.李箱의 염소붉은 눈자위울고 새운 밤의 흔적이 테둘러 있었다. 하마뚝한 얼굴이 짧은 발을 어기적거리며 내게로 다가온다. 通性名을 하자는 것일까. 인사를 하기에는 내 얼굴 피부가 너무나 투명하고 外面하기에는 그의 얼굴이 너무나 心情的이다. 입을 쩍 벌리는, 사이즈를 초월한 그의 입에 푸짐하게 어울릴 언어를 생각한다. 그 투박한 언어를 - 얄밉도록 세련된 나의 언어는 혀끝으로 구을리기 알맞을 뿐이다. 타조너무나 긴 목 위에서 그것은 非地上的인 얼굴이다. 그러므로 늘 의외의 공간에서 그의 얼굴을 발견하고 나는 잠시 경악한다. 다만 비스켓 낱을 주워먹으려고 그것이 천상에서 내려올 때, 나는 다시 당황한다.먹는다는 것이 동심적인 천진스러운 행위일까. 누추하고 비굴한 본능일까. 확실히 타조는 양면을 가졌다. 소년처럼 순직한 얼굴과 벌건 살덩이가 굳어버린 이기적인 老顔과........그리고 이 괴이한 面相의 走禽類가 오늘은 나의 눈을 응시한다. 낙타진실로 박복한 그 입. 소가 아무리 미련한 짐승이지만 그 든든하고 확고한 턱과 입으로 보아 朝飯夕粥에 궁할 팔자가 아니다. 하지만 아랫입술이 약간 나온, 엷은 가죽이 민숭하게 처진 약대의 입은 온 얼굴이 입이다. 서러운 面相아. 물 한 모금 제대로 못 마실 운명에 순응해서, 입과는 거리를 두고, 저 안쪽에 어질고 작은 눈에 찬물이괸 채...... 猿미간이 한곳으로 몰려, 새까만 두 눈이 새끼를 보둥켜 안고 있다. 그 극진한 육친애. 狹量하기 때문에 애정이 외곬으로 쏠리는가.원숭이의 얼굴은 두 개만 포개지면 사뭇 億萬의 얼굴이 모인 것처럼 슬픔의 강물이 된다.아 요것아, 요것아. 未開蕃族들의 가슴으로 흘러가는 이 강물이 그들로 하여금 人肉으로, 燔祭를 올리게 하는 광란을 불러일으키는 것인가그리고 오늘은 내가 원숭이로 化하는가