신춘음(新春吟) 박 목 월  하루종일열리우고 닫히는 문 옆에말이 없는탁자의 수선 같은 것그것을 생각한다.혹은 텅 빈 뜰을거리에 내리는 눈을치렁치렁한 성좌를.그리고 눈 위로 부는 바람과조석으로 달라지는 바람의 향기를.들뜨지 말자.떠들지 말자.덤비지 말자.조용히 풀 한 포기.말 한마디를 소중히 하는 것그것을 생각하다.우리 생활이 아무리 분주하더라도또한 이마에 땀방울이 맺혀야비로소 의식에 궁하지 않는 것이인간에 주어진 형벌일지라도조급히 굴지 말자.설레지 말자.항상 마음을 비어두고가난 속에 스민 은혜와고뇌 안에 싹트는 구원과절망 속에 넘실대는 희망을한 팔로 싸안고소란한 시대일수록총명한 눈을 뜨고조용하자.진실로인간이 빵으로만 사는 것이 아닐진대무엇에 우리의 생활이구속되랴.문득 검은 머리털에한 오리 백발을 발견하듯그런 마음으로탁자의 수선 같은 것을코에 어려오는 눈 바람 내음새 같은 것을유심히 생각하자.자연스러운 삶은무심히 퉁겨진 주판알이일정한 수치를 지니듯 한 것.생의 보람을계산하지 말자.