아기의 양산  박목월   아기가 잠자리에서 뛰어나오면 샛파랗게 은은한 비단 양산이 처마 위에 높다랗게 걸렸다.샛파랗게 은은한 양산 밑에는 지저귀는 새 소리‥‥‥합창 소리와잎새가 눈짓하는 그윽한 숲.친구들의 깔깔대는 웃음 소리로 하얗게 덮인 놀이터가 아기를 기다렸다.그런 날에 아기는 키가 자라고 하루 종일 뱅글뱅글 양산을 돌리며 그림자와 함께 뛰며 논다. 그러나, 때로는 잿빛 양산이 구슬을 굴리며,처 마에 나직 이 걸렸다.아기는 방 안에서 그림책을 보고혹은 어머니를 졸라 얘기도 들으며 꿈으로 무성한 꿈나라의 이야기를 짜 놓는다.그런 날에 아기는 꿈이 자라고 벗도 없이 방 안에서 혼자 논다. 간혹은,잿빛 양산이 비스듬히 걸렸다.한편으로 초록빛 하늘이 갸웃이 아기를 넘바라본다.잿빛 양산을 접을까 말까하고 그러다가 갑자기 날이 들면 아아 칠색 아롱다롱 무지개로 선을 두른 양산이 펼쳐졌다.이내 그것은 사라지고 하루 해가 저무는 놀이 선다.활활 타오르는 불꽃이 양산 한 깃에 붉게 붙는다.  ⊙ 발표일자 : 1993년06월   