적막한 식욕  박목월   메밀묵이 먹고싶다.그 싱겁고 구수하고못나고도 소박하게 점잖은촌 잔칫날 팔모상에 올라새사돈을 대접하는 것.그것은 저문 봄날 해질 무렵에허전한 마음이마음을 달래는 쓸쓸한 식욕이 꿈꾸는 음식.또한 인생의 참뜻을 짐작한 자의너그럽고 넉넉한눈물이 갈구하는 쓸쓸한 식성.아버지와 아들이 겸상을 하고산나물을곁들여 놓고어수룩한 산기슭의 허술한 물방아처럼슬금슬금 세상 얘기를 하며먹는 음식그리고 마디가 굵은 사투리로은은하게 서로 사랑하며 어여삐 여기며 그렇게 이웃끼리이 세상을 건너고저승을 갈 때,보이소 아는 양반 앙인기요보이소 웃마을 이생원 앙인기요서로 불러 길을 가며 쉬며 그 마지막 주막에서걸걸한 막걸리 잔을 나눌 때절로 젓가락이 가는쓸쓸한 음식 꽃 김춘수 내가 그의 이름을 불러 주기 전에는그는 다만하나의 몸짓에 지나지 않았다. 내가 그의 이름을 불러 주었을 때그는 나에게로 와서꽃이 되었다. 내가 그의 이름을 불러 준 것처럼나의 이 빛깔과 향기에 알맞은누가 나의 이름을 불러다오.그에게로 가서 나도그의 꽃이 되고 싶다. 우리들은 모두무엇이 되고 싶다.너는 나에게 나는 너에게잊혀지지 않는 하나의 눈짓이 되고 싶다.  