정원  박 목 월  중앙로에서 벗어나면탱자나무 울타리길이다.공평동ㅇㅇ번지에 가지가 붙는 번지골목을맞받이에예배당.얌전하고 조용한길을 주기도문 외이듯가면그의 집문에 들어서면바로 정원.바로 안락의자같다.그 어느 잔디밭에나그 어느 디딤돌 위에 앉으면음악에 귀를 기울이는 마음아아 알맞는정원은 차라들보다 한결 들같다.산보다 한결 산같다.진실로 인생은시장끼 같은 것,늘 옆구리가 허전하게외로운데이렇게 옹색한 여유가차라리 더 넉넉한 정원. 그의 집2층을 오르면층층계 맞받이에 유리창밤하늘이어머니처럼 수심겨운 얼굴로 굽어본다.때로는초밤별이 다만 한 개 높이 떠서인사를 보낸다.나는결코 외롭지 않았다.종일 지동을 하고,유리창이 덜덜 떠는 날에도내 잠자리에넘치는 안도.실로 내게는 많은 것이 소용되지 않았다.다만 한 줄기의 우정 같은 연정.그것으로내 기도는 더운 눈물로 넘치고,그리고 내가 잠드는 지붕 위에는성좌가4분의 3박자로 옮아갔다.