평일시초(平日時抄)  박 목 월  Ⅰ. 노트를 편다.시를 쓰기 위하여붓을 대지않는 그것의순결한 처녀성그 정결한 공백은이미 신과 접해 있다.새벽의 상아의 말씀처럼대리석 돌결의 말씀처럼순수의 방향으로 타오른는불꽃의 말씀  Ⅱ. 돌을 갈아라 한다.나의 연령의 내면의 갈구가나의 묘비를 위하여석공은 남의 비석을 갈지만나는 나를 위하여시인이든 농부이든돌을 가는 자는 슬기롭다.그 자신의 묘비를 위하여결국 우리는 돌 안에 잠든다.그 정결한 청산과 망각.저녁놀에 물든 묘석을바람이 어루만져 준다.  Ⅲ. 발을 멈추게 한 것은청아한 솔소리가 아니다.바람에 휩쓸리는가지 사이로 보는 구름반월성지를 오르다발을 멈추게 한 것은청아한 솔바람소리가 아니다.몸부림치는 사이로영원한 무상.지금 동행들은 앞서거니혹은 취처져 따라오지만몸부림치는 가지 사이로내일은 구름으로 모이고 풀린다.  Ⅳ. 소리내어 기도하는 기도그것을 나는 안다.입을 다물고 하는 기도그것도 나는 안다.무한으로 만발하는 꽃의그 정점을 나는 안다.나의 무덤 가로 스쳐갈 바람그 바람소리도 들었다.다시 말하거니와나는 처음 소리도 들었고마지막 소리도 들었다.나는 주인이 아니라는 것나의 주인은 어린 새 새끼의노란 입부리에서 미소짓고더운 입김으로가랑잎을 썩혀 주신다.  Ⅴ. 내일 마무리하리라 하고오늘 밤은 노트를 덮는다.반쯤 시를 쓰다 말고.내일이 오리라는 것을나는 확신한다. 오늘이 가면다만새로운 새벽빛에 어떻게내가 눈을 뜨게 될 것인가.나는 잠자리에서 아니면연꽃 위에설까.주인의 품 안에설까.내일 필 꽃은내일의 신의 플랜.오늘 쓰다 만 시는오늘의 봉오리