당 신                     박 효찬 당신 드르렁드르렁 코고는 모습에 지난 흔적들이 묻어 가슴 메 만질 때면 왠지 지난 힘들었던 시간이 아픔으로 다가선다. 　 늦둥이 딸아이 출산에 기쁨도 슬픔도 가슴 속에 묻어야 했던 시간 　 가까운 사람에게서 사기 맞고 부도내서 쫓겨났던 달 동네 배고픔 　 우린 언제 이 가난에서 벗어날까? 　 아픔에 더욱더 깊어만 간사랑 　 서로 스스럼없이 거짓 없이 이야기 하면서 하얀 밤을 새우는 우리 　 서로 사랑한다 말 한번 하지 않아도 눈빛 하나에 다 알듯 우린 그러면서 많은 시간을 보냈다. 　 화목이 무엇인지 몰라도 사랑한다는 것이 무엇인지 몰라도 그저 아픔도 슬픔도 같이 서 있는 당신 　 흰 머리가 하나 둘씩 새치 돋은 머리 내밀며 "뽑아죠" 　 벌써 깊게 패여저만 가는 주름살에 지난 시간은 아득하기만 하고 곤히 내일 일과 걱정하며 잠든 당신 바라만 본답니다.  [이 게시물은 poemlove님에 의해 2007-04-21 16:00:51 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]