파도리 해수욕장  박효찬  해옥으로 덮어져 있다는 말 한마디에 찾아나선지 몇 년인가  드디어 찾았다 충남 태안군 소원면 파도리 그러나 그 바닷가는 벌써 많은 이 발자국으로 얼룩져 본래의 모습은 어디가고 바가지요금 여기저기 늘어선 쓰레기 무덤들  고개 들어 둘러본 바다엔 우뚝 선 가족 바위 아빠바위 엄마바위 잘못한 자식 훈계하는 모습이 맑고 고운 바닷물 파도소리에 섞여 갈매기가 날개 짓한다.  하얀 물거품에 온몸을 맡긴 양 굴러다니는 조개껍질은 상처투성이로 남아 오랫동안 기다림을 알려주려는 듯 펜션에 정겨운 정원에 함께 하고 있었다.  뜨거운 해옥으로 펼쳐진 해수욕장의 열기는 스쳐지나가는 바람 소리의 묻혀 진 멍울진 가슴을 끼르륵 울고 가는 갈매기소리에 실어 햇살에 비추어진 바닷가의 물거품에 씻어내고 발바닥을 지압해온다.  고운 해옥의 빛깔에 취해 검푸른 파도가 밀려오는 것도 모른 체 딸아이와 함께 모은 해옥은 바닷가에 두고 돌아선 발자국은 갈매기 깃털만큼이나 가벼웠다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-04-07 14:20:36 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]