너에게 사무치다                             김한중 찻잔에 찻물을 따랐습니다.또르륵......나도 모르게 눈물이 흘렀습니다.무심하게도 눈물은 찻잔속으로 제자리를 잃고 떨어졌습니다. 금방 오실 줄 알았습니다.읍내에 잠시 마실 나간 것처럼손에는 생선 두어 마리 들고 쉬이 오실 줄 알았습니다.그러나 시간은 그리도 더디게만 흘렀고 당신도 무심했습니다. 앞마당의 맨드라미와 채송화가 피다 지어 씨를 맺고안방 창호지에 꽂아 둔 코스모스가 바스라지게 말라 가도당신을 위해 마련한 자리는 여전히 빈 자리로 남아 있습니다.내 마음은 애가 타서 까맣게 익은 장독대의 먹때왈처럼 타들어갑니다. 바싹 말려 빳빳하게 풀먹은 날 선 무명이불 깃은기다림에 서러워진 내 마음처럼 위태롭습니다.가슴이 먹먹해질 정도의 간절함이 도를 넘어 아리도록 애절한 사무침이 온 몸을 휘감습니다. 식어버린 찻물을 다시 부을 때 쯤밖에서 낯익은 인기척이 들립니다. 바람조차 알고 있는 누군가의 따뜻한 목소리사무침의 끝은 절정으로 치달아 당신을 와락 끌어 안고 놓아주지 않습니다.