1997년 우울한 여름  최진연가평군 설악면 나무들 우거진 골짝돌마다 옷 입은 이끼처럼 파랗게우리를 생명감 넘치게 할 무엇이 없을까.무덥고 골머리 지끈거리는 서울을 떠나우거진 숲 골짝 물에 몸을 담글 때처럼우리를 서늘하게 해 줄 그 무엇이 없을까.종로에 사과나무를 심자는 노래대로시청 앞 광장에 사과들이 여물어가데믿어지지 않는 그런 놀라움으로 우리의 꿈은 어디서 여물고 있지 않을까.메이저 리그에서 호투하는 박찬호의 승전보가 더위를 날려 버리듯 지끈거리는 서울의 두통을 더하게 하는부도 도산 실직의 우울한 소식들을 날려버릴 기쁜 소식들이 나라에서는 들려올 수 없을까. 중복 마루에 찾아간 그 산 서늘한 공기며짙은 녹색 돌이끼의 그 골짝 물속처럼우리 모두를 시원하게 해 줄 무엇이 없을까. 후끈거리는 공장, 밤을 지새는 연구실에서지구 곳곳의 사업장, 주부들의 가계부와 아이들의 쩔겅거리는 저금통에서 또 하나의 한강의 기적을 일으키는 신화를우리 모두가 다시 한 번 만들어낼 수 없을까. 시청 앞 광장에서 토실토실 여무는 능금처럼우리의 푸른 꿈을 익혀갈 저 산 같은 사람들절망의 밤을 밝히는 등불 같은 사람들이여.