가을 여행                        최진연   마을 앞 커다란 정자나무 한 그루가 넓은 들판을 여백으로 거느린 그림 속의 한낮 솜사탕같이 그 나무를 감고 잠들었던 바람이 1학년짜리 스케치북처럼 구불구불 줄긋기를 하며 놀고 있었다. 서늘한 산그늘에 열기를 빼앗긴 햇살을 뭉기며흰 연기 피어오르는 건너편에서 콩서리 냄새가 부드럽고 미세한 벌레처럼 바람을 타고 날아와 콧속을 파고들며 간질이고,검정 크레파스처럼 바람보다 진하고 굵게 줄을 그으며 천천히 기차가 지나갈 때바람은 기가 질려 허수아비 곁에건널목 앞 사람들처럼 멈춰 서 있었다. 정자나무 밑 아이들도 기차가 지나갈 때까지  놀이를 멈추고 코스모스 꽃들처럼 손을 흔들고차창 안에서도 하얀 손을 흔들어주는데,집밖으로 뛰어나온 개들만 적의를 품은 듯 망망 짖어대고 있었다. 넓은 들판을 거느린 그림 속의 정자나무는 바람과 참새들이 다시 돌아와 그 품에 잠들 때 저들 몰래 점점 붉은 물이 들면서 꿈에도 아이들 한가운데서 함께 놀고 있으리라.