가을에 잠든 사람들을 위한 애가(哀歌)  최진연낡은 사진처럼 빛 바랜 햇살이서향의 유리창 위에서 흘러내리고뽀얀 먼지를 일으키며 걸어가는 먼 복도 삐걱거리는 마룻바닥 발자국소리빈속에 들어붓는 독주보다 강하게서쪽 하늘을 삽시간에 물들이는 노을말을 몰 듯 나의 들판에 바람을 일으킨다. 늘 남쪽 바다를 그리워하던 시인친한 벗은 8월의 낙과(落果)처럼 떨어져 가고내 둘레에는 낙엽 지는 걸 보아도 거기 적힌 사연을 읽을 줄 모르고 슬퍼할 줄 모르는 나무껍데기처럼 굳은 감각살았다지만 실상은 죽은 심령의 사람들그 위로 슬픔은 늦가을 강물로 흐르고.저 나뭇잎들이 다 떨어져 사라지는 날 방한복을 껴입고도 으스스 몸이 떨리는 사람들을 포로처럼 가둬 둘 겨울이 오는 것을하늘의 낭만주의자 구름이 쫓겨가며 찔끔거리는데사람들은 겨울이 가면 봄이 다시 온다며바람 앞의 구름처럼 겨울은 언제나 쫓겨나는 거라며창문을 두드리는 바람의 전언을 알아듣지 못 하고몸부림치는 가을 잎을 슬퍼할 줄 모른다.삶의 다른 얼굴. 오, 죽음의 정면(正面)을 보여 주지 못하는이상난동(異常暖冬) 겨울의 죄악이여!인내로 얼음을 녹이는 사랑의 봄해마다 돋아나는 상식의 싹들이 모조리 얼어죽는그 마지막 긴 겨울의 끝 부활하는 봄은돌 판에 새긴 계명처럼 청동 하늘에 써 놓은 비밀한 말씀을 읽고 낙엽을 슬퍼하는 겨울을 준비하는 이들에게만 찾아온다는 것을!달빛 아래 잠든 호수를 깨우는 바람처럼창문을 두드리는 낙엽의 비명 소리 천지에 가득하여 잠 못 드는 사람들사랑하는 이들은 보고 있다, 누군가 흘리는 피눈물어둠 속에 쫓겨나 회한의 이를 갈고 있는 모습이상난동의 겨울이 보여주지 못하는 죽음의 얼굴 깨어날 줄 모르는 묘지처럼 잠든 사람들을 향해 나는 때때로 아우성치는 폭풍의 겨울 바다창문을 두드리는 낙엽처럼 울부짖는다.