가슴 미어지는 슬픔 _ 고 제해만 시인 추도 시 낭송의 밤에최진연제해만 시인, 그는 갔다.황토 속에 파묻고 돌아와서도도무지 실감나지 않더니 그 일년이 지난 요즘 그가 떠났다는 사실은 적막 강산에 솔가지 찢어지는 소리가끔은 한 쪽 가슴이 무너지는 듯미어지는 아픔으로 도지고 있다. 우수의 별빛이 베어 있는 풀꽃 같은 그 시편들의 향기밤이슬 내리는 풀밭을 혼자 거닐며나는 풀잎처럼 젖을 때가 있다.앞으로 이 세상에 사는 날 동안다시 만나지 못할 순결한 우정에젖은 몸으로 노래할 때가 있다.한 그루 고독한 나목(裸木)으로 서게 되는 날 때로는 아내보다 가까이 다가오던 사람그에게 욕을 퍼붓고 싶은 때가 있다.겨울이 끝나는 들판 위로 부는봄바람 햇살 같은 그에게 ― 그 자식 왜 그리 서둘러 떠나갔담!정말 화가 나서 욕을 할 때가 있다.또 요즘은 젊은 날 그와 함께 부르던「가고파」라는 노래를 가끔 부른다.이 땅에서 그 영혼이 살던 남쪽 바닷가그 파란 유년의 바다와 그를 생각하며그 친구 하늘나라에서 잘 있으리라 믿으며무너진 가슴을 메우느라 그 노래를 더 크게 무너짐을 느끼며 혼자 부른다.나도 가리라 그곳으로. 멀지 않아 환희의 그곳에서 그와 함께 마음껏 사랑을 노래하리라.목련처럼 피고 지는 게 인생이라*는그의 노래처럼 나도 곧 잎 지는 날그곳에서 그와 함께 영원히 살리라. * 그의 시 「목련」에 다음과 같은 구절이 있다「돌아서면 한세상이 목련 속에 있더라」