가을 편지                       최진연         가을엔 누군가에게 편지를 쓰고 싶다.  갈잎들이 아득히 떨어지듯  깊이 모를 나락으로 떨어지는 현기증  가을엔 떨어져 내리는 사람을 건져 올리는  동아줄 같은 편지를 쓰고 싶다.     열매들이 풍성한 인생의 가을을 위해  꿀샘에 닿은 혀끝처럼  감미로움을 느끼지 못할지라도  살랑살랑 나뭇잎을 흔드는 미풍 같이  누군가의 마음을 흔들어줄 편지를 쓰고 싶다.      겨울을 준비하라는 계시처럼  발끝에 우수수 떨어지는 가을 편지들   인생의 겨울을 준비하라고  가을은 내게 그런 편지를 쓰라는 것일까.  그래서 가을은 위대한 것일까.     낙엽처럼 떨어질 캄캄한 나락을 향해   발걸음 내디뎌야 할 순간에 생명의 길로 옮겨 디딜 수 있다면  그 길이 영원한 봄 나라로 이어진다면   그보다 다행한 일, 더 큰 기쁨은 다시없으리.     가을엔 누군가에게 편지를 쓰고 싶다.  잠을 깨워 시를 쓰게 하는  새벽의 어둠처럼 위대한 가을  싸늘한 공기를 마시며 누군가에게  겨울을 알리는 낙엽 같은 편지를 쓰고 싶다.