걷혀 오르는 水平線수평선 최진연江의 벼랑에는 平原평원을 달려온 바람이 指向지향을 잃고 울부짖는다. 해 질 무렵의 강물도 누가 피를 토한 듯 붉고 벼랑에 부딪히면서 부딪히면서저쪽 들판으로 돌아간다. 우리가 바닷가에서나, 또는 넓은 들머리에 서서 <一望無際일망무제>라 기뻐 부르짖지만그 무슨 뜻이 있단 말인가. 내 눈길을 막아서는 지평선수평선 우리는 이쪽에 머물고 있는데.더운 여름의 발등에 落果낙과처럼 떨어지는 우리의 思想사상우리의 삶이란 무엇인가.낙과로 흔들리는 가지 끝에 짧게 이는 한 줌의 바람우리의 몸무게는 그렇게 가볍고 아득한 강의 벼랑 위에서 우리의 사상은 현기증을 일으킨다. 海潮音해조음의 신비한 노래를 부르면서遁走둔주하는 존재여무한한 변모의 옷자락을 펄럭이면서 네 방황이 빚는 뼈아픔이 낳은 기쁨,언제부터 나에게 高空고공을 나는 새의 맑은 시력을 주었나,裸木나목의 가지마다 줄을 메고竪琴수금을 뜯는 바람의 노래를. 눈을 감으면, 비로소걷혀 오르는 수평선허물어지는 지평선 밖으로 -열리는 內部내부蒼茫창망한 바다無邊무변한 평원.