국사봉과 버드내 사람들 ―버드내 사람들의 문집 발간을 기리며 최진연국사봉은 역시 보아 뵈드만.어렸을 때 아득히 높아 보이던 동산들이제는 내 나이가 높아가기 때문인지 이마에 닿을 듯 낮아 뵈는데,구르고 뜀박질하던 그 동산에 올라 보면국사봉은 역시 차일(遮日)을 떠받친 장대처럼우리 고장 버드내 하늘을 드높이 괴고 있드만.복쌍골 못골 들길을 지나면버드냇가에 늘어선 허리 굽은 조선버들그 냇둑 까마득한 길을 따라채고리 도시락을 지갯가지에 매달고 꽃재 넘어 나무하러 간 작은형님과 머슴소바리 따라 타박타박 마중가던 살푸당고개아직도 그 허기진 고개는 남아 있으까.타관살이 30여 년 어디를 가도 잘 뵈는내 고향 콧대처럼 오뚝한 파리산언제나 품을 벌리고 맞아 주는데 거기 올라서도 보이지 않는비행장이 삼켜버린 못골과 복쌍골버드내며 살푸당고개뜨고 내리는 비행기 소리만 하늘을 찢고.그래도 돌아가 쉴 내 고향 산천그 동산에 올라 보면푸르디푸른 생명으로 파도치는 구릉들내 종조부님* 시구(詩句) 그대로비산비야우비빈(非山非野又非瀕)이라시인 묵객이 나올 듯한 수려함은 없어도살 깊은 땅 버들피리 꺾어 불며 자란 사람들.저마다 살 길 따라 흩어져 살지라도 코흘리개 친구들 그리움이야어디 간들 잊지 못할 우리의 분신들사골 마래 쟁피이 수심 송골 고림 너밭 덕다리 오미 화지 가락골 토치 풋젓골 용암 연천 밤고개 망지이 세월은 가도 그 이름 그 마을들 눈에 삼삼하고때로는 눈물 찔끔 나도록 그리운 얼굴들.국사봉 바라보며 자라난 사람들나무들 가을비 맞듯 향수에 젖는 날엔달려가 안길 수 있는 우리의 고향동산들은 다 자란 아이 언제나 그 모습 그대로어린 날 뛰놀던 친구로 남아 있고우리 고장 버드내의 수호신처럼 국사봉은 언제나 거기 드높이 솟아 있드만.* 고 남정(南汀) 최 일(崔 一) 선생. 경북 예천군 유천면 죽안리에 있는 낙서정(洛西亭) 주인. 사율(四律) 등 시문과 서예, 특히 초서에 능하셨음. 선생의 시문과 덕행을 기리는 낙서회가 선생의 한시 유작과 유묵으로 ‘南汀先生詩帖(남정선생시첩)’을 발간하고 송덕비(頌德碑)를 낙서정반(洛西亭畔)에 제막하여 상존함.