그림 속의 피리 소리 최진연한 장의 잎은 한 잎 그늘을, 一千 잎들은 일천 그늘을 얼룩얼룩 포개어 깔고, 나를 그 위에 타히티 여인처럼 쉽게 눕힌다.세상의 볼기를 드러낸 언덕, 이쪽으로 얼룩말처럼 파도쳐 오는 바람. 드럼을 치듯 잎을 두드리면, 잎들은 천 개 손거울로 부서지고, 빛의 꽃가루로 쏟아져 내린다.나는 정수리에 돌팔매 맞은 꽃뱀 한 마리. 제가 뒤얽는 빛 그물에 갇혀서 잠들고, 흔들리는 빛, 잠의 요들을 타고 異邦이방의 마을로 떠난다.오, 보인다. 모로 누워서도 잘 빠지는 개꿈 속에 내 탯줄을 물고 나오는 수캐 한 마리. 木神목신의 권속들이 낄낄대는 숲 속을 뒤지다가 돌아 나오는 바람은 몇 타래의 이야기를 햇살에 내어 건다.막 소낙비가 지나간 활엽수의 그 마을엔 물꼬를 타고 오르는 참붕어 떼 같은 아이들 웃음소리가 햇빛 속으로 쏟아지고.야들야들 입술을 떨고, 대퉁소 다섯 굵을, 알몸으로 풀밭을 굴러, 떼죽음으로 떠내려 오는 낱말의 강가에 퐁당퐁당 빠져도 물 묻지 않고, 굴러 흐르는 피리 소리 들려온다.