祈禱기도―80년 8월 무렵의  최진연새로 사 든 연립주택 우리 이웃집은 벽이 썩고 벽에 붙여 세운 장롱이 썩어서 푸새 빳빳한 그 댁 이불잇도 까맣게 매가 타 썩었다고 눈물을 글썽이는 당신의 따님들주여, 저들을 위로하소서.우리 집 싸구려 수도꼭지는 그 새 나사가 넘었는지 물이 질질 새고 있는데, 물 稅세보다 累增누증하는 짜증을 덜어 줄 연장이 없는 남편이 움켜 쥔 작은 두 주먹 저를 쉬 풀게 하시고, 주여아내의 입술을 닫게 하소서.알몸으로 嚴冬엄동을 맞는수도관이 터지고, 연립 사람들은물이 돌지 않은 냉방에서치를 떨면서 그 겨울을석유 날로 하나로 견뎌냈는데, 손대지 못한 여름은 또집집마다 퀴퀴한 냄새방바닥들이 죄다 썩어나는데,주여, 저들을 오래 참으소서.비양심의 파이프를 드러낸 사람들密約밀약의 紙幣지폐를 건네받으면서우리네 고통을 허가해 준 謀利輩모리배들우리도 저들을 용서하게 하소서.주여, 내 간구를 들으소서.法법의 요(褥) 위에 잠들어 있는이 어진 무리들을 축복하시고폭리의 모래 위에 집을 짓는 자들금간 인생의 벽들을 허물어 주시고회개와 참마음을 허락하소서.품꾼들의 일손도 성실하게 하소서.오! 주님, 바르게 고치소서.썩고 새고 나사 넘은 것들꼬이고 뒤틀리고 울퉁불퉁해서물 안 도는 우리네 난방 같은 세상銅綠동록으로 퍼렇게 썩어 가는 심장들을제삿날 祭器제기 닦듯 닦아내시고날림에 눈가림에 땜장이 심보들을저 푸새 빳빳한 이불잇같이 하소서.( 83. 3. 「詩文學」) 