꽃밭.Ⅰ  최진연우리 집 작은 꽃밭에 와 보게.단 며칠의 開花개화를 위해 한 해를 보내는 목련보다 긴긴 소망40년 인생을 주고 산 내 집이게 내 소유의 전부라 할지라도 일여덟 평 마당 가득 부려 놓은 세월 어린것들에 싸여 피리를 불면서푸른 하늘 바라보며 살아온 반생을인사 없이 살다 떠나는 이웃들 얼굴 같은 시멘트 바닥으로 깔아 덮어두다니!흙냄새 풀 냄새 고향 냄새를 싸바르고 내 무력함을 비웃으며 자빠져 누운 저 넌더리나는 도시의 껍데기를벌겋게 녹슬고 있는 농민의 곡괭이로퍽, 퍽, 퍽, 파헤쳐 만든 우리 집 작은 꽃밭에 와 보게.교외선 차표 한 장 사 들지 못해 쾌청한 하늘을 개가 소금 보듯휴일에도 갇혀 사는 우리 가족들이 몇 평의 공간 꽃들이 아니라면무엇으로 숨통을 트고 도시를 견디랴!뜨내기 보퉁이들 한숨을 털어 내고기쁨으로 헹궈 낸 춘하추동 옷가지들 선명해진 색깔을 장 속에 챙겨 넣는 아내가 다시 찾은 신혼의 웃음소리쿵쿵대는 아이들 뜀박질 자유보다 처음 문패를 다는 가장의 기쁨보다 더 큰 흥분 설레임으로 터져 오르는 뜨뜻한 흙냄새! 내 막혔던 가슴을 틔우고 지금은 칸나 따위 불타는 꽃도 피는우리 집 작은 꽃밭에 와 보게. ( 80. 11. 「詩文學」)