내가 당신을 안다는 것은  최진연주여 내가 당신을 안다는 것은 무한대의 우주 어느 한 귀퉁이의 귀퉁이의 귀퉁이에 한 점 모래알로 떠 있는 지구만큼이나 될까요? 그 속에 먼지의 먼지의 먼지인 나 자신의 크기만큼이나 당신을 내가 알까요?눈 앞 가장 가까이 있는 제 속눈썹도 보지 못하는 내가 당신을 안다는 것이란, 단지 당신의 존재를 믿음으로 알뿐, 거의 모르는 것뿐인데, 사람들은 어떻게 감히 먼지의 먼지의 먼지인 인간의 자기 지식이란 자로 우주를 재려는 것보다 쉽게 우주보다 큰 당신을 재려고 대드는지요.아낙들이 거리에 앉아 땅콩이나 되어 파는 홉되로 바닷물을 되려는 것보다 쉽고 간단하게, 우주에 찬 당신의 지혜를 되고, 당신의 권능을 되려는 사람들. 당신에 관한 한, 과학적 식견이 갑자기 로켓 도킹을 하듯이 하늘 꼭대기까지 커 버리는 사람들. 당신에 관해서라면 까닭 없는 적의로 바벨탑 위에 올라 얼굴을 맞대고 대드는 사람들이 얼마나 많은지요.당신이 타고 가신 어린 당나귀 같은 사람들을 향한, 지혜의 원천이신 당신의 말씀에―너희가 약저울로 능히 백두산을 달고 에베레스트산을 달려고 하는구나. 너희가 나 달기를 언제까지 그치지 않겠느냐. 너희 어리석음을 그치라고 하십니다.주여, 당신이 이천 년 전에 내게 말씀하시기를, 당신이 나를 알되 창세 전부터 아시고, 내 앉고 일어섬을 아시고, 내 머리카락이 빠지고 돋는 것까지 다 세고 계신다는데, 내가 못 보는 내 속눈썹을 보듯이 내 마음을 스치는 바람과 구름까지도 남김없이 다 보고 계신다는데, 내가 당신을 안다는 것은 우주 귀퉁이의 귀퉁이의 귀퉁이에 달린 모래, 모래의 먼지의 먼지의 먼지만큼이나 될까요? 