눈멀었던 사람의 일화                          최진연  흰 지팡이를 짚지 않고 다니지만  세상에는 눈먼 사람들이 적지 않음을 아침저녁으로 TV 신문들이 알려줍니다.  해를 오래 쳐다보면 그 빛에 눈이 멀 듯이  돈만 바라보다가 돈에 눈이 멀어서  감옥을 천국으로 알고 들어가는 사람들,  피에로 모자 같은 세상 감투들을  겹겹으로 쓰기에 눈이 멀었던  한 여성은 정말로 눈이 멀게 되었답니다.  바른 길로 인도해주던 친구가 떠난 뒤  어느 날 세상은 회색 저녁이 되더니  차츰차츰 먹칠한 밤이 되었답니다.  그래서 그미는 남편과 아들의 손을 잡고  새벽마다 교회에 나와 우는 게  감투 쓰는 것보다 마음이 더 편하다고    내게 말했습니다, 지팡이를 짚지 않았지만   정작 눈이 먼 것은 세상을 다 본다면서  감투에 눈이 멀었을 때였답니다.  그런데 마음을 찢고 찢으며 나날을 지내던  그미가 그 이듬해 부활절 새벽 예배 때  촛불이 희미하게 보인다더니  세상이 희미하게 다시 뵌다더니  먹칠한 밤을 몰아낸 새벽이 왔답니다.   눈이 멀자 세상 감투들이 다 떠나듯이  당뇨가 그미를 떠나갔을 때  남편과 아들을 알아보는 새날 아침 그미를 돕던 친구가 왕이었음을  다시 찾은 눈으로 보게 되었답니다.  그미는 이제 왕인 자기 친구의 도움으로  흰 지팡이를 짚고 다니지 않지만  감투보다 귀한 것들을 알아보지 못하는  눈먼 사람들을 위해 살아간답니다.