눈의 시  최진연把握파악의 매발톱 손아귀로부터빠져나가는빛살의 민드러운 反逆반역이여.소낙비 끝에 널린 靑청하늘의 구름처럼불거진 浮彫부조의 칼날 세우고반란하는 野光야광을 잡는베르트?모리죠,당신의 눈빛은豫感예감의 촘촘한 그물코에 걸려파들거리는 피라미들.풀꽃들의 입술은땡볕 아래서 타고 있다.검은 벨벳 터번을 쓴당신의 이마에는地中海지중해의 한낮이 어른거리고,눈길이 머무는 前位전위에서충돌하던 빛살은18세기의 늪을 건너와퀴퀴한 아뜨리에의 커튼을 태우고토르소의 배꼽을 쑤시고 논다.당신이 指目지목하는야생의 꽃나무, 瞬間순간의 꽃잎들이色色색색의 물보라를畵幅화폭 위에 뿜어낸다.꽃그늘의 깊은 골짝에서 이는 바람의 긴 손가락마다금지환을 주렁주렁 걸어 올리고,고전의 벽에 못 박힌 들판을해방시켜라! 해방시켜! 외치는 눈빛쓰러진 산의 손발을 찌른다.파악의 매발톱 손아귀로부터빠져나가는 빛살을 잡는베르트?모리죠,언제 만나도 당신의 두 눈에는지중해의 낮은 파도가 찰싹거리고.千年천년의 숲 속에 깊이 든수도원의 잠을 깨우는새벽 종소리가 너울거리고 있다.