당신은.8  최진연꽃들도 새들도 일지 않은 새벽 사랑하는 여인 몇이방부제를 싸들고 소곤거리며 어둠과 안개를 헤치고 찾아간 무덤 입구 주먹 같은 금단의 붉은 도장 빙 둘러 찍힌 연자매 밑판만한 돌문은 굴러 났고굴 안에는 수의만 개켜져 남아 있었다. ‘우리 주님 시체를 누가 치웠을까?’ 굴 문에서 돌아설 때 다시 무너지는 슬픔의 둑눈물 뚝뚝 흘리는 여인들 앞에 홀연히 서 있는 훤칠한 남정네 하나 동산지기인 줄 알고 시체를 물었을 때“평안하뇨?”라는 그 다정한 갈릴리 사람 당신!오, 당신은 다시 하나님의 아들로 살아나셨다! 3일 만에 부활하리라, 썩음을 보지 아니 하리라 달리기 전에 여러 번 말씀하신 그대로 당신은 죽음을 이기고 살아나셨다!.천군 천사들이 부르는 승리의 찬가 그 새벽에 하늘에서 쏟아지고 있었다.산 자를 죽은 자 가운에서 찾던 미련한 여인들 너무나 놀랍고 기뻐서 방부제를 팽개치고인사를 나누는 둥 마는 둥 허겁지겁 달려가 “주, 주님 부활, 주님 부활하셨다!”고 숨어서 떨고 있는 제자들에게 알렸다. 낙향 길에 당신을 만난 두 청년도 달려와 “주, 주님 부활, 주님 부활하셨다!” 고 외쳤다.“죽은 자가 어찌 살아난담!”상식의 무덤에 갇힌 그들 앞에 홀연히 나타나서“이 못자국들과 이 창자국을 만져 보아라. 그리고 믿음 없는 자가 되지 말아라.“ 하시는 당신함께 먹고 마시면서 담소하실 때 말씀하시기를“나를 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있느니라.” 하신당신은 내게도 찾아와서 죽음의 지병을 고쳐 주시고빙그레 웃으시며 당신의 입이 되라 당부하셨다.