대구에 들러 최진연동대구역 부근 자갈밭에 심기었던 히말라야시다는 몰라보게 무성했다.섭씨 38도를 웃도는 무더위는 여전했고‘언제예, 아입니더. 같이 가입시더.’ 그런 일상의 말들 그리움으로 뜨던 서울 초년 생활의 은빛 달을30여 년이 지난 어느 날 다시 만났다.비를 맞으며 헤매던 거리 대구방송국 지하 음악다방 돌체라고 했던가, 거기서 듣던 남의 신청곡처럼 귀에 설어도 그저 시가 좋고 좋던 그 시절 구두창에 아스팔트 찐득거리던 중앙통이나 동성로에서 검정 군복의 물간 듯한 청년 하나를 만날 수 있었다.흔적조차 찾을 수 없는 남산동 고갯마루 따개비 같은 집들 벌레 먹은 나뭇잎처럼 구멍난 허파로 몰래 각혈하며 시를 쓰다 쫓겨난 내 하숙집 할머니는 어디 살아 있을까? 기철이가 사는 경산 쪽을 바라보다가 열꽃으로 두근거리던 대명동 언덕에도 동촌 유원지도 들르지 않았다. 빌딩들과 키 재기하듯 자란 히말라야시다에 압도당하며내 젊은 날의 초상처럼 방종하게 흐르고 넘치던 팔공산 계곡 얼음물에 발이나 한참 담그고무더위에 지쳐 있을 친구들 헉헉거리는 대구를 몰래 떠나왔다. 