동강(東江)의 노래 최진연토방에 잠든 사람들은 기척이 없었다. 소란하던 그들을 피해 떠나갔던 강물만이 밤새 돌아와 고요한 새벽을 노래하고 있었다. 내 사랑의 세레나데처럼 이명(耳鳴)인 듯 들려오는 그 소리에 소스라쳐 깨어나 뜰에 나서 보니 울긋불긋 사람들을 들띄우던 산들도 머리꼭대기까지 안개를 쓰고 잠들어 있었다. 넝마 같은 도시의 24시 속에서도 새벽은 신전의 뜰에 내리는 이슬 같거늘 안개처럼 자욱이 피어오르던 풀벌레 소리 적요 속으로 빠져들고 남겨놓은 공간자연이란 장엄한 지성소의 새벽 강물의 노래는 신에게 드리는 찬양인 것을,안개처럼 골짝을 가득 메운 노래 소리가그 동산을 거니는 최초의 사람귀 밝은 나만 살짝 불러낸 것을 밤을 지키던 달맞이꽃들이 속삭여 주었다.풀숲을 헤치며 길을 열고 가는 신발과 아랫도리를 젖어드는 이슬 강물소리는 내 영혼을 서늘하게 적셔주는데, 찢어진 푸른 옷자락 아래 속살이 드러난 처녀지 아픔을 짓밟고 몰려드는 사람들 앞을 슬픔인 듯 외로움인 듯 흐린 표정으로 침묵 속에 흐르던 대낮의 동강과 다른 또 하나의 동강이안개의 터널을 뚫고 흐르며 부르는 노래 붉은 상처를 싸매주고 위무하며산꽃들의 순결한 색과 향을 회복하고 있었다.깨어 있는 자를 위해 노래하며 잠든 자들 곁을 몰래몰래 흐르는 강물, 이윽고 안개를 벗으며 산들이 일어나고 그 제비집 같은 집 몇 채도 부스스 깨어나고강가의 돌들이 희부옇게 깨어난 뒤사람들이 다시 떠들기 시작하는 그 때부터 점점 힘이 빠지는 강물의 노래,얼굴도 마음도 울긋불긋한 사람들의 귀에는저 강물의 넋 소리 한 자락도 들리지 않나보다. 