로스케들의 불꽃놀이 최진연Ⅰ북해의 빙산이 떠내려오고 그 얼음물이 울릉도의 아랫도리를 얼리는 밤우리가 평화의 보료 위에 잠들어 있을 때붉은 짐승 로스케들은 미사일 불꽃놀이를 즐기고 있었네.네 살 아기에서 일흔 살 할머니까지지구촌 가족 269 사람의 생명이 영하 40도의 캄캄한 공중에서 산화(散華)하는 순간 “명중! 명중!” 붉은 짐승 로스케들은 소리치며 미쳐 날뛰었으리.신은 없다고 제멋대로 떠들어대면서 혁명이란 피술에 취해서 1억이 넘는 제 백성을 사냥해 온 살인 집단 로스케.지구촌 여기저기서 때로는 복면으로 때로는 복면조차 않고 남의 집을 뛰어들어 때리고 부수고 죽이고 빼앗기를 일삼는 이해할 수 없는, 지구촌의 잔인한 거인 말세의 붉은 짐승 로스케들아 너희 크레믈린 정수리에 신의 진노의 포도주 잔이 쏟아지리라.Ⅱ해방의 감격을 싣고 돌아오는만선열차(滿鮮列車), 그 어두컴컴한 찻간에서 겁탈과 약탈과 희롱과 살상을 자해하던 로스케들.주렁주렁 팔뚝에 빼앗은 시계들을 차고낡은 시계의 자판보다 더 누런 야만의 이빨을 드러내고 웃던 로스케들.양키와 함께 이 땅의 허리를 꺾고 6.25의 비극을 연출했던 그들.미국이나 영국, 프랑스, 중국의 여객기였다면그리 쉽게 불꽃놀이 감으로 삼지 못했을 비열한 자들.30여 년 전에도 이미 우리가 평화의 보료 위에 잠들어서 여름 들판에 우거지는 곡식 대궁처럼 푸른 미래를 꿈꾸고 있을 때인류의 양심과 정의보다 무거운 탐욕의 탱크 떼로 우리의 꿈의 논밭과 도시들을 모조리 깔아뭉개고이 땅에서 수백만 명의 피를 흘리게 한 로스케들. 붉은 짐승 로스케들은, 또 다시 우리의 심장을 분노로 찢어지게 하고무죄한 지구촌 가족 269 명의 생명을 불태우는 미사일 불꽃놀이를 즐기고 있었네.Ⅲ캄차카 반도 부근의 5천 피트 상고 그 캄캄한 영하의 어둠 속에서 한 마디 비명조차 지르지 못하고 사랑하는 가족의 이름 한 마디 부르지 못하고 공중에서 불타버린 생명들. 그 때 로스케들의 돌 같은 양심도 함께 불타는 것을 평화 속에 잠든 우리야 보지 못했지만 저들이 없다는 잠들지 않는 신은 보았으리. “명중! 명중!” 붉은 짐승 로스케들이 짖어대는 소리를 인류를 지키는 신은 들었으리.일찍이 또 다른 침략자들에게 끌려가서 아직도 고국 땅 한번 밟아보지 못한 채 내 동포들이 눈물과 그리움에 갇혀 사는 섬사할린, 그 북녘의 검푸른 바다가 세계인의 분노로 파도치고 있을 때 꺾이어 버림받은 정의의 꽃송이들이유족들의 오열과 몸부림으로 출렁이고 있을 때아, 우리의 살아계신 보수(報?)하시는 신은 진노의 포도주 잔을 준비하심이여.붉은 짐승 로스케들이 즐기던 그 무고한 생명의 불꽃놀이와는 다르지만,저희 손으로 저지른 체르노빌의 떼죽음 저들의 여객선 아드미랄 나히모프호*의 침몰 그 갑절로 갚으신 떼죽음이여.*KAL기 피폭 3년 후 같은 날 거의 같은 시각에 소련 여객선이 조난, 8백여 명이 수장되었다고 보도 됨.