백자 항아리인 그미최진연그미는 순결한 백자 항아리였네.첫사랑의 붉은 입술을 도둑맞고겨우 아문 상처를 더친 둘째 사내그미의 가슴만 훔쳐 도망갔을 때그미의 박살난 사랑의 파편들사내들의 가슴을 향한 칼이 되고 조각조각 깨진 그미의 심령은 사내라면 물어뜯는 이빨이 되었네. 눈물을 말리는 적개심과 분노로가정들을 파괴하는 시앗이 되고정절한 여인들의 음낭을 훔치는 도둑이 되었다네. 건조한 내륙의 먼지바람 같은눈물을 말린 원한 때문에 마음의 골짝은 더욱 메마르고그미 속에 살고 있는 처녀는 울었네. 그러나 산등을 물들이는 진달래꽃 스무 살의 꽃이 피던 어느 봄날 요조숙녀들의 사내들을 빼앗는징그러운 벌레였던 그미는 한 마리 노랑나비로 날아올랐네. 상처투성이 그미는 죽고 어느 사내도 안아보지 못한 그미 속의 처녀는 부활하였네.처녀의 꽃, 처녀의 바람이 되어악습으로 잠든 마을을 향해 치마폭 펄럭이며 미친 듯 달려갈 때햇살에 눈이 부신 새싹들의 들판을 스윙 자세로 뒤따르는 바람도연두색 치마폭을 펄럭일 때 “내가 메시아를 만났다! 와 봐라” 외칠 때 그미는 불가마에서 막 꺼낸눈이 부신 사랑의 백자 항아리였네.*요한복음 4장 속에 사는 여인