벌레 한 마리의 죽음 최진연어느 겨울 아침, 내가 읽고 있는 난해시의 구절 같은 마디발로 벌레 한 마리가 기어 나왔어. 배를 깔고 누운 내 예술의 영지를 제법 裝甲장갑 차림으로 쳐들어왔어. 그 놈의 레이더엔 이상이 없는지 거대한 내 앞으로 정면 공격을 감행해 오더군. 나는 하얀 理性이성의 펜 끝으로 부드럽게 정말 부드럽게 밀쳐 내었지만 그 놈은 거듭거듭 쳐들어 왔어. 아무래도 그 놈의 장난감 같은 레이더엔 내 가공할 펜촉이 포착되지 않는 것인지. 랍비여, 일흔 번에 일곱 번이라도 용서해야 했을 걸…. 나는 할 수 없이 우리 머슴이 어스름 새벽을 가리지 못하고 끼끼끽- 끼끼끽- 울어대는 서리배 중닭의 목을 비틀 듯이 그 놈의 목을 눌렀어. 그 놈의 장갑이란 게 뭐야. 한 차례 푸르르 떨더니 武裝무장 해제를 하더군. 가엾게도 그 놈의 딱딱한 겉껍데기 속에서 부드러운 本性본성의 날개가 흘러나왔어. 그 놈의 죽음은 내 부족한 용서 탓일까, 그 놈의 어리석은 돌진 탓일까. 인간이여, 인간이여, 난해한 인간이여. ( 80. 11. 「詩文學」)