별 이야기  최진연얘야, 오늘도 하루의 할 일을 끝낸 해가 저무는 들녘의 농사꾼처럼 검붉게 탄 얼굴로 서산을 넘어 우리가 모르는 그의 침실로 돌아가고 있구나. 그래서 참새 솔새 비둘기 까치 따위, 다람쥐 토끼나 사슴 따위, 벌 나비 메뚜기 개구리 따위, 게 조개나 온갖 물고기 따위, 산과 들과 바다와 공중의 모든 족속들이 우리처럼 저마다의 잠자리로 바쁘게 돌아들 가는 게지.어둠의 휘장이 온 둘레로 드리워지고, 이미 모두 눈을 감은 꽃과 나무들은 서서 자는 그들의 곤한 잠을 청하고 있는데 얘야, 벌써 하늘 여기저기에 무수히 내걸린 저 크고 작은 등불들을 보아라. 은근하고 넉넉한 아버지들의 사랑 같은 빛. 금강석처럼 빛나지만, 거미줄보다 가느다란 수억 수만 가닥의 빛들이 부딪치고 부딪쳐 부서지고 부서져 뿌연 빛가루가 되어 하늘 가득히 내리는 것을. 그래서 세상은 그 빛의 뿌연 입자들로 가득 차서 어둠 속에서도 만물의 윤곽이 바다 속처럼 드러나 보이는구나.얘야, 네 생각은 어떠냐? 저 별들은, 살아 있는 모든 것들에게 이 크고 아름다운 아파트먼트를 주신 저들의 보이지 않는 보호자가, 그 날 쌓인 저들 심신의 피로를 씻어내도록 잠이란 명약을 주시고, 그 해방과 평안과 새로운 꿈이 펼쳐지는 잠을 위해 밤마다 저들의 잠자리를 은은히 밝혀 주는 침등이 아니겠니? 반딧불만큼 작은 저 별들은 그만큼 작은 풀꽃이나 풀벌레들 송사리 새우 실잠자리 따위를 위해, 그들의 얇은 눈꺼풀 속으로 빛가루도 부셔들지 못하도록 아주 희미하게 켜 놓은 침등이란다.저 숲 속 나뭇가지에 걸린 푸릇한 등불이 보이느냐? 잠버릇 나쁜 산새가 잠결에 파닥거리다가 바닥으로 떨어질 때 다시 그의 잠자리로 날아오르도록 밤새 저들의 잠자리를 돌봐 주시는, 잠든 자들에게는 보이지 않는 분이 켜 놓은 등불이란다. 네 주먹만큼 커 보여도 옛날 궁전 뜰에 걸렸던 수박등처럼 부드럽고 희미한 빛을 내는 저 별들은, 사슴 너구리 멧돼지 얼룩말이나 하마 고래 따위, 더러 밤중에 오줌이 마려운 그들을 위해 그들을 기르시는 분이 그들 머리맡에 켜 놓은 침등이지.얘야, 아버지가 너를 사랑하지만, 자식을 사랑하지 않는 아버지가 어디 있겠느냐만, 이 세상 어느 아버지가 저리도 아름답게 빛나되 눈부시지 않는 등불 하난들 그 자녀의 방에 걸어 줄 수 있겠니? 그러나 세상에는 저 아름다운 별등을 수없이 달아놓고 밤마다 켜 주며 잠자리를 돌봐 주시는 아버지의 사랑을 모르고 사는 불행한 자녀들이 얼마나 많니!얼어붙은 거대한 호수나 북빙양(北氷洋) 같은 별이 없는 밤하늘을 상상해 보렴. 잠이 오지 않는 밤, 지금의 우리처럼, 가령 어느 산새 가족이 얼음바다 같이 캄캄한 밤하늘을 쳐다볼 때의 그 무섭고 삭막함을 상상해 보렴. 별이 없는 밤마다의 두려움 대신, 저들의 눈이 별처럼 아름다움과 기쁨으로 반짝이게 해 주려고 저 무수한 별등을 달아주신 하나님을 생각해 보렴.얘야, 우리가 저 별들만 쳐다보아도 하나님이 우리를 얼마나 사랑하시고 뭇 생명들을 얼마나 사랑하시는가를, 또 그분의 능력이 얼마나 무한하시고, 그분의 성품이 얼마나 거룩하고 선하신가를 잘 알 수 있니 않니? 별을 볼 수 없는 이 도시에서 전등불만 q고 사는 사람들이, 별들의 속삭임도 듣지 못하고, 별처럼 아름다운 꿈도 잃은 채 캄캄한 영혼의 밤을 살아가는 것은 문명의 비극이란다.