빈 제비집을 보며  최진연아파트 맨 위층 우리 집 오르는 계단 위 9촉 전구는 저녁마다 단지 그 존재를 알리려고 또는 이 세상의 희미한 존재들의 상징물처럼 아기 이마에 땀나듯 빛을 베어내고, 그 소켓을 星座처럼 천장에 붙이고 있어야 할 板 부실 공사를 한 자들이 두 가닥 전선에 목을 매어 삐딱하게 늘어뜨린 그 천재일우의 행운 위에 아슬아슬하게 지어 놓은 제비 집, 아이들의 하교 전 더러 조용한 시간에는 더 크게 짓자고 이만하면 됐다고 옥신각신하는 소리 들리고, 북한산 허벅지를 찢어내고 지은 호화주택처럼 짓는다면 그 행운의 집터가 곧추서 허물어질세라 9촉 전등의 마음도 헤아릴세라 대합 껍데기만 하게 지어 놓은 보금자리,우리보다 먼저 살아온 듯한 그 집 부부는 저녁이면 어김없이 그 집 아래 전등이 눈을 뜨듯 해마다 돌아와 우리와 함께 살았는데, 작년 올 이태째 어째서 그들이 돌아오지 않는지이태 봄 내내 오르내리며 쳐다볼 때마다 나는 그 집보다 쓸쓸한 생각의 거미줄에 얽히어 한 마리 벌레처럼 버둥거리곤 했는데,누가 제비들이 돌아오지 못하게 막고 있는가. 아내는 아닐 거라지만, 區의원이 되려고 자원 봉사를 파는 가겟집 민씨가 너무 자주 뿌려댄 소독약 탓인 듯하고, 장구벌레도 못살게 더러워진 숯내(炭川)모기 하루살이 잠자리 등 날벌레들 씨가 말라 먹이가 없어진 때문인 듯도 싶고,밤낮없이 뿜어대는 자동차 매연의 검붉은 하늘과 죽은 채 버려져 있는 한강 해가 갈수록 썩고 썩어 登天하는 악취그 때문에 날개 힘 키워줄 새끼들과 함께 멋지게 날아오를 하늘을 잃은 탓일 것도 같고, 그 모두 한 패로 제비들을 못 살게 한 거란 생각에 두 주먹을 쥐어보지만, 내 어찌하랴 이 거대한 도시를 市長도 7월이 떨어뜨리는 벚나무 잎들의 옐로카드에 오존주의보 白旗나 들고 속수무책인 듯 보고만 있는 판에 골머리가 지끈거리면 TV가 시키는 대로 사리돈이나 사 먹을 뿐이 거대한 惡의 괴물을 9촉 전등 같은 내가 어찌하랴. 쏟아질 보화의 박씨 때문이 아니지만그래도 기다려지는 그 우리 이웃 부부, 해마다 기껏 두세 마리 새끼를 치느라 창문을 분주히 드나들며 지지배배 언제나 노래하던, 유년의 파란 하늘에 자유의 포물선을 신나게 그리던 비상과 어둑어둑한 대청마루에서 저녁밥을 먹으면서 쳐다보던 그 추녀 밑의 가족들을 다시 만나게 해 주던.허물어지고 있는 토담집보다 처연한 그 빈집을 바라보면서 뭇 생명의 아우성, 아득한 비명소리를 들으면서우리는 내년 봄에도 그 이웃을 기다리리라, 썩고 있는 한강과 떠나간 이 땅의 모든 임자들에게 사죄나 하고 보수(報?)하는 그들의 신에게 이 살해자를 고발이나 하는 우리의 수치와 다가오는 우리의 죽음을 슬피 노래면서.