사랑, 그 이상의 사랑                           최진연  25살의 청년은  사랑이 작은 지구 같은 것을 몰랐다네.  그것이 깨어짐은 자기의 파멸  심장 절반이 잘려나가는  아픔을 몰랐다네.     다시 지을 수 없는 그 집에 불을 지른   그 어리석음은 평생을 가는 회한  세월의 하얀 재속에서  이따금 발갛게 살아나는 알불이  속살을 지지고     되돌려 받은 한 아름의  시와 편지들을 불태워버린 잿더미는  가슴 속에 남아  25살의 그를 묻은 무덤이 되고     산과 들을 헤매다가 장가를 갔다네.  다시 도져버린 폐결핵  각혈처럼 붉게 해가 지는  광야 같은 절망의 들판에 집을 짓고  신접살림을 차렸다네.     무덤에서 새싹이 돋아 자라듯  사랑의 부활은 조금씩조금씩 이루어졌네.   꿀샘에서 꿀을 내는  쾌락의 꽃들은 황홀하게 피어  열매들로 맺혀 익어갔네.     아내란 이름의 헌신과 희생은  그 억센 어금니로 세월을 갈아 삼키며  그의 작은 항아리를 철철 넘치는  사랑, 그 이상의 사랑이 되었네.     살과 살을 섞어 하나가 되는 사이  그와 아내는 사라지고 우리로만 남았다네.  불타버린 산의 잿더미에서  싹들이 자라서 울창한 숲을 이루듯  그의 절망의 광야는 옥토로 바뀌었다네.