사랑이 찾아온 뒤에야 최진연내 사랑이 처음 찾아왔을 때 연못 한가운데 돌 한 덩이 던진 듯가슴속에서 온 몸으로 퍼져나가는 저릿저릿한 열기를 느꼈습니다. 나를 향해 아이들 그림에서처럼금빛 가루를 뿌려대는 태양머리 위로 축하 비행을 하는 새들푸른 무도 복을 새로 갈아입고 제자리에서도 너풀너풀 춤추는 나무들모든 것들이 새얼굴로 다가왔습니다. 사랑이 열어준 내 귀는 비로소길가 앉은뱅이꽃들의 하소연이며 질경이꽃의 눈물도 눈치 챌 수 있었고 오글거리는 햇살 같은 콩따지꽃들의 바람이 놓친 밀어도 듣게 되었습니다.풀잎이 왜 풀잎 색깔로 빛나고바다를 깔고 누운 고등어 그 흰 살이 어찌 그리 맛있으며어족은 또 어찌 그리 풍성한지밤하늘 가득 몰려나온 별들은 왜 나를 향해 반짝이고 있는지사랑이 찾아온 뒤에야 알게 되었습니다.안개비 걷히고 드러나는 靑山처럼옷 벗고 다가오는 만물들을 내게 사랑이 찾아온 뒤에야 뜨거운 가슴으로 안을 수 있었습니다. 내 사랑이 처음 찾아왔을 때 연못 한가운데 돌 한 덩이 던진 듯가슴속에서 온 몸으로 퍼져나가는 저릿저릿한 열기를 느꼈습니다. 나를 향해 아이들 그림에서처럼금빛 가루를 뿌려대는 태양머리 위로 축하 비행을 하는 새들푸른 무도 복을 새로 갈아입고 제자리에서도 너풀너풀 춤추는 나무들모든 것들이 새얼굴로 다가왔습니다. 사랑이 열어준 내 귀는 비로소길가 앉은뱅이꽃들의 하소연이며 질경이꽃의 눈물도 눈치 챌 수 있었고 오글거리는 햇살 같은 콩따지꽃들의 바람이 놓친 밀어도 듣게 되었습니다.풀잎이 왜 풀잎 색깔로 빛나고바다를 깔고 누운 고등어 그 흰 살이 어찌 그리 맛있으며어족은 또 어찌 그리 풍성한지밤하늘 가득 몰려나온 별들은 왜 나를 향해 반짝이고 있는지사랑이 찾아온 뒤에야 알게 되었습니다.안개비 걷히고 드러나는 靑山처럼옷 벗고 다가오는 만물들을 내게 사랑이 찾아온 뒤에야 뜨거운 가슴으로 안을 수 있었습니다.