山祭산제  최진연정월 대보름 한밤에 달은 산마을의 뒷덜미를 움켜잡고 껄껄껄 웃고 있었네. 그 해의 운수를 한 손에 쥔 숲 속 사내의 부릅뜬 눈빛 마을은 도살장의 늙은 소처럼머리를 조아리고 있었네.동구 밖에 금줄을 치고朱土주토를 뿌리고궂은일을 본 자들은 난(出)데서 머물렀네.사흘 한밤을 제관과 축과, 짐꾼과 고양주도 그 마을과 함께 열린 샘터에서 얼음을 깨고 목욕을 하였네.에누리 않고 새로 산 시루사발, 접시, 탕기 들을 행거 내듯.잠잠하여라, 똥개도 삽살이도 숲 속을 건너다니는 솔바람 소리푸새 다듬이질한 흰옷의 버석거림도눈 위에 눈처럼 쌓이는 달빛 이따금 달빛 사태나는 소리그뿐, 누가 부정타게 개들을 짖게 하랴.방정맞은 어스름 닭도 울지 않고 김치 서리꾼들 노름꾼들도 고샅 발자국 소리를 죽이고 오곡밥을 짓는 도마질 소리도 죽이었네.창호지를 깐 젯상 위에 백설기를 시루 채 올려놓고 소지를 올리었네, 떨리는 손으로 지씨, 김씨, 최씨, 임씨, 서씨이 마을에 터 잡아 사는 성씨대로그 해의 액운을 재로 사라 올렸네.( 78. 12. 「基督敎思想」) 