새해 새아침에      최진연   하나님 아버지, 새해 첫 발걸음을 주님의 눈이 항상 머무는 곳당신의 성전을 향하게 인도하시고묵은해의 마지막 시간을 주님과 함께 보내며새해 새아침 첫 시간을 예배로 주님께 드리게 하심을 감사드립니다.다른 어떤 이름도 부르기 전에 주님의 성호를 불러 송축하게 하시고 기쁨으로 찬양하게 하심을 감사드립니다. 새해 첫 시간을 거리에서 보내는 사람들과   주님께서 우리를 위해 만드신  해에게 소원을 비는 사람들도 있지만몸과 마음, 생애의 한 부분인 이 시간을 드려  당신을 만나는 영광을 입혀주심을 기뻐합니다.지난 일들을 잊어버리고 새로운 희망으로주님 뜻대로 살려고 새롭게 다짐하는 당신의 사랑하시는 자녀들에게 만복의 근원이신 주님께서 새해에도 함께하시고 축복하심을 감사드립니다.이 거룩한 시간 모든 교회가 한 마음 한 뜻으로  우리의 사랑하는 조국과 민족을 위해 마음과 정성을 모아 기도하는 자녀들에게  동녘 바다를 가르고 솟아오르는 해 같은 새 소망으로 가슴 채워주심을 감사드리고,주님의 피를 나눈 사랑하는 형제자매들 서로가밝아오는 동녘 하늘처럼 환한 얼굴로   새해를 축복하는 아름다운 모습을 기뻐합니다.그 소원대로 새해에도 발걸음을 인도하시고 사랑하는 당신의 자녀들 가정 가정과 이 나라 이 민족을 지켜주시고 축복하심을 믿음으로 감사드리며 기뻐하나이다. 오, 하나님, 영광을 받으소서.이 새해에도 당신이 지으신 천지만물로부터 당신의 눈동자처럼 여기시는 자녀들을 통해서 영광과 존귀와 찬양을 홀로 받으소서.