수술실 밖에서의 평안 최진연아들이 수술실로 실려 들어간 지가 8시간이 가까웠네. 나올 때가 되었으리라 짐작하면서도 아비는 시종 자신이 실려 들어간 기분이었어. 차라리 내가 실려 들어갔으면 낫겠다고 생각하면서도 따라 들어갈 수 없는 생사의 그 위험한 곳에 아비를 사랑하시는 전능자가 함께 계시매 아비는 세상이 빼앗지 못하는 평안의 의자에 앉아 주님과 함께 아들을 기다렸네. 그래도 생애에서 가장 긴 시간을 보내는 아비가 마취된 아들의 고통을 대신 괴로워할 때면, 주님은 ‘마취를 거절한 채 너 위해 달린 내 십자가를 바라보라’는 위로의 말씀을 하시면서 의사의 손을 사용하실 당신께 맡기라 하시었네. 그래도 아비의 사랑이라는 고무줄이 점점 팽팽해짐을 어쩔 수 없어할 때 그분은 아들의 어린 날 추억 하나를 떠오르게 하셨네. 마치 익사 직전에 수면 위로 떠오른 물속의 사람처럼 불쑥 한 생각을 떠오르게 하셨어. 아들이 네댓 살 적 일이었어. 지금의 아들 나이였을 때 단칸 사글세 살이로 두 아이의 아빠가 되어서도 아비는 10여 년째 죽음의 검은 그림자를 어른거리면서 생명을 위협하는 폐결핵과 위궤양으로 시달리고 있었네. 어느 겨울날 발길이 끊어진 눈 덮인 들녘에 나가 아비는 청산가리를 먹고 한 마리의 장끼처럼 고통과 한스러운 삶을 마감하려 했어. 눈보다 하얀 약 덩이를 막 입으로 가져가는 순간, 들녘으로부터 아들의 얼굴 환상이 돌팔매처럼 날아와서 아비의 얼굴을 뒤덮게 하심으로 깜짝 놀라 어리석은 짓을 막으신 분이 정녕 있었네. 그분은 그날 저녁 아비를 교회로 불러서 그 지긋지긋한 고통을 청산해 주시고 새 생명으로 다시 태어나게 하셨네. 그 뒤에 곧 아비는 영생의 도리야 알 턱도 없었으나, 성경 한 절 제대로 모르면서도 고통과 공포의 어둠에서 구해 주심에 감사와 기쁨으로 감히 성경 교사가 되었네.그 무렵의 어느 주일 아침, 아비의 본능이 아들의 비명소리를 들었어. 교회당 옆 소방도로 건너 편 뒤쪽 부자 영감 노씨네 집 앞에서 들려왔지. 그 집에는 주인 영감을 닮은 도사견 한 마리가 있는데, 그 놈은 동네 아녀자들의 두려움의 대상이었기에 아들이 그 놈에게 잘못 된 줄 직감했어. 아이들을 배웅하고 교회당 뜰을 지나 막 안으로 들어서려는 순간 귓전을 때리는 아들의 울음소리에 아비는 용수철처럼 뛰쳐나갔네. 교회 출입문을 채 나가기 전에 자지러지는 울음소리 쪽을 향해 고함부터 쳤지. “병곤아, 아빠 간다!” 생애에 그 때만큼 다급한 적이 언제 또 있었으며, 그렇게 크게 고함을 친 적이 또 언제 있었을까. 아들은 아비의 고함 소리를 들었음인지 자지러지는 소리를 뚝 그쳤네. 미쳐 아비의 얼굴도 보기 전에 아들은 울음소리를 그쳤어. 아비가 날듯이 달려가 덥석 안았을 때 아들은 새파랗게 질린 얼굴이 풀리면서 안도의 한숨을 쉬게 되었는데, 그 놈의 도사견은 계속 펄쩍펄쩍 뛰어오르면서 컹컹거리고 있었네. 왜 수술실 앞 수많은 사람들이 초조와 불안으로 얼굴들을 일그러뜨리고 서성거리는 속에서 주님이 아비를 평안의 의자에 앉혀놓고 그 생각을 하게 하셨는지 그 깊은 뜻을 미처 깨닫지 못했으나, 그 때 아비는 그 생애에서 가장 긴 시간을 그 아주 극적인 사건의 추억을 더듬느라 어느 가을날 아늑한 숲길을 거닐 때처럼 감미롭고 한가하게 보낼 수 있었네. 아비가 아들을 사랑한들 어찌 주님이 아비와 아들을 사랑하심만 할까만, 그때 세상이 빼앗지 못하는그분이 주시는 평안 속에 아비의 미련함이 깨달은 것 하나 있었네. 아비가 없을 때와 똑같이 도사견이 컹컹거리고 있었지만, 아비가 함께 있을 때에 아들은 두려움에서 해방되었다는 것일세. 사람들의 불안이 쌓이고 쌓인 수술실 밖 대기석에서 아비의 전능자는 사랑으로 아비와 함께 하심으로 네댓 살 아들이 아비의 품에 안겼을 때와 같은 참 평안이 어디서 오는 것임을 알게 하셨네. 