스케치 연습  최진연마른 손가락을 하나 하나 꼽고 있는 내 앞을, 새앙쥐 한 마리가 조심스레 수채를 건너고 있다. 맞은편 창가에서 머리 빗는 햇살. 가을 여자는 레몬처럼 익고 있다. 빗어 내리는 머리칼 냄새. 서울 변두리의 바람 냄새. 봄 여름 가을 먹다 버린 레몬 냄새.문득 새앙쥐는 北岳북악처럼 다가 선 나를 본다. 수세미 잎사귀들은 살금살금 장독 뒤로 숨는데, 레몬 껍질이 썩는 그 자리에서 내게 눈싸움을 걸어오는 새앙쥐. 만삭의 배를 깔고 裸木나목가지 위로 내려 앉는 하늘. 파르스름한 연탄가스. 여기 저기 떠다니는 죽음의 燐光인광. 벌레 먹은 낙엽의 폐를 앓는 청년은 터지는 기침을 못 참는다. 그새 맞은편 창문은 꼭꼭 닫히고, 누가 들어부은 구정물을 뒤집어 쓴 새앙쥐는 재빠르게 수채를 건너고, 나는 다시 손가락을 하나 하나 오므린다. 장독 뒤에 숨어서 지켜보는 수세미의 마른 얼굴. 살얼음이 어는 물빛 마음. 속옷을 얼음 두께만큼씩 껴입어야 된다는 불안. 그러나 많은 것들은 벗어 있고, 벗은 것들을 사랑하기는 쉽지. 몇 잎의 동전마저 털어 던지는 가벼움. 내 노래의 몇 마디가 그것들의 눈물이 되고, 떠나가는 가을 여인의 손수건도 되고. 화분에 물을 주듯 살아가기는 즐겁지. 봄 여름 가을 먹다 버린 레몬 냄새. 돌발하는 기침 소리. 노라 달아나는 새앙쥐. 담쟁이덩굴들의 혈관은 드러나 멎고, 집중을 잃는 눈에 나는 쉽게 승리한다. 서천에 펄럭이는 깃발, 오! 나의 壽衣수의.그러나, 그러나 北岳은 춥고, 으스스 춥고. 어두운 수채 속 어디쯤 에서 새앙쥐는 떨고 있고. 事物사물의 입에서 항문으로 대바늘을 꿰고 있는 내 손가락의 동작, 그것 역시 바들바들 떨고 있다. 