아침 햇살  최진연內室내실의 문살이 훤히 밝아온다. 잠 속에서 느끼는 새벽의 설레임이문에 와서 어른거린다. 바람을 동반한 빛의 흔들림….얼어 떠지는 물 사발의 내 침실의 냉기를 지글지글 녹여 줄숯불 지피는 빛이여.나는 겨울 잠자리에서 다급히 일어나성냥을 그어대고 갈증 난 담배에 불을 댕긴 후 채 새지 않는 어둠을 휘저으며 서성이고 있네.확산되는 성냥불내가 피워 문 담배는 왜 그리 쓴지.지난밤에도 연인들은 평화의 따듯한 아랫목에 모여 앉아 숯불에 밤톨을 굽듯이 빨간 사랑을 굽고 있는데하, 그것은 꿈이었네, 말하자면木목침상에서 벌어진 手淫수음 같은 것담배의 쓴맛이 그 때문일까? 어둡고 긴 역사의 골목을 더듬어 나와西風서풍에 흩날리는 네온사인의 거리에서 해빙기의 파충류처럼 쏟아져 나온자유의 연인들 이슥할 무렵이면 허깨비들처럼街燈가등 없는 골목길을 되짚어 와 쓰러졌네.눈물이 증오가 사랑이 분노가사랑의 증오의 눈물이 소용도는 조국의 문풍지가 펄럭이는 방, 방에.아직도 상심의 늪가에 앉아 울고 있는 혼령들아이제 찍찍거리던 악몽의 쥐새끼들은 사라지고한 가치 성냥불의 밝기로 가늠하는 未明미명이다. 겨우내 자란 턱수염을 밀고 출발의 마지막 단추를 분주히 채우는보라, 물 사발 얼어 터지는 우리네 침실에도 밤의 깊은 늑골을 핥으며 流浪유랑하던 바람의戰地전지에 흩어진 두개골에도 한 가치 성냥불의 밝기로 가늠해 보는 未明의 흔들림을.쏘아 내리는 살(矢)의 다발로가부리엘의 푸른 옷자락이 펄럭이는 大空대공에서 수만의 진주들이 눈뜨는 바다 밑까지 차고 넘치는 말씀은햇살이여아침 햇살이여.