어느 여름날의 개떡 같은 시 최진연그 해 여름에도 우리 집은 정수리에 숯불을 피운 듯 태양이 떡 켜보다 두껍지 않을 지붕 위로 열기를 쏟아 붓고 있었네. 내 인내력이 지붕 두께보다 두꺼운지를 시험하는 태양과 맞서 있었지. 방학이 막 시작될 무렵 내가 술꾼이었다면 술병을 들고 왔을 어느 아이 어머니가 표지의 흑백사진 같은 시들을 모은 아무개 시집 한 권을 놓고 갔네. 아이를 위해서인지, 나를 위해서인지, 둘 다를 위해서인지, 아무튼 내가 술꾼이 술 마시듯 시를 마시고 사는 줄 알았음이겠지. 태반이 하얗게 광선으로 처리된 표지의 얼굴이 반라로 뒹굴고 있는 내 전신에 그 여름 한낮의 햇살을 더 뜨겁게 쏟아 부었네. 풀꽃 한 송이 찾을 수 없는 내가 사는 시의 광야, 떨기나무 한 그루로 박혀 있는 내게 지나가는 빗방울 몇이 가시가 되는 내 감성의 이파리들을 조금은 녹색으로 물들이며 피어나게도 하지만, 매미 떼는 그 짧은 생애를 노래로 보내노라 이 아파트를 소음 바다에 떠 있는 작은 섬처럼 만들고, 나는 한 척 배가 되어 그 바다 밑으로 가라앉고 있는데, 그 시집 발문 필자는 고속버스 강남터미널 근처에서 매미 소리를 듣고 어느 시골을 떠올렸다나.그 객쩍은 소리가 정수리 위 햇살처럼 내 감정세포들을 의식의 번철 위에 올려놓고 한바탕 들끓였어. 여름마다 종종 신경의 실타래를 엉망으로 헝클어뜨리는 매미소리에 감미로운 음악이라도 듣는 듯한 표정이라니! 매연으로 골머리 지끈거리는 터미널 앞에서 그 매미소리를 듣고 홀연히 무릉도원에라도 들어선 듯 신기한 눈으로 일대를 두리번거리는 그 뚱한 모습이나니!쓰레기통에 버려진 음식 찌꺼기들을 진수성찬이라는 게 낫지 원. 그 사람은 노상 방뇨하듯 제멋대로 갈겨놓은 그 언어의 잡동사니 같은 글을 서울에서 듣는 매미소리처럼 놀랍고 신선하다며 박수를 쳐대는데, 매미소리에 시달리는 내 번철이 어찌 뜨거워지지 않겠어. 요즘 글줄이나 읽고 평을 한다는 젊은이들 가운데는 이런 언어의 쓰레기통인지 고물상점인지 잡동사니를 희대의 절창인 양 패거리를 지어 손뼉을 쳐댄다니! 그래 나도 한번 내 자랄 때 먹던 보리개떡 같은 잡설을 제멋대로 떠벌려놓고 이게 詩입네 해 보는 거여.대낮 같은 밤을 낮으로 착각하고 귀청이 찢어지라 밤중에도 울어대는, 그 시골 사람이 들은 적이 없을 서울 말매미소리를 고상한 음악처럼 먼저 들어보고, 귀 귀로 이 언어 잡동사니도 한번 들어보라고 나도 노상 방뇨하듯 제멋대로 한번 갈겨놓아 보는 거여. 박수는 안쳐주어도 좋으니까 말이여. 