어느 병상의 형제에게 최진연사랑하는 형제여, 오늘밤에도하나님의 천사가 그대의 병상을 지켜 주실 줄 믿고나는 이 밤에 그대를 위해 기도드리는 대신그대와 나를 포함한 우리 모든 인류의 창조주하나님 우리 아버지께서 그대를 부르고 계신그 부드러운 사랑의 음성을 들려 드리지 않을 수 없어내 무딘 펜이지만 기도드리는 마음으로 잡았소.그러므로 나는 먼저 천사가 그대의영적인 귀를 바라지 쪽문만큼이라도 열어 주사하나님의 째마리 종된 나를 통해서 부르시는그분의 음성 듣기를 바라고 바란다오.인자한 어떤 어머니가 그녀의 아들에게「네 아버지의 말씀을 들어라」고 할 때그 말은, 아들이 귀로 듣기만 하라는 게 아니라들은 대로 순종하라는 뜻이 아니겠소.나는 지금 진실로 그 어머니의 심정으로그대가 하나님의 부르심에 청종(聽從)하기를 바라오.사랑하는 형제여, 나로 하여금 그대를「사랑하는 형제」라 부르도록 하신 분은당신의 외아드님을 십자가에 못 박으사그대의 삶의 고통과 죽음의 짐을 다신 지게 하심으로당신의 그대에게 대한 사랑을 확증해 보여 주신하나님, 우리의 아버지시오. 그분은 이 밤에도그대가 속히 예수 그리스도의 십자가 밑에 나와그 무거운 고통의 짐 벗어 놓기를 기다리신다오.하나님이 그 나져들을 당신의 품으로 부르심에는사람 사람 따라 그 방법을 달리 하시지만,특별히 질병의 고통과 사망의 음침한 골짝에서지금 그대를 구원하려 노도 같은 음성으로 부르신다오.사랑하는 형제여,깜박거리는 등불로 켜져 있는 형제여,나는 솔직히, 그대의 듣지 못하는 귀 때문에하나님의 부름에 대해 그대의 두 귀가조개껍데기보다 나을 것이 전혀 없음으로 해서그대 병실의 뒤뜰 음산한 곳을 다나드는 사람들처럼반은 울음으로 반은 비탄으로 이 글을 쓴다오.「내 백성이 듣기는 들어도 깨닫지 못하고나를 알지 못해 돌아오지 않아 망한다.」고안타깝게 기다리시는 그분의 음성 듣기를 간청하오.사랑하는 형제여, 생각해 보오.우리를 만물 중에 유일하게 그분의 형상대로 지으시고사랑의 대상으로 삼으사 우주 만물을 선물로 주신사랑이란 이름으로 부름 받기를 기뻐하시는 하나님께우리는 얼마나 사랑과 감사와 영광을 드렸던가요?평안하다 행복하다 건강하다 하면서내 욕심 내 영광을 위해 하나님 없이 살 때에사랑과 감사와 존귀와 영광 드리는 대신에 무시와 냉담과 교만과 자기 사랑만 내보이고간음 같은 우상 숭배로 갚아드렸으나하나님은 그래도 어쩔 수 없이 자녀들을 사랑하시므로질병이나 파산이나 무슨 실패와 사고의 채찍으로고통 중에 깨닫게 하사 당신 품으로 돌아오게 하신다오.성경 말씀대로, 이 세상에 죄 없는 사람이 어디 있소만「하나님을 그 마음에 두기 싫어하는 것이죄의 근본」이란말씀의 거울에 비춰 볼 때 그대는 죄인인 줄 깨닫고「죄의 삯은 사망」이란 절망의 벽을 향해 모로 누워자신의 주검 앞에 애통하듯눈물로 하나님께 돌아와야 하오.아, 빠져 달아난 그대의 살을 위해아직은 그대 것인 줄 아는 생명의 뼈들을 위해기쁨과 감사의 찬양으로 인생의 높이를 더하기 위해인생의 깊이를 더해 주는 뼛속의 눈물로 돌아와야 하오.살가죽 밑에서 나오는 눈물은 소용이 없다오.그 눈물은 이미 말라붙었을지라도 뼛속이 녹아 흐르는딱딱한 당신의 것 전부가 봄눈처럼 녹아 흐르는눈물 콧물 범벅으로 장마비로 터진 물구멍처럼 울며두 손 들고 돌아와 하나님 품에 안긴다면, 그대개안(開眼)의 새 삶이 장마 끝의 하늘처럼 펼쳐진다오.예수님이 그대의 모든 죄값으로 대신 죽으셨음을마음으로 믿고, 하나님과 사람 앞에 입으로 시인하면하나님은 주님의 죽음으로 그대의 죄값을 받으사사죄(赦罪)의 은총을 베푸시고,당신의 아들로 인(印)을 치사, 그대삶의 모든 고통과 죽음의 공포에서 해방하심은 물론영원한 생명과 하나님의 나라를 상속으로 주신다오.사랑하는 형제여, 생각해 보오.자동차를 만든 인간이 그 고장을 고칠 수 있다면하나님이 그 지으신 인간의 탈난 데를 못 고치겠소.성경에는 온갖 병자들이 예수님께 나올 때고침 받지 못한 예가 전혀 없을 뿐 아니라주님은 지금도 당신을 마음의 보좌(寶座)에 모셔 들여그 전지전능하시고 절대적인 사랑 안에서 살기 원하는당신의 자녀들을 질병의 고통에서 구해 주시는 것을우리는 수없이 보고 듣고 체험들을 하고 있다오.형제여, 허나, 인생 항해의 나침반인 성경에 이르기를인간의 육신은 영혼이 사는 집에 불과하다고 하오.집도 소중하고 좋아야 하지만, 그 집의 주인 되는영혼이야말로 인간의 본체로서 얼마나 더 귀중하오.그런데, 영적인 존재인 인간이 육신적 삶에는 민감해서썩을 육신에 좋다면 못 먹고 마시는 게 없으면서도늘 육신의 건강과 안락과 쾌락과 화려함은 탐하면서도영적인 생사(生死) 문제는 아예 등지고 사는 사람들, 이 땅의 삶이 전부인 줄 알고썩을 육신을 신(神) 삼아 사는 이들오, 형제여, 그대가 그런 자녀라면 하나님이 어찌 생각하시겠소. 그대가 만일 그 아버지라면 그런 아들을 버려두겠소. 매로 쳐서라도 그 무지를 깨워 돌이켜야 되지 않겠소. 이 징계가 우리 하나님 아버지의 사랑의 도리가 아니겠소. 형제여, 그래서, 나 그대 병 낫기를 기도하지 않는다오.다만, 사랑의 채찍을 맞고 있으면서도 깨닫지 못하는 그대 납덩이같은 고집과 의 어리석음이 깨어져서싸안아 주실 주님의 품에속히 돌아오기를 기도할 뿐이오.먼저 돌아만 오면, 예수를 그대의 구주로 믿기만 하면그대 그 육신의 고통과 절망에서 구원받음은 물론보다 근본적인 영혼의 구원으로영생을 얻기 때문이라오.하나님 없이 병만 고치는 것은 의사가 할 일이오만하나님과 사랑을 나누며 살아가도록 피조 된 그대영혼은 죽음의 관(棺) 속에 잠들어 있는데육신의 질병만 나아서 또 다시「하나님이 어디 있어? 천국과 지옥을 누가 가 봤대?」이렇게 주님을 모독하며 영원한 파멸로 나간다면이것이 어찌 내 그대 위해 기도드릴 기쁨이 되겠소.우리가 주님께 돌아와 구원받고 되돌아보면질병이나 실패의 고통과 눈물은인생을 성숙케 하는 축복이요하나님이 특별히 주신 사랑의 선물임을 깨닫게 되어고통의 신음과 절망의 한숨은기쁨과 소망의 노래가 되고원망과 비탄의 눈물은뜨거운 감사의 눈물로 바뀐다오.사랑하는 나의 형제여, 나도 일찍이 주님의 품 밖에서먹을 것조차 넉넉하지 못한 어려운 시절에폐결핵과 결핵성 늑막염이란 노도( )를 만나내 육신의 배는 여지없이 깨어지고 망가졌다오.벌레먹은 낙엽같이 내 폐는 여기저기 구멍 나고병균을 죽인 특효약 스트랩트 마이신이 나오기 전나는 위에도 구멍이 날만큼, 보건소 건물보다 하얀나이트라지드니, 아이나니, 또 다른 알약들을 먹으며내 이십 년대를 각혈과 눈물로 얼룩지우며 보냈다오.꿈에 불타서책과 씨름하던 만학(晩學)의 고등학교 시절미친개같이 느닷없이 달려든 죽음의 병에게 물려서각혈을 뱉아내다 읍내 자취방에서 쫓겨나서십 여리 밖 산골짝 작은 암자로 오르던 날각혈처럼 붉게 물들어 떨어지는 낙엽을 보면서그 낙엽을 휘몰아 가는 바람 앞에 쿨럭이면서주체할 수 없이 흐르던 눈물을 잊을 수 없다오.그 이후, 낫는 듯하다가도 여름철 소나기처럼각혈은 자주 도지고때로는 무더기로 선혈을 토하게 되어삶에 대한 체념과 절망으로 꿈의 껍질만 바라보며자살의 유혹 속에 살던 초췌한 내 모습을 그려 보오.그러나 형제여, 지금의 내 건강은 어떠하던가요?그대가 오랫동안 보아 온대로내 영원에 잇대인 꿈 또한7월의 포도송이처럼 얼마나 싱그럽고 탐스럽던가요?내가 주님의 일방적인 사랑의 포로가 된 후그분의 눈동자처럼 지키시는 사랑의 품에 돌아온 후내 배는 육신이란 선체(身體) 뿐만 아니라영(영)의 엔진과 혼(혼)의 스크류까지그 어떤 풍랑에도 끄떡하지 않을 만큼주님의 공장에서그 능력의 손으로 수리된 지 오래다오.주님은내 고장난 폐와 늑막과 위를 고치셨을 뿐 아니라인생과 세계와 우주 삼라만상을 보고 듣고 반응하는눈과 귀와 혀와 심장과 머리와 심령사지백체 골수까지 모조리 당신의 새 부속품으로갈아 끼우신 듯, 내 영육을 새로운 피조물로 만드셨다오. 「누구든지 그리스도 예수 안에 있으면새로운 피조물이라보라, 이전 것은 지나가고 새것이 되었다.」는 말씀대로내 외모로는 그대로일지 모르나 살아가는 모든 면에서종전의 나는 사라지고 새로운 나로 재창조 되었다오.「이 젊은 나이에 내 인생은 이렇게 꽃피지 못하고고통으로 허무히 끝나는구나」하는 절망과 원통함으로수많은 밤과 밤을 어둠 속에 홀로 누워 온몸으로 울며싸늘한 눈물로 베개를 적시던 내 모습을 그려보오.그러나 형제여, 이제는 그 시절이, 때로는눈물조차 말라버리던 그 지긋지긋한 흑암의 시절이하나님께서 나를 특별히 택하시고 사랑하시므로그 고난의 용광로 속에 나를 집어 넣으사정금같이 순결한 당신의 사람으로 연단해 주신내게는 가장 귀중하고 극적인 전환기로 생각되어나는 늘 주님께내 영혼의 현이 떨리는 찬양을 드린다오.사랑하는 형제여, 나는 진심으로세상 무엇으로도 끊을 수 없는 주님의 사랑의 밧줄로그대 풍랑 만난 인생의 배를 예인하기 원하오내가 이미 돌아와 닻을 내린 지 오랜 확신의 항구우리 모두가 닿아야 할 영원한 생명의 나라로.그대 친지들이 떠 넣어 주는 몇 숟갈의 위로와가족들의 사랑으로 떨어지는 주사약의 방울들이지금 그대의 깜박이는 등불에 기름이 되고 있으나나는 진정 그대에게 생명의 봇물을 터주고 싶소.의사의 의사가 되시고 생명의 생명이 되시는하나님의 사랑의 태반에서 다시 태어나는 그대,지금은 절망으로 뒤덮인 사막 같은 그대 가슴속에서 생명수 샘물이 솟구쳐 오르는 그대 모습, 사막을 헤매다가 만난 샘터보다 놀라운 인생을새 생명으로 꽃피우며 사는 그대 모습 보고 싶소.형제여, 깜박거리는 등불로 켜져 있는 형제여지금도 늦지 않소. 의사가 그대를 포기했을지라도그대의 장(腸)을 지으신 이가그 병으로 그대를 살리신다오.의사가 손을 들고, 그대가 절망의 손을 들고 나올 때하나님은 비로소 그대가 분명히 깨달아 알 수 있도록전능하신 사랑의 손으로 치료의 은혜를 베푸신다오.형제여, 밤이 다 가고 새벽이 오고 있소.이제 내 중언부언도 그쳐야 될 시간이오.곧 그대 인생에도 눈부신 아침 해가 떠오르기를 바라오.길고 암울했던 겨울 창문을 열어젖뜨리고, 햇살과햇살에 데워진 봄바람을 방안 가득히 받아들이듯이그대 마음의 문을 활짝 열고 예수를 구주로 영접하면그대 인생의 들판에는 감사와 희망의 꽃들이 피고환희의 새들이 날며 벌 나비 춤추는 모습을 볼꺼요.참으로 그대 문 밖에서 오래 기다리신 우리 주님이제 더 기다리시게 하지 말고 믿음으로 영접하오.하나님이 기쁨의 동산에서 인간에게 주셨던 자유그 삶과 죽음이 달린 선택의 자유가지금 바로 그대 앞에 놓여 있다오.삶과 죽음, 축복과 저주, 영생과 영벌그 어느 쪽을 택하든 그것은 그대의 자유지만그 선택의 책임과 결과는 영원하다오.형제여, 분명히 기억하시오.인생은 선택과 결단의 고리로 이어져 있지만예수를 믿고 안 믿는 선택과 결단은손수건 한 장을 많은 것 중에서 골라잡는 것과는전혀 다르다는 것을!무지와 교만의 납덩이를 버리지 못해던져진 구원의 밧줄을 잡지 않고 익사하는 모습오, 젊은 친구여, 사랑하는 형제여, 내 그대가그런 어리석은 자 되지 않기를 간절히 호소하오.오, 하나님이 그대에게 주신보이지 않는 귀가 열리기를!