연가(戀歌) 최진연어서 오세요, 내 사랑당신을 만나는 환상의 저녁 안개 속악한 자가 모르는 밀회의 궁전으로. 숨 돌리는 틈에 언뜻언뜻 푸른 하늘 바라보며 인자(仁慈)의 호수를 거느린 그윽한 눈빛 미소 띤 당신 모습 그려보면서오늘도 혓바닥에 바늘이 돋는 하루 인내의 일박으로 모래밭에서 일어낸 사금(砂金) 같은 이 시간적막한 매연의 도시 침침한 하늘에는 님의 얼굴 그리며 바라보던 달이 온 세상을 휘영청 밝히던 그 빛을 잃고 아이들의 천장 은박지 조각처럼 붙어 있지만산골짝 아득한 물소리처럼 들리는풀벌레 소리, 당신이 보내는 계시의 세레나데저 절절한 생명의 사랑노래를 듣는 이 밤 바람에 흔들리는 세상의 나무들 곁에서한 덩이 바위로 기다리는 자에게 여름날 갈라진 논바닥에 비오듯이오, 내 사랑, 어서 오세요. 내 그리움의 푸른 잎들을 갉아먹으며시간은 자벌레처럼 기어가고 있는데당신은 어디쯤 오고 있습니까?눈빛 초롱초롱한 별들을 만나서그 마을 별빛들을 엮은 듯한 몇 두름의 사랑 이야기를 들고 오십니까?당신이 떠난 이 세상은 착하디착한 연약한 사람들만 갇히는 뛰어넘을 수 없는 슬픔의 커다란 감옥인 것을!상처 입은 신음 소리 곳곳에서 들려오고가장 뜨거운 불구덩이에 떨어질 사람들은 한 동안 사람들의 눈을 속을 수 있을지라도눈을 지으신 당신이 지켜보는 걸 모른 채 불의와 부정의 뇌물을 주고받는 암거래로 이 세상을 다스리며 치부하는 자들,지문이 다 닳도록 일하는 사람들의 대낮을 탐욕의 밤인 듯이 활개치는 어둠의 자식들, 지킬 박사의 점잖은 차림과 선량한 표정으로 하루살이는 걸러내고 낙타는 삼키는 자들1, 그 화려한 육신의 성안에 유폐(幽閉)된 영혼 왕궁에서 벌레처럼 죽은 존귀한 자들 아, 저들은 가엾은 인생의 파산자들! 아담의 피를 나눈 아벨과 가인처럼죽음보다 강한 사랑의 거룩한 피를 나누고도번들거리는 얼굴들 사이에 끼어 있는 사람들입술로는 당신을 찾으나 행위로는 부인하며배를 두드리면서 쾌락을 노래하는 저들을 위해 그들과 함께 사는 또 다른 공간에서 오염되지 않은 자연처럼 살아가는 사람들은 슬픔과 연민으로 잠을 이루지 못하는데, 역사와 함께 번성해온 인류의 수효만큼 퍼뜨려온 온갖 죄악으로 가득 찬 세상에 오, 내 사랑, 어서 오세요. 하나님이 어디 있느냐 천국과 지옥을 네가 가봤느냐고 핏대를 세우는 사람들과 함께 뒤가 무르고 꾸려서 입술로는 대들지 못해도행위로 대드는 더 어리석은 사람들 속에 매연으로 가려진 도시의 밤하늘 별들처럼빛을 잃고 허덕이는 당신의 사람들그리운 그 나라를 향해 저마다 하나씩 자기 십자가를 지고 가는 저들을 위해어서 오세요, 내 사랑바람 날개②로 어서 달려오세요. 불의와 죄악이 쌓인 어둠의 지층에다함없는 기름으로 진리의 등불을 켜서 빛의 동굴을 만들며 살아가는 사람들의가시밭에 백합화 은은한 향기 같은 선함과당신이 주신 자유의 영토 세월이 지날수록 아득한 협궤처럼 좁아드는데저들을 가두는 사탄의 졸개들보이지 않는 감옥 옥문을 부수는당신이 보내신 능력의 사자가 아니라면 음산한 지하 감옥에서도 노래하게 하시는당신이 남기고 떠난 말씀들이 없었더라면우글거리는 박쥐들의 동굴 이 절망의 어둠 속에서 내 어찌 해 뜨는 새벽 이글거리는 바다처럼 희망과 기쁨으로 출렁거릴 수 있으리까! 으르렁대는 사자들을 유순한 개처럼 만드시는당신이 사랑하는 자를 지키신 역사 속 이야기처럼 도시의 하수처럼 깨끗하지 못한 세상에서우는 사자 같은 사탄의 바람을 막아주지 않는다면불은 꺼지고 어둠의 지층 속 화석이 될 사람들연약한 저들을 위해 오, 내 사랑, 어서 오세요. 구름수레③를 타고 어서 달려오세요.사치와 낭비와 방종의 죄악 속에가난과 질병과 절망으로 눈물짓고굶주림으로 수많은 사람들 죽어 가는데 미행하는 죽음의 그림자처럼 천지에 깔린 불의는 공의의 주검을 묻어버리고분쟁과 증오로 죽이고 상하는 세상오늘 새벽 콘도라에 실려 내려온 한 시체가 안개 속 이 도시를 자취 없이 떠나듯 입술에 발린 붉은 사랑의 루즈 먹고 마심으로 지워지고개가 소금 보듯몸 덩이가 흙으로 돌아간다는 현상을 알 뿐 그 영혼에 행방에 관심조차 없는 이들이무지와 교만으로 태어나는 유황불 나라 거기서 저들을 건져낼 재주도 힘도 없는사랑하는 사람들의 슬픔을 위해맑고 찬 물 속 열을 식히는 열목어 같은 내 마음을 훤히 들여다보고 있는 오, 내 사랑, 언제 오시렵니까?그리운 당신의 음성은 마른번개 번쩍 사라진 하늘 그 너머서 들려오는 천둥소리입니까? 오늘도 내 그리움의 잎사귀들을 갉아먹으며시간은 자벌레처럼 밤중 마루를 기어 넘는데 소리보다 빛보다 빠르게 어서 오세요. 내 삶의 의미요 목적이 되시는 당신내 생명이요 모든 기쁨의 기쁨인 당신 절망의 질병과 깨어진 꿈 조각들에 찔리며 나락으로 굴러 떨어져 뒹굴고 있는나를 건져 올린 오, 그 크고 부드러운 당신의 손길상처를 어루만져 깨끗하게 하시는 눈길과내 마음이 사막처럼 메말라 가는 때타는 입술과 속을 적시는 여름날 얼음냉수처럼때로는 이슬비 내리듯 속삭이는 사랑부패한 영혼의 폐수가 흐르는 땅에서회한의 눈물 가운데 방치해 둠으로정금의 도가니처럼 뜨겁게 정화시키시는 사랑의 매질로 다가와서내 삶의 들판에 다시 봄바람을 불게 하고풀과 꽃으로 뒤덮이게 하는 당신 대지가 태어나고 바다가 춤추는 그 품속으로 돌아가기를 갈망하면서도시의 울안에 갇혀서 바라보는 내게당신은 억센 해당화보다 붉고한 다발 자스민보다 향기 강하게 풍기는 생명의 꽃으로감사와 기쁨과 희망으로 벙글게 하였소. 불타버린 희망의 폐허에서 호곡하는 사람들등 뒤에 다가와 어루만져 주는 위로와 용기로그들을 각각 다시 일으켜 세우는철근 시멘트 자갈의 자원이 되시는 당신 오 내 사랑, 어서 오세요. 권세자들이 강포의 술에 취해피의 칼춤을 추고 있을 때어둠 속에서 눈빛 번쩍이며 수근거리는 악한 입술들을 지켜 보시면서도 역사로만 말씀하시는 당신의 긴 침묵 속에 냄비의 물처럼 끓고 있는 사람들에게미소를 보내시며 달래시는 당신은홍수 끝난 뒤 비둘기가 물어 온노아의 감람나무 잎과 같은 희망이었소.불의와 부정으로 부패한 이 땅의 도시근교의 물웅덩이 같은 우리의 삶터에 박힌 황홀한 약속의 무지개인 당신오 내 사랑, 어서 오세요. 무지개 다리 건너 어서 오세요망서림도 멸시 천대에 주저함도 없이당신의 사랑은 당신을 내게 못박았습니다. 날마다 나를 당신에게 사랑으로 못박아 하나가 되는 비밀을이 꿀송이보다 단 시간의 밀월을 당신과 나밖에 누가 알까요. 동구 밖 서늘한 바람 목에 나앉아 반딧불을 보던 저녁 떠나는 여름과 다가오는 가을을 느끼듯이점점 가까워지는 당신의 세계로 나를 이끄는 손길처음 닿을 때는 내 전신이 불덩이처럼 뜨겁고 가슴에는 타오르는 황홀한 불길지금도 기름이 되어 나를 불태우는 당신오 내 사랑, 어서 오세요. 순결한 사람들은 아득한 불빛 하나에 희망의 돛을 올린 목선을 타고 어두운 바다 같은 강을 건너고 있습니다. 서로의 체온으로 얼어드는 몸을 녹이면서무슨 음모라도 저지르는 사람들처럼수굿이 목을 숙이고 건너가는 사람들당신은 그들의 불빛입니다.더러는 아직도 캄캄한 밤인 사람들미끈미끈 징그러운 눈이 없는 벌레들의박쥐들이 날고 있는 동굴 속 절망의 어둠 속에서 허우적거리는데그 속에 비쳐 든 한 줄기 햇빛 같은 당신을 내 어떻게 비쳐 주리이까. 아직은 어둠이 들어찬 저들에게더러는 도살장으로 끌려가는 짐승처럼죽음을 숙명으로 알고 끌려가고 있는데당신이 지으시고 기르시는 나무나 돌나무를 찍어 만들고 돌을 쪼아 만든 것들아무 것도 아닌 것 앞에 절하는 사람들 그래도 마르지 않은 양심의 기름으로깜박거리는 선행이란 등불을 들고 생명 세계의 출구를 찾아 헤매는 사람들저들에게 당신을 어찌 비춰 주리이까.깊어 가는 죄악의 밤 거짓의 탈을 벗어버린 눈썹에 매달린 슬픔은이스라엘 산 향수보다 향기로운 사랑이 되고 어금니와 명치끝으로 울며 참회하는 저들세상의 온갖 쇠사슬에서 풀려났으나 말도 잘 못하는 아기 같은 저들을 위해오, 위로자 내 사랑, 어서 오세요. 활강하는 질풍의 스키를 타고 어서 오세요.① 마태복음 23장 24절 인용 ② 시편 18장 10절 ③ 시편 104장 3절