옛날 옛날에 최진연옛날 옛날에 어느 해돋이 나라에 별나라에서 온 임금이 나라를 다스리고 있었더래. 그 나라 백성들은 글, 그림, 노래, 춤, 물건 만드는 재주가 온 세상에서도 뛰어났더래. 그러나, 별나라에서 온 임금 앞에서는 모두 무지렁이 행세를 해야 됐더래. 입이 있어도 말을 못하고, 귀가 있어도 못들은 척, 눈뜬 당달봉사 행세를 해야 됐더래. 그런데, 그 나라 아이들은 너네들처럼 똑똑하고 용감해서 ‘우리는 무지렁이가 아니야! 무지렁이가 되지 않을거야!‘라면서 고함도 치고 용을 썼더래. 무서운 총칼을 가진 별나라 졸개들과 돌팔매나 화염병, 맨주먹으로 맞서 숱하게 싸웠더래. ‘별나라 사람들은 별나라로 돌아가라! 별나라로 돌아가라!‘ 외치면서 대들었대. 그러나, 총칼을 가진 그들과 맨주먹의 아이들이 싸우면 누가 이기겠니? 그 둘이 맞붙어 싸우면 누가 번번이 피를 보겠어?싸움에 맨 앞장선 용감한 아이들은 별나라 졸개들에게 잡혀가서 주리를 틀리고 너무너무 두들겨 맞아 반 병신이 되거나, 아예 별나라로 끌려가서 삼년 동안 담금질로 공수병(恐水病) 같은 별나라 사람 공포증을 선물로 받아 왔대. 아, 귀신도 모르게 별나라 밖으로 보내버렸는지 영영 돌아오지 않는 아이들, 투신?분신자살로 항거하는 아이들, 눈을 부릅뜬 주검으로 돌아와서 ‘별나라 사람들은 별나라로 돌아가라! 별나라로 돌아가라!‘ 지구의 반대쪽까지 들리게 외치는 아이들도 있었대. 어질고 두려움도 많은 그 나라 백성들은 소리 없는 분노와 증오, 눈물을 씹으며 이를 갈았대. 그 중에 용감한 사람들도 아이들이 당하는 것을 보고만 있을 수 없어 ‘우리도 무지렁이가 아니야! 너네 같은 사람이야!‘라면서 아이들과 함께 대들다가 봉변을 많이 당했더래. 별나라 사람들의 무지막지한 다스림을 두고 좀 비뚜름하게 글을 쓰는 글쟁이, ‘입은 가로 찢어져도 말은 바로 하라’는 그 나라 속담대로 바른말하는 말쟁이, 별나라보다 높고 빛나는 나라로 돌아가기를 바라면서 죽음을 겁 안내는 예수쟁이들도 ‘별나라 사람들은 별나라로 돌아가라! 별나라로 돌아가라!‘면서 겁없이 대들다가 참 많이도 당했더래. 지옥에서 데려온 듯한 별나라 졸개들에게 점잖은 이는 수염도 다 뽑히고, 돼지처럼 팔다리를 묶어 장대에 꿰어 단 채 콧구멍으로 물을 붓는 물고문, 머리를 물통에 처박는 물고문, 오줌똥을 싸며 까무러치게 하는 전기 고문, 성고문…하여간, 어느 원시 세계에 이런 일이 있을까 싶은 고문들을 숱하게 당했대. 물론 그 고문에 못 견디어 박종철이처럼 죽음도 당했지. 그 살기 좋은 나라를 이웃나라 도둑 떼에게 빼앗겼을 때 당한 것만도 분하고 원통한데, 또 그렇게 당했다면서 치를 떠는 이들이 한둘이 아니었대.그래도 그들은 헛소리처럼 ‘별나라 사람들은 별나라로 돌아가라! 별나라로 돌아가라!‘ 외쳤대. 어떤 꿈 많은 아이들은 꿈에서도 ‘이 나라의 주인은 백성이다! 백성의 주권을 백성에게 돌려다오! 별나라 사람들은 별나라로 돌아가라! 돌아가라! 가라!‘ 외치는 제 소리에 진땀을 흘리면서 놀라 깨기도 했대. 꿈에라도 외치다가 잡혀갈까 봐 겁먹은 부모들은 꿈을 깨라고 아들딸들을 흔들어 깨우는 게 제일 큰 일이었대. 죽음을 독재보다 두렵게 여기지 않는 어떤 아이들은, 무지렁이 행세를 하며 지내는 백성들이 안됐어서 탱크에 총칼로 중무장을 한 별나라 졸개들이 지키고 서 있는 빌딩에서 뛰어내려 죽음으로 외쳤대. ‘별나라 사람들은 별나라로 돌아가라! 별나라로 돌아가라!‘ 나중에는 온 백성들이 벌떼처럼 들고일어났는데 별나라 임금은 그 졸개에게 총 맞아 죽고, 또 그 자리를 차지한 별나라 우두머리도 수 천 명을 학살하다가 쫓겨나서 그 나라에는 겨우 평화가 찾아왔대.