오, 할렐루야  최진연오, 할렐루야!나의 주 나의 왕 나의 하나님뜰에 쌓이는 봄 햇살보다 눈부신 은혜당신의 성호(聖號)를 생각만 해도 내 가슴은 늘 오월 훈풍의 호수처럼 기쁨으로 찰싹거리는 파도가 이는데오늘은 특별히 목소리 가다듬어 노래드립니다. 북 서울에서 제일 큰 당신의 몸 된 교회 염광교회 스무 돌에에벤에셀*의 당신께 찬양을 드립니다. 내 눈을 뜨게 하사 첫사랑으로 달궈내신 눈물과 땀방울도 조금은 드리게 하시고 성전(聖殿)의 기초로 깔린 잡석처럼 받으사 이 종이 육신으로는 떠나 살아도 영혼이 늘 머무는 곳 이 세상의 고향집당신께서 사랑하시는 만민의 집벌써 스무 살 청년이 되었다니오, 할렐루야 내 그리운 형제자매들과 함께당신의 성호를 소리 높여 찬양합니다. 그 옛날 당신의 시작은 참으로 미약했으나오늘 일만(一萬) 성도를 먹이시고 기르시는 그 창대(昌大)하게 하심을 인해 감사 찬양을 드립니다. 70년대 도시화(都市化)의 바람을 타고 서울로, 서울로 몰려온 사람들이곳 신창동 허허 벌판에도 집들이 즐비하게 들어서고 목자 없는 양 같은 그들을 위해 고향 떠난 사람들의 참 고향으로 당신은 이곳에 쇠기둥 놋 성벽 같은 당신의 집을 세우셨으니오, 할렐루야!이제 다시 간구드리오니, 하나님이시여 청년의 정열로 우리 염광교회가당신을 더 뜨겁게 사랑하게 하소서.가슴으로 머리로도 사랑하게 하시되 무릎으로 시작해서 무릎으로 마치는 나날가슴이나 머리로나 입술로는 할 수 없는십자가만으로 표현되는 사랑으로당신을 더욱 뜨겁게 사랑하게 하소서.당신의 눈이 항상 머무는 성전에서 헬몬산의 이슬이 시온의 산들에 내림같이 당신의 사랑으로 서로들 사랑하게 하소서.소금으로 녹아져서 맛을 내는 교회빛으로 일어서서 어둠을 몰아내는 이 세상 구원 위해 세우신 교회로 당신의 뜻을 더욱 창대히 이루게 하소서.