오월의 바람처럼 최진연그는 늘 떠나기를 원한다.이미 무너져버린 동화(童話)의 성(城)무성한 풀들과 스멀거리는 지내류들 독수리 떼 부르는 주검들을 떠나야 하고몰려다니는 문명의 스컹크들이 쏘는 악취어디서나 물고 물리는 야수들의 울부짖음그 악몽의 땅을 떠나기를 원한다. 그가 꿈꾸는 젖과 꿀이 흐르는 땅숲과 바람과 온갖 실과들이 열리는 나라―이놈아, 네가 어디서 꾸물대는 게냐!그 외치는 소리에 소스라쳐 깨어나태반 속처럼 포근한 잠의 시간을 떠나포로된 유민(流民)들의 해방과 귀환을 위해싸움이 기다리는 땅으로 떠나야 한다.인상파 화가들의 화폭보다 강렬한햇빛 쏟아지는 속으로 나들이하는고구려 여인들의 화려한 의상아, 그 훤칠한 키에 발등을 덮는나팔꽃 모양의 치마 무늬를 훔쳐보고 좀 삐딱하게 얹은 차양 모자를 바라보는 전율마약처럼 끓을 수 없는 시와의 입맞춤 그 허튼 발걸음을 어쩌지 못하면서.때로는 허물어진 성벽과 거기 무성한 잡풀 속유민들이 남기고 간 부르짖음을 들으면서어디를 가나 우거진 가시와 독초들앞길을 막고 빙글거리는 사탄의 거대한 풍차들현란한 유혹의 땅 건너 편 강물에는 아사(餓死)한 시체들이 떠내려가는 죽음의 땅저 또 다른 기막힌 부르짖음을 들으면서. 떠나는 싸움에서 먼저 승리하기를 원한다.여인의 치마 밑에서 탄생하는 늙은 아이들과난초를 꽃피우는 세월을 떠나기 원하고지폐를 세고 현금 출납부를 적는 민첩한 손을 향해 손을 흔들며시들어버릴 한 송이 풀꽃 같은 것들을 떠나기 위한 싸움에서 승리하기를 원한다.허물어진 동화의 땅 곳곳에서 아이들은 이미 뒤꿈치를 물린 듯고통의 유형지로 끌려가는 절망의 사람들을 위해 저들의 해방과 자유 귀환을 위해 그는 늘 쥐똥나무 울타리를 돌아가는 오월 아침의 연둣빛 바람처럼 충만한 생명으로 싸움이 기다리는 땅으로 떠나기를 원한다. 