오필리아의 노래  최진연우리도 오필리아처럼 사랑노래나 부를 꺼나절망의 버들가지에 올라앉아서.탱크에 깔려버린 프라하의 봄바람 뜨거운 비아프라의 비명 소리를 듣고 일찍이 자유민으로 분노했던 우리들,시름시름 죽어가는 우리의 한강처럼 치를 떨 기력마저 잃은 얼굴 마주 보며너랑 나랑 꺼이꺼이 울음이나 울거나.국가와 가족을 위해 골머리가 띵하도록 하루 종일 일을 하고 나서는 퇴근길은철모와 방망이들의 요새가 되어 있고 정녕 저들의 적은 보이지 않음에우리는 목로술집에서 몇 순배씩 거푸거푸 연민과 분노의 독한 술을 들이켰네.항아리 속에 재어지는 파김치처럼 기죽은 시민들의 도망을 돕는 버스들가을바람에 체포당한 가로수들을 위해 우리는 끝내눈물이 되어버린 思想사상에 취해 목로판을 가슴인 양 주먹으로 두드리면서 꺼이꺼이 서울의 찬가를 곡소리로 불렀네. 고난뿐인 10월은 잔인한 달이라고깃발을 올리던 4월을 그리면서가슴속에 죽어 쌓인 눈 뜬 낱말들저들 몰래 슬금슬금 내던지면서빈 종로 바닥을 헤매고 다녔네.오필리아의 투신자살을 본받지 못할 우리의 비겁한 사랑에 돌팔매질하면서페리칸의 부리보다 두꺼워진 입술들시인의 입술로는 말하지 못하는 뒷골목 어둠 속에서 우럭거리는 불만을 우리는 끼룩끼룩 토하고 다녔네.( 78. 11. 「‘82現代詩選集」) 