왕십리를 오가며 최진연素月의 왕십리는 365일 비가 내리지만, 나는비 오지 않아도 자주 젖게 된다. 잡풀들이 우거진 국철 양쪽의 빈터푸른 가슴을 열어주고나무들 드문드문 내 안에 들어와서생명의 깃발을 흔들며 소리친다. 보자기 만한 밭의 푸른 것들풀밭으로 뻗어 가는 호박덩굴과 언제 보아도 벙글거리는 해바라기들그 모두가 머리 속에 들어 찬 회색 도시와 문서들을 지워버리고 저마다 정장 위에 덧입고 나온 긴장의 갑옷을 잠시라도 벗겨준다.펭귄 걸음으로 밀고 밀리면서구두 뒤축을 차고 차이기도 하면서계단을 오르내리며 확인하는 삶 손댈 수 없는 저마다의 야적장그 속에 쌓인 것들을 실어내는 화차들푸른 들판을 내닫는 꿈을 꾸고, 기름종이 또는 칠이 다 벗겨진 지붕들 담쟁이덩굴로 그 작은 몸을 가린 채압도하는 아파트 아래 납작 엎드려서아직도 쓰고 있는 난중일기걷지 못한 빨래들이 흔드는 소문과화약 냄새를 맡으며 지나가는 50년,오늘은 해산할 배처럼 쳐져 내린 하늘이 때에 전 이 도시를 목욕시킬소월의 비라도 한줄기 쏟으려나? 