龍浦洞 一泊용포동 일박 최진연倭政왜정 이래 半島반도의 캄캄한 얼굴을 찍어내던 곡괭이와 썩은 보릿단의 해방을 둥둥 떠올리는 벽시계의 깊은 잠 속엔 버드나무 등허리에 빨래처럼 시체를 걸쳐놓고 우우우 마당으로 범람해 오는 낙동강이 흐르고 있다. 쌓인 잠의 먼지를 헤치고 생활의 간살이 여러 개 부러진 문틈을 빠져나와 봉당에서 달빛이 찰찰 넘치는 신발을 끌고 나가는 시간을 저 혼자 보았는지 토종개를 앓게 하는 달님만이 집터서리 상추밭에서 허허 웃고 있었다.그 웃음소리는 토방 안에 잠든 나를 흔들어 깨우고 요나를 사흘 밤낮 가둬 놓은 물고기 뱃속에도 들리게 마치 홰치는 수탉 울음소리가 그 마을의 새벽 우물을 뒤눕히듯 앞 강물을 온통 뒤눕히고 있었고, 그 집 꼬부랑 암소만이 달빛을 뒤집어 쓴 채 농우리치며 흐르는 강을 보면서 되새김질을 하고 있었다. 내가 벽시계의 깊은 잠 속에 호까이도 탄광에서 보낸 그 집의 겨울을 보면서, 수에 떠내려가는 보릿가리 위에서 한 사람이 울부짖는 소리를 들으면서 헛소리를 하고 있을 때, 시렁 위에 모신 仁同인동 張氏장씨 족보를 훑어 내리다가 거뭇 거뭇 솔바람 소리가 떨어져 깔린 그 집 선조의 무덤을 뒤지러 가는 시간을 막 목욕을 하고 臺대 위로 올라서는 洞神木동신목 저도 보았는지 물 묻은 달빛을 털면서 번들번들 웃고 있었다. 동구 밖에 禁금줄을 치듯 한 채 草家초가의 내력을 가둬 놓은 돌담에 겨울을 넘긴 시래기 타래가 눈물 마른 辭說사설처럼 걸려 있고, 썩은 새끼줄을 허리에 띤 洞神 將軍石장군석이 색실과 짚 꾸러미들이 얹힌 쥐똥나무 숲 속에 곤히 잠든 비비새 한 마리를 지키고 서 있었다. 