잠실.16 -개차반의 죽음 최진연내가 사는 아파트에는 주차할 곳이 없을 만큼 많은 자동차와 그보다 더 많은 쥐들이 우글거리는데, 아침이면 밤새 차바퀴에 깔려 붉은 쥐포가 되어 여기저기 보이는 그 징그러움이란! 한데, 설날이나 추석날엔 우리나라 전역에서 교통사고로 그런 쥐포가 되는 사람들이 100여 명씩 생긴다니, 오, 쥐보다 나을 게 없는 개차반의 목숨, 개차반의 죽음이여. 조간신문에 났더라나, 어제 밤 텔레비전에도 방영되었다나, 잘 산다는 이웃나라에 가서 살던 대중가요 작곡가 아무개가 무슨 죽을 병에 걸렸다면서 자못 물기 젖은 목소리로 무료한 여인들이 나누는 이야기를 들을 때, 왜 나는 강원도 탄광 막장에서 무너져 내리는 죽탄에 깔려 죽은 새까만 죽음을 생각했는지, 굶주림과 콜레라로 죽어 즐비하게 흩어져 있는 르완다 난민들의 시체를 떠올렸는지, 초점 잃은 눈동자로 죽어가는 그들을 생각했는지.며칠 전 새벽 예배를 마치고 조깅을 나갈 때였어. 아파트 출입구 쪽 길에서 모이를 찾던 비둘기 두 마리 중 하나가 자동차 바퀴에 치어 즉사하는 것을 내 저만킄서 목격했어. “어!” 내가 비명을 지르며 멈춰 섰을 때 자동차는 이미 쏜살같이 달아나고, 비둘기는 머리를 잃고 쭉지 하나를 늘어뜨린 채 두 다리를 쳐들고 피 흘리면서 순식간에 죽어 있었네. 붉은 쥐포를 보는 것보다는 사뭇 다른 내 죽음에 대한 관념에 놀라면서 개차반의 목숨을 또 한번 탄식했어. 죽은 자 곁에서 죽음을 곁눈질하면서 산 자는 태연하게 모이를 찾으며 분주히 쪼아대고, 내 비명과 상관없다는 듯 처참한 작은 시체를 차들은 비켜 지나가고 죽음을 두려워하지 않는 산 자를 향해 그 무지가 두려운 나는 외쳤네. 훠이 훠이 팔을 저으며 분노하며 외쳤어. ‘날아가라 날아가, 어서 날아가.’ 죽음의 땅에서 죽음이 없는 곳으로 옮겨가라고. 목을 잃고 죽은 저 비둘기처럼 또는 쥐포처럼 인간이 만든 문명의 흉기로 이 땅에서만 날마다 38명씩 비명횡사하고 더 많은 사람들이 다쳐 병신이 된다니, 한 마디 유언조차 남기지 못한 채 개차반으로 죽어가는 뭇 생명들, 무료한 여인들의 화제조차 되지 못하는 죽음들은, 삶은 무엇이고 죽음은 무엇인지 알고 있을까? 죽은 비둘기 곁의 산 비둘기처럼 먹고살기에만 정신없는 개차반의 죽은 목숨이여. 