잠실.18 -안개 낀 날 최진연안개 예보를 듣지 못한 채 조깅을 못하고 서성이던 아침서울의 산들은 모두 쓰러져 누웠는가. 산을 배경으로 섰던 빌딩들도 지워지고 뿌옇게 반쯤 지워진 풍경을 보노라니 나는 달리기를 하지 않았지만게오르그의 배를 탄 토끼처럼 숨이 차고 진땀이 났었다. 지워진 기억이 되살아나듯 희미한 형체를 드러내는 건물들익사 직전의 무역회관은 머리를 쳐들고 하늘을 향해 구조 요청을 하고 있었다. 태양은 이미 떠올랐으나 간유리로 보는 듯한 형태뿐이고 조간신문이 배달된 가게 셔터 앞에서들어갈 길 몰라 미끄러져 떨어지는 천진한 햇살을 볼 수 없는 거리 새마을 시장 먹자골목 쓰레기들은아직도 잠들어 너부러져 있는데이른 아침 장송행렬처럼 늘어선 자동차들불을 켰어도 긴긴 꼬리는 보이지 않고,자동차들과 안개 속을 헤쳐 온 기관지가 부은 듯한 학동들은 여기저기서 한 마리가 짖으면 따라 짓는 개들처럼 누구에게 집단 항의라도 하듯 콜록거렸다.그 무렵 원인 모르게 눈이 아파서 내가 들른 안과병원은 의자마다 즐비하게 눈을 가린 사람들이 조상(彫像)처럼 앉아 있고눈을 가리면 그 무엇으로 입도 가려지는지말없이 호명을 기다리며 서성이는 사람들그 앞에서 여의사는 신난 듯 방긋거리며기록도 하지 않은 처방전을 바삐 밀어내고 간호사들은 날렵하게 주삿바늘을 꽂고 몇 알의 약봉지를 주고는 밖으로 내몰았다. 안개인지 매연인지 아직도 뿌연 거리를 안대를 한 외눈으로 어서 걸어가라는 듯.