잠실.17 -서양 삼나무 최진연5층 아파트보다 키가 한 층 더 큰 서양 삼나무가 바람에 일렁거리면 철근 콘크리트 건물도 부드러운 짝이 되어 좌우로 일렁일렁 춤을 추고 까치둥지처럼 우리 집도 일렁인다. 고요한 날엔 로키산맥 숲 속을 꿈꾸는지정물처럼 서서 자는 삼나무의 낮잠 잠의 소용돌이 속으로 흰 구름이 빠져들고 폭염처럼 쏟아지는 매미 소리도 공을 뻥뻥 차올리며 떠들어대는 아이들도 깨우지 못한다.그러나, 아기 숨결 같은 바람에도 쉬 뒤척이며먼 먼 꿈나라에서 돌아오고, 그러면마주한 우리의 철근 건물도 몸을 풀고 요란하게 번쩍이는 잠실 <뒷구정>에서도 춤출 줄 모르는 나의 시골 어질머리를 다시 도지게 한다. 탱고 박자로 그 거대한 몸집을 흔들 때미루나무를 기둥 삼아 세운 원두막내 유년의 잠들었던 기억들이 깨어나고 낮잠에서 풀려나는 저녁나절의 풀밭풀들은 물비늘처럼 이마를 반짝이고 송사리들의 시내 건너 푸른 산그늘에서 풋젓골 아이들 피리소리 들려온다.여름이 떠날 무렵 때때로 불어 닥치는 오, 허리가 꺾일 듯한 폭풍우 속의 고통휘청거리는 그 거대한 친구의 신음소리를 들을 때 칠흑 어둠을 불태우고 하늘을 찢는 번갯불 천둥소리에 무서워 떨고 있는두 아이들의 울부짖음도 들려온다. 내려다보면 땅이 보이지 않게 우거진느티나무들의 숲을 시녀처럼 거느리고 우리 집을 지켜주는 천사의 현신(顯身)처럼협심증을 불러일으키는 좁은 집 좁은 방의나를 무한 시공으로 이끌기도 하고,범람하는 자동차들과 사람들의 홍수매연과 소음의 몸서리쳐지는 늪에서푸른 잎 생명의 조각들을 다 잃고 돌아올 때잃어버린 것들을 되찾아주는 삼나무때때로 우리의 방사(房事)까지 훔쳐보느라 창 너머 어른거리는 키다리 친구여우리는 너를 알몸으로 사랑한다. 