잠실.8 ―바람 부는 날 최진연그 해 여름이 떠날 무렵 내 가슴은 공중에 매달린 풍선처럼 벌렁거렸네. 바람이 단단히 들었던 게지.사실 그 즘에는 바람이 많이 불었어. 이맞지 않는 창문을 간헐적으로 덜겅거리면서 몇 며칠을 계속 불어 왔어.그 때는 TV화면에서조차 산과 바다를 휩쓸던 피서 열풍도 식어버리고, 나도 우리 집 찜통 속에서 아무 발작증세 없이 잘 뜬(熟) 여름나기에 수박 한 덩이로 막 마침표를 찍으려는 참이었어.그런데, 웬 머리채가 좀 흐트러진 듯한 바람 하나가 호리병 속에 든 사귀처럼 내 머리 속에 들어와 서울 탈출을 외쳐대며 해젓는 게 아니겠어.그것은 창문을 덜겅대는 바람 탓이었을까, 뒤늦게 떠나는 여름 여인의 땀에 젖은 살 냄새랑 바다 해감내 풍기는 머리카락 냄새를 갈망하는 내 바람기 탓이었을까.사실 그 즘의 바람은 검은 구름 떼를 어느 하늘 곳간 속으로 몰아넣느라 누군가 휘두르는 말총 채찍으로도 보였고, 노을이 물든 절골 수수밭 붉은 수수이삭들을 흔들고는 삼베 등거리를 으스스 파고들던 풋젓골 건들마를 생각나게도 했어.비록 매연과 소음의 검붉은 늪을 헤쳐 오느라 매캐하기는 해도 그 파도쳐 오는 몸짓이 풋젓골 서산 막감재를 넘어와서 내 생가 뒤뜰의 대추나무를 마구 흔들어 빨긋빨긋한 대추들을 현기증으로 반짝이게 하다가는 앞 골 들판을 파도쳐 내러가던 그 건들마를 많이 닮았었지.그 때 나는 신기하게도 호리병 속에 갇힌 처녀 죽은 사귀처럼 매끈한 몸매로 내 입술을 빠져나오는 노래를 만났어. *바람아 불어라 대추야 늘쪄라.1 아야 주라2 할배요 야3 보소.땍 조놈 침 주자.*경북 예천 지방의 전래 동요1: 떨어져라 2: 주워라 3: 이 아이