조반(朝飯)  최진연새벽 예배를 마치면 아내는 새로 받은 하늘 양식을 밥밑 삼아뜨거운 사랑으로 밥을 짓는다. 하루같이 날마다 가족 건강을 위해 현미 백미 수수 찹쌀 검정콩과 보리쌀때로는 팥 조 기장에 율무까지 섞어서잡곡밥 짓기만도 스무 해가 훨씬 넘었다.교회 위해 십자가 지신 주님의 말씀믿음의 눈을 뜨고 귀가 열린 뒤에도 남편으로 아내 사랑하기를 그리 못했으나교회가 머리되신 주님을 섬기듯이 남편을 머리로 알고 순종하며 섬기는 삶,좌절하고 낙담하는 남편 앞에서 희망과 용기의 깃발을 흔들 줄 몰라도 흔들리지 않는 성벽 같은 믿음의 표정가슴속 풀무질 소리를 다시 듣게 한다. 때로는 내 무심함과 허물 때문에 상심의 도마질 소리도 요란히 내더니만설거지 그릇 소리도 거칠 때가 있더니만이제는 세상의 기쁨도 슬픔도 다 건넌 듯 하늘의 사랑으로 사랑하고 기뻐하는가.압구정동 아이들 하룻밤 유흥비나 될까 모를 한 달 치 봉급을 쪼개고 써는 살림짜고 매운 고뇌도 다지고 버무려서품에 꼭 맞는 옷을 입을 때처럼가족들 입맛에 밴 반찬들을 만들고 돌아온 가족들이 바깥 먼지를 씻고 닦듯 새날 아침의 밥상을 다시 닦고 차린다.뜨거운 사랑으로 지은 밥솥에 주걱으로 긋는 십자가 형상오늘도 기도가 담긴 조반상을 받는다. 