주목(朱木) 한 그루 서 있는 풍경  최진연쓰러질듯 쓰러질 듯한 햇살의 전송을 받으며마른 잎들이 그들의 실낱같은 마지막 길을사그락 사그락 떠난 뒤, 나무들은 가지마다여름 환상의 너울만 펄럭이고 있었네.내 자주 가 보는 아랍의 사막 부근그 황량한 벌판을 적시는 젖줄 같은 강물보이지 않던 주목 한 그루 그들 앞에 서 있고,대마 껍질을 얽어 만든 잠자리채가 누웠던 추녀 밑으로광창(光窓) 불빛이 새어나오는 나의 생가 놋화로는 가야국 고분 속 마구(馬具)처럼먼지 속에 퍼렇게 녹슬고 있었네. 메밀잠자리들의 풋잠도 깨우지 못하는마른번개 한두 번 번쩍이더니자작나무 숲에 들어선 바람처럼 나를 눈부시게 하던 구름잎사귀들 어느 새 도망치듯 다 사라지고 하늘은 수박덩이처럼 익고 있었네. 미처 떠나지 못한 여름새의 아픔과 이미 쓰러져 누운 햇살을 밟으며 세상 밖으로 나가는 산책길에 만나는 우리들의 자유와 이별을 노래하는 청동(靑銅)의 새 한 마리 하늘을 향해 깃을 퍼덕이고,현실의 겨울과 맞서 있는 주목 한 그루그 짙은 검푸른 잎새 사이 사이에하얗게 식어 가는 화로의 재 속불씨 같은 열매들을 달고 있었네.창백한 햇살의 뱀허물과 함께꽃너울 환상을 걸치고 엎드려 있는찔레덩굴 아래로 폴폴 날아들던굴뚝새 한 마리 보이지 않는 30년을 너머 살아도 언제나 낯선 동네열매들은 제 자리에 눈물로 떨어지고사람들은 온 세상을 진동하는 곰팡내죽음의 동굴 여행을 다시 떠나고 있었네.