지구촌의 부끄러운 침묵  최진연한 생명이 천하보다 귀하다는 것을 아는사랑하는 세계의 친구들이여그대들 고향에도 보랏빛 제비꽃은 피겠지만꽃제비란 북한에만 피는 고통의 검푸른 꽃피지 못한 꽃잎이 메말라 시들 듯이 굶주려 말라죽어 가는 어린이들을 아는가? 세계의 시인 작가들이여 인도주의자들이여아름답고 고상한 정신세계의 그대들평화와 자유의 풀밭에서 춤을 추듯 뛰노는 사슴의 정강이처럼 생겼지만전혀 그렇게 튼튼하지 못한 두 다리로비틀거리다가 쓰러지는 꽃제비들을 아는가?한반도 허리의 가시철조망과 지뢰밭의 벨트처럼正義의 屍身처럼 쓰러져 얼고 있거나, 맨발로 언 땅을 헤매며 새처럼 먹이를 줍는 꽃제비들 극동 사람들에게는 포크보다 익숙한 젓가락 같은 두 다리로 힘없이 늘어져 누워죽어 가는 북한 어린이들, 내가 그들이 단지 내 동족이라서 그 비극을 그대들에게 호소하는가?그들을 이 지경으로 만든 독재 권력에 대한세계의 침묵은 세기의 어름에 놓인 인류의 수치, 일본의 침략과 피를 빠는 악독으로 앓고 있는 한반도를 미국과 소련의 장교 몇이 붉은 색연필로 그은 그 북위 38도선이 칼이 되어 갈라놓은 나라한 민족 한 나라가 머리 둘로 찢어진 나라미국과 소련 중심의 양대 진영이 일으킨 한국전쟁그때 죽은 2백만 명의 죽음과 1천만 명의 이산가족들50여 년을 한 몸에 머리 둘로 살아온 고통에 대해 무관할 수 없는 지구촌의 선량한 이웃들이여우리의 눈앞에서 수백만 인민들을 굶어 죽어가게 한 북한 독재자에 대한 세계의 침묵은 세기世紀의 어름에 양심의 저울 위에 놓인 지구촌의 수치가 아닌가?자유와 정의를 목숨처럼 사랑하는 친구들이여목숨 걸고 북한을 탈출한 30만 난민들의 고통과 저들을 체포하여 그 사지로 반송하는 중국의 잔인함을범죄자은익과 불고지죄의 무서운 형벌을 무릅쓰고 저들을 은밀히 돌봐주는 선한 사람들이 당하는 고통을세계의 시인 작가들이여, 우리는 언제까지 이 처참한 죄악을 외면한 채 평화를 노래할 것인가? 온 천하를 주고도 살 수 없는 인간의 존귀함을 알고 그 자유와 정의를 생명처럼 여기는 친구들이여 새 천년의 첫날엔 해가 서쪽에서 뜰 것처럼 세계는 흥분과 희망으로 요란을 떨고 있는데,저들의 죽음을 외면하는 지구촌의 침묵 위로 여전히 동쪽에서 떠오르는 새 아침의 해처럼인류의 정의는 약자들의 희망으로 빛나고 있는가?베를린의 장벽처럼 무너지게 세워지지 않은 듯한가시철조망에 감겨 시체처럼 쓰러져 있는 한반도그 남쪽에서 햄버거와 코카콜라 맛에 길들여진아이들이 비만증으로 고민하고 있을 때풍요 속에 사치와 낭비를 일삼는 부자들은 물론남은 음식을 버리는 세계의 모든 배부른 사람들이여이 겨울 한복판에 쓰러져 얼고 있는 꽃제비들과젓가락처럼 마른 두 다리를 가지런히 펴고 누워 죽어 가는 저 아이들을 위해 더 뜨거운 가슴으로 더 많은 사랑의 기도와 물질을 보내야 하지 않으랴.세계 평화와 인권의 사도들이여 자본주의에 오염된 물신주의 신도들의 양심이여동양의 미덕인 仁과 義의 孔孟이 침묵하는 지금도 지구 위로 열기를 뿜어 내리는 봄 햇살처럼 사랑은 여전히 우리의 가슴을 데워주고 있으며 정의는 아직도 인류 사회를 따사롭게 비쳐주고 있는가?지구촌의 친구들―지식인, 인도주의자들이여 인류의 횃불이 되어야 할 시인 작가들이여 젖꼭지를 물린 채 쓰러져 죽은 어머니 ‘지구촌 이웃들이여, 이 죽음을 잘 보라’는 듯이 강물에 떠서 흐르다가 멈춰 있는 여인의 시체를 그 띵띵 부은 것을 TV로 바라볼 기회가 있었는가? 天賦의 사랑과 정의와 인도주의의 옥토인우리의 가슴이 황막한 사막으로 변하지 않았다면전율하였으리라, 분노하였으리라, 그리고 외쳤으리라.이 비극을 초래한 북한 권력자들을 향해서,살을 찌르듯이 찬 압록강 두만강 강물을 목숨 걸고 건너서 탈출한 굶주린 난민들을 짐승처럼 잡아서 사지死地로 되돌려 보내고 있는잔인무도한 비인도주의의 중국 정부를 향해서. 저 소수의 잔인한 폭군 집단이 누리는 사치와 그들의 불룩한 배와 뒤룩거리는 목살에 대해 젓가락 같은 두 다리로 비틀거리다 쓰러져죽어 가는 저 처참한 아이들에 대해침묵하는 세계의 지성인 시인 작가들이여 우리는 모두 장님과 귀머거리가 되어 있는가? 우리의 입도 엄동의 저 강물처럼 얼어붙어 버렸는가? 인도네시아의 동티모르 사태에 즉각 개입하면서체첸 공화국을 짓밟는 러시아의 장갑차들에 대해세계의 입들은 갑자기 얼어붙은 듯 잠잠하더니,수많은 난민들을 그 사지로 되돌려 보내거나죽음의 땅을 벗어난 그 처참한 난민들을 고발의 위협 속에 성욕의 도구로 사고파는중국인들의 잔인하고 야만적인 악행에 대해 난민들의 의사도, 한국 정부의 요청도 무시한 채 중국 땅으로 내모는 러시아의 비인도주의에 대해그리고 핵과 독가스와 세균 폭탄으로 위협받는휴전선을 코앞에 둔 우리 남한 사람들이 목숨을 담보로 누리는 평안보다 넓고 넓은 바다태평양을 건너갈지 모른다는 대포동1호 소식에 굶주려 죽어 가는 사람들의 목숨과 인권보다도 자국 안보를 위한 미국의 과민 반응에 대해유엔 고등 판무관이 한동안 고수하던 비겁한 침묵의 직무 유기에 대해그처럼 침묵하는 세계의 시인 작가들이여사탄이 우리의 입을 자유와 정의를 외치지 못하도록 비겁이란 굵은 실로 모두 꿰매버렸단 말인가? 수십만 난민들이 겪는 죽음의 사태에 대해 저들의 죽음에 가까운 고통의 삶에 대해 양심의 입은 이끼 퍼런 돌문처럼 열리지 않는가?군중이란 강자 앞에 비겁하게 손을 씻는 빌라도약자라고 만만히 십자가에 못 박는 사악한 정의여 두 개의 다른 저울추를 쓰는 세계의 정의여 양심이여인류는 장차 화려한 지옥에서 살게 되리라.악의 집단이 준비한 탄도미사일 때문이 아니라지구촌의 연약한 이웃들의 무고한 죽음에 대해 악을 방조하거나 악행을 보고도 외면함에 대해더 참을 수 없는 신이 진노의 대접을 쏟는 날얼어붙은 듯이 침묵하는 수치스런 입으로 고통과 죽음의 공포 속에 떨며 부르짖게 되리라. 그래도 인류를 사랑하시므로 신은 참고 참으면서 이 깊은 밤중에 마른 막대기 같은 나를 깨워 경고의 이 메시지를 타자하게 하시니세계의 양심들은 그 사랑에 감사하며 참회해야 하리.돌도끼보다 무딘 우리의 정의와 인도주의에 대해서비겁함으로 꿰맨 듯한 우리의 입술에 대해서참회의 열매를 마음에 맺듯이 행위로도 맺어야 하리.* 이 작품은 1999년 겨울에 써서 한국펜클럽에 보내면서 북한 난민 문제를 위한 우리의 결의를 채택하고, 본 졸고와 함께 세계 펜클럽과 영향력 있는 언론 기관에 보내어 적어도 난민들을 북한으로 되돌려 보내는 악행만이라도 막아야 한다는 것을 제의했으나 본인의 영향력 부족으로 뜻을 이루지 못하였다. 마침 그 이듬해 남북 정상회담이 성사되는 등 난민 문제에도 좋은 영향이 미칠 것을 기대하면서 「시문학」지에 발표한 작품임.