추운 줄 모르던 날       최진연    가랑잎보다 두껍지 않을 무명베 푸새한 흰 두루마기자락 펄럭이면서눈가루 흩날리는 매서운 바람에 왕복 50리 길 장에 다녀오시는 아버지,날리듯 모 걸음에 자루를 메고 뻣뻣 언 생태 두세 마리 들고 오시는 아버지는 손이며 얼굴이며 온 몸이 생태처럼 벌겋게 얼어 보이셨네. 뒷산그늘이 덮인 어둑한 얼음판에서 조끼를 못 입은 아이들은 흰 뱃살을 솜저고리를 펄럭일 때마다 들어내며 팽이를 치거나 앉은뱅이썰매를 타느라 우리는 어른들의 추위를 잊었었네.이름 부르는 소리를 듣고서야 얼고 있는 시간 속으로 돌아온 나는동태가 된 생태를 받아들고서 집을 향해 뛰어가 아버지 오셨다고 생태인지 동태인지를 흔들며 외쳐대면 안방에서 쏟아져 나오는 우리 가족들,아버지는 사랑방 할아버지께 가서 장에서 산 물건들을 늘어놓아 보이셨네.할아버지 반찬 조기며 자반고등어박하사탕 봉지며 검정 고무신도 더러 복조리랑 참빗 벼름한 괭이 따위어느 골 사돈을 만나 어떠했다는 등이야기 자루도 함께 쏟아놓으셨네.그런 추운 날은 머슴이 군불을 지펴서 할아버지 사랑방은 늘 따뜻했고 문풍지 붕붕 울어도 추운 줄 몰랐었네.