평택에 다녀와서                          최진연  파도의 비늘이 전혀 없는 아득한 바다 평택의 들판은 그렇게 누워 있었다. 수로 둑이나 야트막한 구릉지 여기저기 흰 억새꽃들은 깃발처럼 휘날리고 막힌 가슴을 틔우러 찾아간 나도 줄줄이 달리는 벼 포기 파란 움들처럼 억새꽃 흰 머리를 풀풀 날리면서 차 안에 앉아서도 달리기를 하고 있었다. 가슴속에 벌렁거리는 풍선 하나를 넣고  우리(柵)를 탈출한 야성의 짐승처럼 가보지 못한 땅을 지나 처음 달려갔지만 평택에는 바다가 사라지고 없었다.비린내를 풍기는 바닷가 부두도 없고  어시장과 횟집도 즐비할 줄 알았는데항구에는 생선 도막들을 늘어놓은 듯한수출용 자동차의 바다가 보일 뿐 살아 꿈틀거리는 바다는 보이지 않았다. 비린내 풀풀 풍기는 시 한 편 건지려는 시선을 막고 스쳐 지나가는 안내판들잠실부동산, 각종 장갑 현수막이 펄럭이고 신화컬설팅, 대지모빌, 부동산랜드, 동남수퍼초록색어린이집, 아울렛백화점, 가구마을 기름때 까만 카맨자동차공업사 휙휙 지나 ‘Welcome to Pyeongteak City’의 항구밥 한 끼 먹을 데 없어 되돌아 나왔다.  중국을 드나드는 보따리장수들만 보이는 그 뒷동네에도 그 물건을 나르는 차량들뿐 내가 건진 것은 시가 아니라, 홍두깨식당의 기름기 잘잘 흐르는 쌀밥 한 그릇의 맛뿐 연신 은밀히 수군대는 말소리를 들으며이상한 눈짓들만 보다가 더욱 세찬 바람에 쓰러질 듯 휘청거리며 따라오는 억새꽃들 줄줄이 달려오는 파란 벼 움들의 바다유리창에 핏기 없는 입술을 문지르는 햇살의 전송으로 가슴을 채우고 돌아왔다.