포도를 먹으며  최진연내가 만일 이 세상에서 일여덟 평이나마 뜰이 있는 내 집을 다시 가지게 된다면 영랑(永郞)처럼 모란은 심지 않으리. 삼백예순 날을 하냥 기다림으로 지새다가 단 며칠의 뜨거운 만남으로 타오르는 꿈결 속에 손을 흔드는 화려한 슬픔. 나는 결코 모란은 심지 않으리.콩따지 같은 아이들이 꺾고 노는 들판의 꽃들과는 사뭇 다른, 불꽃 이글거리는 꽃을 보려고 뚜이노 옛 성의 릴케처럼 장미도 결코 심지 않으리. 죄악의 붉은 꽃을 꺾을 때마다 꽃잎 아래 돋아 있는 저주의 가시에 찔려 꽃잎보다 붉은 피를 흘리게 하는, 날름대는 불의 혀 같은 꽃은 심지 않으리.내가 만일 이 세상에서 무언가를 심을 수 있는 뜰을 다시 가진다면 육사(陸史)처럼, 혹은 무명의 한 농사꾼같이 나도 몇 그루 포도를 심으리. 뵐 듯 말 듯한 산수유꽃, 아득한 별무리의 꽃떨기들. 우거진 잎서리에서 풍겨내는 별빛 향기. 어느 새 무덥고 눅눅한 여름이 오면, 살랑이는 바람 한 점 없을지라도 짙푸른 물이 뚝뚝 듣는 그 넝쿨의 서늘함이여.나는 그 푸른 그늘에 앉아 잘 익은 포도를 먹으며 나의 하나님을 찬양하리. 들래고 소리치는 꽃들과는 달리 몰래 피고 지는 단색의, 그 단순하고 보잘것없는 꽃들이 맺어 익히는 크고 풍성하고 색깔 고운 열매들, 파란 하늘 아래 늘어진 열매들을 보며, 나는 자연이란 그림책에 실린 놀랍고 비밀한 계시를 세세연년(歲歲年年) 찬양하리.