풀꽃들의 누설 최진연눈이 어두워 보지 못하는가. 참기름 종지같이 반짝이는 안총으로 보면서도 보지 못하는 당달봉사인가 그대는.어느 현자가 지불장무명지초(地不長無名之草)라 했다는데시인이 아닌 그대에게풀은 풀이고 나무는 나무일뿐이란 말씀인가. 봄날 물오르는 오리나무는 소나무와 다른 오리나무빛 표정으로 반짝이고씀바귀는 냉이꽃과 다른 씀바귀꽃으로 바람에 흔들리는데그대에게 나무는 나무요 풀은 풀일 뿐이란 말씀인가. 천불생무록지인(天不生無錄之人)이라 함도 하늘로부터 저마다 복록을 타고난다는 의미뿐이겠는가. 저마다 다른 얼굴과 지문처럼 남다른 모습으로 하늘을 향한 삶저마다의 빛깔과 크기로 풀꽃들이 불어 올리는 나팔 소리가 들리지 않는가.들어보게 풀잎처럼 귀를 세우고 저 형형색색의 아름다운 속삭임. 해를 향한 울창한 나무와 풀꽃들을 통해서 하늘이 상징주의 문법으로 보여 주는 해 같은 사랑의 편지를 읽고 있는 시냇물 소리. 린네*처럼 눈이 밝은 사람들에게는꽃을 향한 나비나 벌처럼 저마다 각색 표정으로 다가오는 풀꽃들 향기로운 우리의 이웃이 아닌가. 저 생명의 천기를 누설하는 나팔 소리를 알아듣지 못하다니하, 그대는 참으로 가엾은 귀머거리로고.*린네 : 서전의 식물학자(1707.5.23-1778.1.10) 그는 일찍이 꽃이 피는 것을 보고 이렇게 말한 바 있다.“나는 하나님께서 영광 중에 내 곁을 지나가시는 것을 보았다.그리고 나는 하나님을 경배하기 위해 머리를 숙였다.”