풋젓골 청용대 최진연풋젓골 골메기* 석축 가뭇한 청용대(靑龍臺)는 우리 또래들의 살아 있는 놀이였네. 옛날엔 잦은 전란에 성처럼 높은 축대와 함께 거기 우거진 느티나무 숲으로 마을을 가려 숨기려고 쌓았다지만, 동란 때만 해도 콩 볶는 소리를 내면서 불꽃들이 빗발치듯 쏟아지는 전쟁은 대위에 올라앉은 동네 사람들의 먼 구경거리로 우리 마을을 비켜 가는 걸 보았지만, 청룡대는 할아버지가 장죽을 휘두르며 죽 늘어선 산소를 마구 구르고 짓밟는 아이들을 쫓아내시던 앞산보다 만만한 우리들의 놀이터였네. 여름 한낮에는 우리 아이들은 얼씬도 못하게 하는 어른들의 낮잠 터. 처녀 죽은 넋의 바람이 더러 살랑살랑 찾아와 삼베 중의 늘어진 가랑이 사이를 건드리며 놀고, 매미들이야 제 마음대로 울어댈 수 있지만, 축대 밑 숲 그늘에 매인 소잔등에 앉아 피를 빨다가 쇠꼬리에 맞고 도망쳐 온 쇠파리들도 제 마음대로 잉잉대며 콧등을 치는 헛손질도 하게 할 수 있지만, 저마다 옆구리에 하나씩 끼고 나온 돗자리에 목침 높이 괴어 베고 주무시는 낮잠 사이로 고양이처럼 빠져 다니며 술래잡기를 하는 아이들을 쇠파리처럼 쫓아버리는 어른들의 쉼터였네. 요즘 아이들이 정글짐이나 늑목을 오르내리듯 축대 들 틈에 손을 넣고 오르내리는 시합도 하고, 그 위에서 구슬치기, 진돌이, 비석치기, 달리기도 하는 아슬아슬한 놀이터였어. 느티나무 옹이들을 디딤돌처럼 밟고 올라가 가지 끝 회초리에서 원숭이놀이를 하다가 발바닥이 오므라드는 어메들의 기겁하는 소리를 듣고 더욱 신이 나서 나뭇가지를 호창호창 흔들어 간담을 녹이던 개구쟁이들. 어메가 부르는 소리를 듣고도 더 놀고 싶을 때나 아이들과 숨바꼭질할 때는 그 나무 사타구니 속으로 숨기도 하던 살아 있는 놀이터였지. 그 천년의 신비 속에 뛰놀며 나무껍질이 반들거리도록 오르내리는 우리를 목말 태워주던 나무들은 풋젓골 신주님들. 우리들에게는 친구인 그 나무들이 어른들에게는 무섭고 두려운 신주님이라니! 우리 아이들을 쇠파리 쫓듯 하시는 어른들 중에 누가 감히 떨어지는 삭정이 하나 나무껍데기 한 조각 아궁이에 넣을 생각인들 했으까. 신님들의 노를 사서 제 집 아이들이나 소가 살맞아 죽거나, 마을에 염병이 돌아 온 동네 송장들이 나무에 내걸리는 동티날 짓을 누가 감히 생각인들 했겠어. 그런데, 참 이상한 것은 어른들이었네. 정월 대보름서 한 칠 전부터 골메기 길목과 신님들의 둘레에도 금줄을 치고 주토(朱土)를 뿌려 부정을 물린 뒤 그날 밤에는 마을에서 처음 열린 웃샘 얼음을 깬 물에 새로 산 제기(祭器) 사기그릇 헹구듯이 몸을 씻어 정하게 하고, 그 신님들 앞에 푸새 빳빳한 흰옷들 바스락거리는 소리도 나지 않게 절하고 소지를 올리던 어른 들이 단옷날에는 어찌 그 신님 팔뚝에 동아줄을 매고 그네를 뛰는 겐지. 아직은 야들야들한 연두색 나뭇잎들이 멀미가 나도록 출렁출렁 그네를 뛰어도 신님들은 어찌 동티를 내지 않고 가만히 계시는 겐지. 신님들은 참고 참느라 내장이 다 썩어 속이 비게 되었는지, 그 빈 속으로 당찬 아이들이 쥐새끼 수챗구멍 드나들 듯 하늘과 땅 사이를 오르내려도 신님은 통 말이 없으시고, 밤에는 삭정이 부러지는 신음소리만 내시는 겐지. 건들마 건들건들 젊은 느티나무들의 우거진 잎을 헤치고 길을 열면, 더러 하얀 얼굴로 내려앉는 햇빛에 개미들 장을 보는 장터도 되고. 장마 끝나고 견우직녀 찔끔찔끔 눈물이나 뿌리는 칠월 칠석 날이 오면, 허리 부러질 듯 힘든 들일도 한고비를 넘긴 머슴들이 한데 어우러져 주인들이 빚어 낸 술과 음식들을 먹고 마시면서 덩실덩실 춤을 추고, 삿갓 뒤집어 쓴 상머슴이 황소를 타고 춤추는 풋굿놀이* 잔치 마당도 되었네.백호(白虎) 등줄기처럼 마을 오른쪽 산줄기 솔숲은 우거져 등등한데, 더러 죽어서도 동네를 지키는지 죽은 채 서 있는 신님, 더러는 대머리 머리카락처럼 오다가다 돋아난 잎으로 아직 목숨이 붙어 있음을 알리는 신님, 아직도 청춘의 푸르름을 자랑하는 신님들의 풋젓골 청룡대는, 풍(風)을 맞은 듯 골메기 쪽으로 이끼 퍼런 어깨가 처져 내려앉았더니, 수술이라도 받은 듯 반듯해져 있어 의치를 낀 노인네처럼 낯설어 뵈었어. 지금은 태평성대여서일까, 한여름인데도 그 엿장수 가위질 소리를 묻어버리던 매미들 자지러지는 소리도 잘 들리지 않고, 쇠파리처럼 어른들의 낮잠 사이로 술래잡기를 하는 아이들이나 쇠파리 한 마리도 보이지 않고, 처녀 죽은 넋의 바람은 찾아오는지 몰라도 삼베 중의 늘어진 가랑이 사이를 건드릴 낮잠 주무시는 어른 하나 보이지 않는, 청룡대는 내 어릴 적 그 낮잠보다 더 깊은 적막 속에 잠들어 있었네. *풋젓골: 초적동(草笛洞)이란 지명의 순수 우리말. 필자가 출생, 성장한 경북 예천의 향리임. * 골메기: 동구(洞口)란 순수 우리말. * 풋굿놀이: 농악놀이의 예천지방 토속어. 