허리 부러진 망초 최진연폭풍우 천둥 번개가 나의 잠과 들판을 뒤흔들던 밤이 지나고, 나는 동녘 하늘로부터 쫓겨 가는 구름을 따라 들판으로 나가 보았습니다. 세상이 어찌 되었나 나가 보았습니다.洞口쪽 미루나무 위 까치둥지는 조금도 허물어지지 않았습니다. 참 잘 지어진 집이라고 혀를 차면서, 나도 흔들리는 나무 위에서는 흔들리는 집을 지어야겠다고 생각했습니다. 흔들리지 않는 바윗등에 흔들리지 않는 집을 짓는 바닷가 따개비들처럼.아침 해는 간밤의 일들을 전혀 눈치 채지 못하고 있는 듯했어요. 하늘도 내가 손잡고 나간 다섯 살 아이처럼 웃고 있었습니다. 그 애 눈빛처럼 맑고 잔잔했습니다.쓰러졌던 풀잎들이 막 물방울을 털고 일어나고 있는데, 냇둑에 섰던 버드나무는 굽은 등이 부러져 일어나지 못하고 있었어요. 미루나무의 유연한 허리를 쳐다보고 있는 듯했습니다.반딧불 하나가 막고 있는 어둠의 海溢해일을 기억하면서 내 발등으로 뛰어오르는 개구리들의 문안을 받을 때, 나는 살아남은 자들의 기쁨을 보았습니다. 바늘만한 바람의 손끝으로도 쉽게 뒤집히는 떡갈나무의 눈부신 告白고백이 한 폭의 깃발처럼 나부끼고 있었는데, 나는 또 개똥밭 잡풀 속에서 망초의 오만이 뚝 부러져 있는 것을 그 둘레의 풀꽃들과 함께 보았어요. 집으로 돌아올 때, 밭둑에 우뚝 선 상수리나무의 머리에서 등줄기까지 껍질이 허옇게 벗겨져 있는 것을 보면서 하늘에는 불똥자국 하나 남기지 못한 번갯불도 생각했어요.파란 하늘만 쳐다보며 걷다가 하마터면 물도랑에 빠질 번하기도 했지만, 나는 물줄기를 타고 오르는 버들잎 붕어처럼 내 정신의 비늘이 빛나고 있는 것도 깨달았습니다. 물꼬마다 철철 넘치는 물줄기처럼 신선해진 나를 보았어요.( 83. 8. 25 )