虛無考.Ⅲ  최진연黑曜石흑요석처럼 빛나던 두발에 흰머리가 희끗희끗 보인다. 이제 겨울이 오면눈발이 숲을 덮듯 희어질 머리얼레빗도 들지 않게 많던 숱이어느 새 間伐간벌한 듯 듬성해지고 듬성한 머리털 사이 사이로 뿌옇게 떨어지는 비듬의 기억들반짝이는 유년의 눈청년의 이글거리던 시력이 땅거미 바라보듯 흐려져 간다. 수전증이 숟가락질에 앞니가 빠지고 어금니도 빠지고살이 빠지고 살의 윤기가 먼저 빠지고 전신을 꽁꽁 얽어매는 사슬처럼검푸른 핏줄이 굵게굵게 드러나고돌옷 피어나듯 뒤덮이는 검버섯고목의 껍질이 그러하듯이 먼저 죽어가는 살갗을 본다.나로부터 세상이 죽고 자식이 죽고 아내가 죽고 먼 외계로부터 차례차례 모두 죽고 마지막 남은 내 죽음의 순서 눈이 죽고 살갗이 죽고 손발이 덜덜 떨면서 죽고 죽음의 발길이 심장에 이를 때까지 영원히 누워지낼 연습이라도 하듯어둠을 깔고 누워지내리.살이 빠지고 살의 윤기가 먼저 빠지고 껍질부터 죽어드는 자연의 질서 썰물 지는 해안의 암초들처럼뼈들이 차츰차츰 드러나고 미리 드러나는 뼈들을 보고 묻혀 있는 세계의 떠오름을 보면서 돋보기를 쓰고도 이 세상은 보지 말라장님이 되게 하는 그 날에는영원히 누워지낼 연습이라도 하듯 눈 덮인 능선처럼 누워지내리.( 77. 7. 「同鄕」) 