홀로 서기를 못하는 족속 최진연우리는 아직도 홀로 서기를 못하는 족속.「철마는 달리고 싶다」는 녹슨 표어가 말하듯이우리는 아직도 남북을 달리지 못하는 반신 불수.극동의 한 귀퉁이에 있는 서울과 평양이오고 가지 못하는 우리에게는남극과 북극보다 멀고멀다. 헤어진 가족들이 철조망 하나 사이에 두고남과 북을 서로 바라보며 눈물짓는 우리에게 북녘 땅 개성, 평양, 신의주, 함흥, 청진, 온성은 우주인들의 달나라보다 멀고멀다. 우리가 아직도 홀로 서기를 못하는 것은한 접시 물만큼 이제 무얼 좀 가졌다고반신 불수로 쓰러져 있는 조국을 외면한 채 썩을 제 한 몸뚱이와 제 새끼만을 위해부정과 부패, 불법과 불의를 일삼는 자들과호구를 위해 몸을 파는 갈보들보다 천박하게 외제라면 사족을 못 쓰는 사대 근성의 연놈들 한 독 물보다 많이 가진 족속들에게 저를 팔고 이 반신 불수의 조국을 파는 얼간이들 때문이다.정치 모리배들, 관료들과 졸부들의 야합 속에그들이 사육하는 암컷들과 새끼들이 합세하여해마다 3천만 명이 굶어 죽는 이 세상에죄악인 낭비, 사치, 방종의 허영으로반신 불수의 발목에 족쇄를 채우기 때문이다. 시인 작가들은 이 부패한 시대에 무엇을 노래하며 읊조리고 있는가.노래가 아니라, 이 한결같지 못한 겨레 앞에 마음을 찢고 머리를 뜯으며 참회를 외치거나 나무등걸같이 썩은 자들의 등줄기에 채찍을 분노와 사랑으로 내리치지 않고 무엇들 하는가. ‘독도는 우리 땅’이라고 외치기도 해야겠지만, 역사의 거울에 반신불수 된 조국을 비춰 보며 능욕의 지난날들을 가르치고 뼈에 새기는 일에겨레의 등불, 파수꾼이 되어야 할 이들이보잘것없는 감투와 명리에 눈이 멀어골목대장 졸개들처럼 패거리를 짓고 벽을 쌓으며문사다운 지조도 사랑의 감성도 팽개쳐버린 듯이 절망의 시대에 무엇을 노래하고 있는가.마지막 희망을 걸어야 할 정신의 보루이 민족의 제사장들과 그 무리들은 어떠한가.유월절에 양고기와 쓴 나물과 무교병을 먹으며1요단강을 건넌 이스라엘이 길갈에 기념비를 세웠듯이2 겨레의 가슴 속에 능욕의 지난날의 기념비를 세우고광복절을 저들의 유월절만큼 회개의 재무장으로 기념하며우리도 영광의 조국 복된 삶을 위해 그발강3가의 노래처럼‘푸른 하늘 은하수’‘울 밑에 선 봉선화’를 부르고 애국가도 4절까지 함께 부르며 예레미야처럼 이사야처럼4겨레와 나라 사랑을 얼마나 뜨겁게 외쳐 가르쳤던가.머리끝에서 발바닥까지 총체적 부패라 일컬어지는부패로 고통 받고 있는 오늘의 민족 역사 앞에빛과 소금처럼 살지 못하는 타락한 악한 자들을 향해 정의와 공법을 강물처럼 흐르게 하라고5회칠한 무덤 같은, 독사의 자식들아 회개하라고6 신의 음성으로 외치며 얼마나 눈물로 호소했던가. 높은 단 위에서 자장가처럼 평안의 복음이나 들려주며 하나냐처럼7 우중(愚衆)을 만드는 거짓 선지자 아첨꾼들신의 축복이나 팔아먹는 맘몬의 아비가 된 자들 회개를 외치지 않음으로 회개해야 할 자들은 얼마며우리의 치욕기(恥辱期)에 신과 민족의 제단에 자신들을 바친님들을 이어받은 거룩한 제사장과 무리들은 얼마나 될까.우리가 아직도 반신 불수로 홀로 서지 못하는 것은나라도 성도 이름도 다 빼앗은 놈들에 맞서 조국 독립을 위해 물산장려운동을 펼치고 야학의 등불보다 눈빛 더욱 번뜩이면서목숨을 초개처럼 버리며 선혈로 이 강산을 물들임으로 나라를 되찾은 저네 할애비들의 고통조차 기억 못하는 망각증 환자 호로새끼들 때문이다. 만주 벌판에서 동물처럼 생체 실험을 당한 마루타정신대란 이름으로 살을 찢기고 피를 흘리며 능욕당한 앳된 소녀들과 젊은 아내들 원한의 넋들을 잊고헤아릴 수 없는 잔혹한 야만으로 짓밟힌 역사를 다 잊어버린 망각증 환자 호로새끼들 때문이다.정신이 썩은 나무 등걸 같은 총체적 부패의 부모들과그 부패한 아비 어미들이 교육이란 이름으로 양산한퇴폐의 밤길을 흐느적거리는 영악한 이기주의자들 썩을 고깃덩이만 위해 나라고 민족이고 안중에 없는이 땅의 얼간이들이여 보이지 않는가, 들리지 안는가. 양키들이 죽인 오늘의 정신대 동두천 윤 여인의 주검이 외치는 소리를미대사관이 들어선 땅 그 건물이 부르짖는 소리를 서울 한복판 용산의 골프장 풀들이, 나무들이, 돌들이 두령도 백성도 모두가 독립하지 못한 얼간이들이라고 눈감지 못하는 이 땅의 모든 혼백들이 외치는 소리를 능욕의 그 세월보다 긴 반세기가 지나도록 이 땅의 장님 귀머거리들은 보고 듣지 못하는가. 제 배 채우기 위해 나라를 먹고 민족을 삼키는자본주의의 현대판 이완용 같은 권력 금력의 매국노들지금도 저들의 눈과 귀는 보지도 듣지도 못할 것이다,장단역 억새밭에 쓰러진 철마의 신음 소리를무산에만 매일 굶어 죽은 4,50명의 새 무덤이 생긴다는가슴을 치고 옷을 찢으며 통곡해야 할 형제들의 소식을 죽음에서 탈주하는 동포들을 사냥하는 악마들의 존재를. 우리는 언제 가야 정신적 독립의 드넓은 대지 위에물질적 독립의 아름다운 도시를 세울까.육갑하는 병신들 사라지고 세계가 부러워하는 나라제 것 찾아 지킬 줄 알고 제 것 사랑하며 제 정신 바로 박힌 존경받는 족속으로 양코쟁이 도움도 간섭도 받지 않고 역사를 변조하는 간악한 족속보다 앞서 나가는 남북이 하나 되는 그날을 위해 서로 아끼고 사랑하며 보릿고개도 뒤돌아보면서 뿌리 깊은 겨레로 살아가는 우리는 언제 가야 온전한 나라사람으로 홀로 서게 될까. 1 : 구약성경 출애굽기 12장 냉용 2 : 여호수아 4장 내용 3 : 바벨론의 유대인 포로들이 집단 거주하던 지역 4 : 이스라엘의 대 선지자들 5 : 아모스 5장 21～ 25절 냉용 6 : 마태복음 23장 27절,37절 말씀 7 : 예레미야 28장의 내용