和答詞화답사 최진연Ⅰ아침에 배달된 그대잎의 가장자리가 톱니를 닮은 나무와배가 난 항아리를 그 곁에 놓은 葉書엽서가득히 담겨 온 햇살은宿醉숙취한 내 眼球안구 속가물거리는 視시신경의 동굴 속으로 부신 幻燈환등을 들이댄다. 늘 허약한 나는 왕거미줄에 걸린 나비와도 같이그 밝은 빛 그물에 걸려 파닥이면서 날개처럼 완전했던 나의 자유를 회의했다. 회의했다, 내가 앉은 王位왕위의 꽃노래의 흔들리는 胎盤태반에 대해. 소금을 친 빵의 맛속살에 번지는 버짐에 대해.Ⅱ 실상, 어제 밤엔 別味별미의 말들을 갖추갖추 담은그대 크고 작은 접시를 맛보다가 바람기에 살랑거리는 나뭇잎에서 익어 가는 과일의 껍데기에서 굴러 떨어지는 달빛을 씹다가 飽滿포만한 아이로 잠이 들었지. 나의 꿈, 태양은 여전히 찝찔한 세상의 바다 저 건너赤道線上적도선상의 대륙에서 불을 뿜고,우리의 수교를 기념하는 무성한 나무들숲 속을 사냥 나간 우리의 총알은 사자의 벌린 아가릴 차고 나가는.풀을 뜯는 사슴에겐 사슴이 되는. Ⅲ 아침에 배달된 그대 엽서톱니 모양의 나뭇잎과 배가 난 항아리의 뜻을 알겠네. 겨울 東洋畵*동양화가 걸린 온돌에 淨정히 앉아M.샤갈 씨에게 반한 편지를 쓰고 때로는 얼큰한 익살을 섞으며친구 모딜리아니 씨와 건배하는 몸짓. 나는 다시 한 번 懷疑회의의 끈끈한 잠에서 풀려나 여기 저기 숲 속을 날아다니면서 햇살을 물어다 불을 놓는 아침한 마리 산새로 노래하고 골짝 물로 흐른다. *「겨울 東洋畵」: 장윤우 사백의 시 제목 