8月, 해질녘의 무창포 풍경 / 김용수                                석대도 넘어 바다 끝으로 해가 지고 있다.  포구에는 내일 동틀 무렵에나 돌아와야 할 배들이  노을빛만 가득 실은 채  소처럼 말뚝에 묶여 무료한 하루를 보냈고  바다에 있어야할 바다사람은  비탈면에 일군 콩밭에서 웃자란 순을 잘라내고 있다.     허기진 모습으로 힘없이 흔들거리는  뱃머리에 올려진 닻에 바싹 달라붙은 마른 미역 같은 펄흙이  며칠째 수평선 근방조차도 나아가지 못하고 있음을 대신말해주고  어부는 생각이 잠길 때마다 마음이 아파왔던지 둑넘어 키 작은 슈퍼를 찾아  몇 잔의 소주로 그을린 상처를 씻어내고 있었다.     분명 사람들이 말하는 무창포 바다는  한달에 두어 번씩 신비로운 속내를 보여 주기도 하고  해질 무렵 금빛 출렁이는 물결위로 곱게 물든 하늘과  멀리보이는 고독한 섬들이 아름다움을 품어내는 것은 틀림없지만  물이 들어오기 전에 꼬막을 캐어내는 아낙네의 손놀림처럼  빠르게 좁아만 가는 삶의 터전과  몽당연필처럼 줄어만가는 갯내음에 마음이 안타까웠다.     언제쯤이면 저 배들은 수평선 너머로 나아가  뒤뚱거리는 만선의 웃음소리를 싣고 포구로 돌아올까  ..............  등대가 있는 방파제 넘어 노을빛 속으로 얼굴을 묻고  연신 사진을 찍어대는 행복에 겨운 연인들 사이로  스쳐가는 한줄기 해송바람소리가 쓸쓸하다