가을의 정점에서  가을이 사랑처럼 타올라 한동안 잊혀졌던 그리움이 가슴속으로 한잎한잎 떨어지면 햇살마저 호젓한 산길을 혼자 걸어봅니다  산길 낮은 갈바람에 흩날리는 단풍잎이 발길에 채이면 금방이라도 울 것 같은 내 마음에 순정영화 같은 옛 추억이 주마등처럼 스쳐지나 갑니다.  단풍나무 아래서 사진 찍던 다정함도, 곱게 물든 단풍잎을 주우면서 눈웃음 짓던 그 얼굴도 두 손 꼭 잡고 한참이나 거닐던 산길도 또렷하게 보입니다.  산촌주막 평상에 마주 앉아 먹던 도토리묵과 동동주도 보이네요.  쑥부쟁이 홀로 핀 언덕에 누워 하늘을 보면 먼 하늘 새털구름 사이에도 푸른 초원 양떼구름 속에서도 속살거리던 사랑이야기가 시詩처럼 쓰여 있네요. 물론, 당신의 해맑은 자태도 있고요.  그러나 이제 곳, 찬바람이 불어오고 눈이 내리면 가을을 따라왔던 당신도 낙엽 따라 떠나가겠지요. 그러면 내 가슴엔 또 다시슬픔이 눈물처럼 퍼져 올 거예요. 그러다 봄이 오면 잊혀지기도 하겠지요? 삶이 현실을 외면 할 수는 없으니까요. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-10-27 05:15:25 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]