금은화     점심나절이 지났을 무렵 청년시절 도외지로 이사를 나갔다는 아저씨는 희수를 훌쩍 넘긴 나이에 동네어귀 양지바른 둔덕 밭둑에 앉아 금은화를 따고 있었다.  어느 시골 할 것 없이 야틈한 언덕이나 밭둑에 가면 흐드러지게 피는 꽃이지만 50여년 가슴에 쌓인 타향살이의 상처를 치료하는 데는 금은화 만한 게 없다는 것을 애초부터 알고 있었을 것이다.  뿌리, 줄기, 잎 어느 하나 약이 되지 않는 것이 없다는 것을 시골에서 성장기를 보낸 조카 벌쯤 대는 나도 알고 있기 때문에 그 분도 모를 리 없기 때문이다.  길다란 깔때기같이 생겨나  수평선 넓은 바다 위를 수놓은 은빛 물결 하느작거리듯이 그리 화려하지도 않는 수줍은 향기를 살짝 내 놓으며 쌍쌍이 피어나는 꽃,  먼 옛날 다복하던 어느 가정의 쌍둥이 자매가 죽어서 꽃이 되어 수많은 사람들을 살려 냈다는 전설의 그 꽃을 정성스레 따고 있었다.  얼마간의 시간이  지났을까?  뭍에서 태어나 바다로 간 거북이가 돌아와 다시 뒤 돌아서 천천히 바다를 향해 가듯이 아버지께 돌아간다는 말을 하고 뒤돌아선 밭둑에는 아직도 금은화 넝쿨과 꽃잎은 그대로 있었다.  향기를 쫒아 꿀을 따러온 벌들을 위해서인지 아니면 또 다른 당신 같은 사람이 찾아올지 모른다는 생각 이었는지 자세히 알 수는 없었지만 아마도 오랜 도심생활속에서도 그 옛날 시골 생활의  훈훈한 정이 실핏줄처럼 이어져 마음 한 구석에 분명 남아 있었기 때문일 것이다.