나는 오늘도 와룡산을 오른다.  솔직히 내가 자주 찾아가는 와룡산에는기암절벽이 있는 것도 아니다.시원한 솔바람이 찾아드는 아름드리 노송이 있는 것도 아니다.맑은 물소리가 들려오는 계곡이 있는 것도 아니다그렇다고 풀 향기 진동하는 큰 숲이 있는 것도 아니다.어느 산이나 볼 수 있는그만그만한 소나무, 아카시아, 꿀밤나무꽃이라곤 이른 봄 아지랑이 발길 따라 찾아오는오솔길 돌틈사이 자줏빛 제비꽃,듬성듬성 연분홍 진달래,연붉은 돌 복사꽃 몇 그루가 그래도 산임을 알리고가끔씩 장끼가 산과 산을 갈라놓은 커다란 찻길을 넘어와서는한 울음 길게 울고 어디론가 떠날 갈 뿐,그래도 그는사람들이 토해놓은 쓰레기를 안고 살아가는 것이 제 일 인양이른 새벽,  온갖 악취 풍기는 쓰레기차가 머리맡을 지나배가슴으로 파고 들어도대청소 하는날 어린아이 교실바닥 비질 하듯이언제나 묵묵히 푸른 긴 꼬리 흔들며  허리를 오므린다.그러나 나는 오늘도 와룡산을 오른다.웅성거리는 도시의 소음을 조금씩 뒤로 밀어내고먼발치 능선 끝자락에 별 같은 꿈 하나 담으려와룡산을 오른다.   ※대구 달서구에 있는 산과 산이 단절된 고립된 산으로 대구시 쓰레기 매립장이 있는 해발   299.6m의 산이다.