낙조(落照) 늦은 겨울날 저녁, 와룡산에 올라 서녘하늘을 붉게 물들이는 석양을 본다. 아버지 주름처럼 겹겹이 패인 검푸른 능선넘어로 영겁의 세월을 살아온 그는 비바람이 불어 바닷물에 미끄러져도 등대 불빛은 뱃길을 열듯이 오늘도 어김없이 양귀비꽃 보다 아름다운 수채화를 그리며 무지갯빛 깊은 어둠속으로 들어간다.  내일이면 어차피 동녘하늘로 새롭게 떠오를 것을, 그에겐 수십억 년중 하루는 넓은 백사장의 모래 한 톨도 채 되지 않을 진데 무엇을 위하여 매일같이 서녘하늘가를 아름답게 꾸미는 것일까? 인간의 감정을 다스려 주기 위해서 일까? 이 땅에 생명을 가진 모든 것들의 삶을 위해서일까? 아니면 자기가 해야 할 당연한 일이기 때문일까?  “내일 지구의 종말이 올지라도 오늘 한 그루의 사과나무를 심겠다.” 는 명언을 남긴 16C 철학자 스피노자는 어쩌면 어느 한적한 시골동산에 홀로 앉아 서녘하늘가에떨어지는 석양을 바라보며 그 말을 했을지도 모른다는 생각이 문득 든다. 나는 그처럼 멋진 명언을 만들지 못하지만 오늘 하루도 무언가 할 일이 있음에 감사의 기도를 하며 겨울바람만이 간간히 지나가는 아무도 찾는 이 없는 이 시간에 마음을 적시는 고독한 시한편을 적어볼까.