농부/ 김용수   푸르름이 절정으로 올라선 들판오늘도 농부는 변함 없이 새벽부터 논으로 간다.억척만겁萬劫 굳은살의 손으로 물 고를 만지며하나 하나 보듬어 키어온 나날투박한 조선낫들고 할배 산소 벌초하듯정성스레 두렁풀 베어내고이따금 밀짚모자 들춰허리춤에 찬 수건으로이마를 훔치며 논배미로 들어선다. 어린손녀 머릿결 고르는 마음으로잎사귀 하나하나 들추며 이잡듯 피잡초 뽑아낸다.구름한점 없는 뙤약볕에 하늘이 익어 가면농부의 구릿빛 얼굴엔 주름이 펴지고진 녹색 줄기마다 차곡하게 차오는푸른 물결의 길이 구만리 창공으로 열릴 때벼가 피어오른다. 꼭꼭 숨었던 천년의 속살들이뜨겁게 드리우는 대낮에삼베옷에 깃 단것처럼 시원하게살랑거리는 실바람 버물어 푸른 갑옷에 한땀 한땀 떠농부에게로 온다. 대자연의 조화가 구릿빛으로 은은하게 엮어갈쯤버드나무 그늘에 돌베게 하고 누워낮잠 드리는 농부의 마음속엔그제야 넓은 평온히 온다.잘 익은 금싸라기 벼 한단 찧어다가자식, 손자 입으로 하얀 햅쌀밥 들어가면당신배 부른 것 보다 몇 배 행복한 꿈속엔무욕으로 살아온 삶의 향기가 들판으로 퍼진다. 주야겸행晝夜兼行 골몰汨沒한 정성으로알알이 살이 붙어 올라오면고개 숙인 겸손한 황금 들판은불변의 마음으로 한평생 일궈온 농부의 진리며한평생 농군으로 살아온 구릿빛 얼굴이다.