밤                                                                김용수 오고가는 이 없어 거리도 잠들고떨어진 낙엽만이 바람에 너울거린다.눈감은 채 깊은 하늘로 빠져들어 한숨쉰들이 깊은 고독의 강을 헤쳐 나올 수 있으랴만... 그래도,혹 하는 마음에나는 또 오늘 너와 마주 앉는다.넌, 깊고 심오한 진리보다는고뇌와 그리움과 슬픔을 이겨내는 힘을 가졌기에난, 잔을 비운다.너무 슬퍼하지는 마라.비우고 또 비워야 이 한밤 같이하지 않겠는가 그대,....... 그 투명한 얼굴에도 고독이 있느냐?넘쳐흐르는 눈물이 식탁에 고일 때마다참아내는 인내를 보는구나그래서 말인데그대의 그리움도, 슬픔도, 오늘은 내가 가지련다.한번쯤은 내가 위로를 해주어야 하지 않겠나네 고인 눈물 떨어지기 전에 마셔주마그대가 나의 품에 파고들어 올 때넌 짜릿하게 내목젖을 울리면서 말하지고독의 강을 같이 건너가자고... 강은 그대론데 흘러간 물은 거슬러 오지 못하지만집떠난 연어 떼는 때가되면 되돌아 거슬러 오는 것잊혀 질라 하면 다시 찾아가고떼어버릴려 하면 현기증 나게 맴도는 것을 넌 나의 틀림없는 친구죽는 날 까지 나와 같이 하는 분명 넌 내 친구천상에 간들 널 잊으리 그러나, 삶의 무게는 아니 질 수는 없는 일취하여 하나된 몸 깨지를 말라지만깨어나면 또 슬픈 건 어찌하리그렇지만 난 행운아네가 있으니 말이다. 바람불고 천둥이 지나가면쾌청한 날이 오듯이어김없이 또 날은 밝아오는것.난, 얼마나 많은 시간을그리움의 끝자락에 마주 앉아 있어야고독의 강을 헤엄쳐 나올 수 있을까?밤이 새도록 어둠 속을 헤엄친다.널 껴안은 채  [이 게시물은 가을님에 의해 2005-10-27 05:15:25 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]