보리밥집에 가면                                                         김용수                      날씨가 이렇게 추운 날에도보리밥집에 가면작년의 봄이 그대로 있다.냉동실에 뒤엉킨체 꽁꽁 얼어 숨을 죽였던 냉이며 달래며 고사리며 돋나물이며두릅이며 씀바귀며 취나물이며가볍게 데워진 물의 온기를 받아 해동되는 생명의 기운이푸른 실핏줄을 타고 심장 속을 흐를 때바싹 마른 미역이 다시 살아나수십 년 전 바다를 떠나 뭍으로 나오신 어머님 생신상에청정빛 비린내음 풀어내듯이둥근 싸리나무 채반에 살포시 옮겨진 그들은잘 삶아진 꽁당보리밥 옆으로 나란히 줄지어싱그러운 초록향기를 조금씩 내뱉고 있다.구석진 모퉁이 현대식 전자렌지위에서도보글보글 된장국내음이 참꽃봉오리 빨간 입술처럼 처럼 피어오르면강남 갔던 제비 돌아오던 삼월삼짇날동무들과 뒷동산에 올라삐비 뽑고 찔레 꺾으며 뛰놀던 여린 그리움이 떠올라봄나물과,꽁당보리밥과봄날의 어린추억을 잘 버무려 입안가득 삼켜보는…….삼동설한에도 보리밥집에 가면고향동산의 봄이 있다.