어느 할머니 이야기                                                                     김용수  땅거미 내려앉은 지 이미 오랜 시간 종일 거리를 기웃거리며 삶을 쫓던 비둘기 때도 노을빛 그림자 따라 어디론가 밤길을 떠났고 벌거벗은 버즘나무 가로수는 외등 불빛을 끌어안고 잠이 들즘사람들은 저 마다 작은 꿈 하나씩 품고 집으로 돌아갔다.  아직 성서주공아파트 단지앞 모퉁이를 돌아서는 길목에는 몇 해나 묵었을 법한 비닐 한 장 두른 물 낡은 파라솔에 삶의 끈을 질끈 동여매고 소음과 외로움으로 눈물마저 말라버린 도시의 찬거리에 긴 겨울 칼바람을 온몸으로 부딪치며 진종일 과일노점으로 희망의 길을 닦는 할매가 있다 가스렌지에 잘 데워진 점심 나절에 먹다 남은 김치국밥을 입김으로 후후 불며 아이의 입으로 국밥을 떠 먹인다. 별님보다 초롱한 눈망울을 가진 손자 같아 보이는 아이를보듬어 쓰다듬는 할매의 손은 굴참나무 껍질 보다 더 거칠었고손마디 보다 더 커버린 굳은살에서 고달프게 살아온 삶의 흔적을 본다. 아이의 부모는 어디로 갔을까?...... 혼자 가슴으로 중얼거리며 집으로 오는 길에 나도 모르게해맑은 아이의 얼굴을 자꾸만 떠올라 괜스레 눈물이 난다. 고난의 시절이 얼마나 깊었을까밭골같이 깊이 패인 주름에는 지나온 세월이 물처럼 흘러갔다.  그러나 겨울의 끝을 잡은 차디찬 바람이 휘몰아 쳐도 작은 가지마다 붉은 피 품어 올리는 나무들처럼늦은 봄 시련의 척박한 땅속을 뚫어내고 곱게 피워내는 저 하얀 민들레 같은 따뜻한 힘으로아득히 멀어 보였던 희미한 별빛을 반짝이며 다가오게 하였고낮에는 아직 덜 녹은 눈 속에서도 햇살 받으며 피어내는노란 복수초처럼 할매의 품속에는 하늘보다 더 맑게 자라는아이가 있어서 조금은 위안이 되었다.