어느 간이역의 겨울밤                                                                      김 용 수 별빛도 차가운 겨울밤고즈넉한 정적이 흐른다.커튼을 비집은 형광등 불빛은새벽을 기다리고연탄난로위의 늙은 주전자는보리차를 껴안은 채 졸고 있다. 훈기가 가득한 우보역友保驛 대합실에기적이 울려오면 형광등 불빛은 반갑고졸음껜 나이 많은 주전자는쉭쉭거리며 뚜껑을 들썩거린다.보리차 입김은 차창을 올라타 인사하고청량리에서 밤새 달려온 보통열차는지친 몸 한번 추스른다. 긴 숨을 들이키고 찬 공기를 가르며보통열차는 새벽을 깨우며 떠난다.우보역 대합실은 다시 정적이 흐르고형광등 불빛은 아침햇살을 기다린다.여전히 연탄난로는 따뜻하고늙은 주전자는 졸음에 빠지지만그래도 수많은 인적의 오고감을 지켜보며세월을 엮어 가는 간이역의 증인이다. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-10-27 05:15:25 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]