운명 / 김용수 어둠이 내린 초겨울, 사람들이 분주하게 오가는 뒷골목으로 자연산 활어회 전문 이라고 쓰인 식당 문틈사이로 사람들의 소리가 새어나온다. 햇살을 찾아 달리는 열차의 기적 소리가 차디찬 새벽을 가르듯이 오늘을 잊으려는 번잡한 소리는 그들도 모르는 사이 내일을 찾아 초저녁 밤공기 속으로 사라진다. 폐차장에나 있을 법한 낡은 시내버스 같은 수족관에는 아름답고 신비로운 푸른 바닷속에 있어야 할 광어며, 도다리며, 낙지며 게며……. 그 흔한 해초 같은 원생생물 하나 허락하지 않는 비좁은 공간에서 폐업한 점포의 진열대 장식품처럼 하고는 둥그런 두 눈에는 말없는 눈물만 흘리고 있다. 어쩌다가 누구하나 슬퍼해 주는 이 없고 관심 가져 주는 이 없는 숨 가쁘게 돌아가는 육지로 올라와 생살 점을 도륙당해야 할 비참한 운명 앞에 섰을까. 별빛이 깊어가는 늦은 밤술잔 속에 그리움을 애서 감춰두고 허허, 쓴 웃음 지으며 텅 빈 집으로 돌아오는 기러기 아빠들의 쓸쓸함처럼 바닷속 가족들은 또 얼마나 그리울까. 생각에 잠기며 집으로 돌아오는 길 스산한 초겨울 밤바람이 가슴을 파고든다.