일상을 접으며 아파트 공사장 타워크레인 뒤로 해가 진다.이백원짜리 종이커피에 잘 섞인 동녘의 햇살을 목구멍으로 넘기며하루의 일상을 시작했던 김씨는뒷주머니에 찬 땀수건으로 먼지를 풀풀풀 털어내며 작업장을 나와옛 시골장터 국밥집 냄새 물신 풍기는 막걸리 집으로 발길을 옮긴다.탈출구도 없는 고층외벽 임시로 매단 철판 위를 내가 평길을 다니는 것처럼 지나온 세월이 구릿빛 얼굴의 주름만큼이나 많았을 것이다.곡예사처럼 아찔한 순간들도 많았을 것이다.말할 수 없는 서글픈 눈물을 남몰래 삼킨날 또한 많았으리라.어린 새끼를 둔 펭귄이 물개떼 우글거리는 험난한 바다에 뛰어들어 먹이를 구해오듯이이 밤이 지나면 또 오늘처럼 허공에 몸을 마낀채 하루를 시작 할 것이다.내일로 가는 희망의 꽃들이 마음속에서 피고 있기 때문이다.느릅나무 껍질처럼 변해버린 턱턱턱 갈라진 손으로 막걸리 서너사발 들이키고집으로 돌아가는 김씨의 미소 속에는오늘도 무사함을 기도해 주는 그 꽃들이 환하게 웃고 있을 것이다.