茶를 우리며 속새俗世바싹 마른 미역이 반세기전 뭍으로 나오신어머니 생신상에 청정빛 바닷내음 풀어내듯이향토빛 다관속 금빛 어린 마른 찻잎이조금씩 조금씩 숨을 내쉰다.                      노랫소리처럼 곱게 떨어진향기로 가득한 찻잔,무창포 바닷길 열리듯이지난날 삶의 색채들이 제각각동심원 밖으로 밀려 나온다. 먼 옛날 보리수나무 아래서명상에 짐긴 카필라성 샤키야족 왕자*시타르타가 이런 마음이었을까. 힘겹게 오르던 굽이굽이 고갯마루도무겁던 어깨도, 괴롭던 번뇌들도지쳐 돌아오던 인생길이허공을 나르는 하얀 구름처럼 둥둥 떠 간다. 「*삶이 그대를 속일지라도슬퍼하거나 노여워하지 말라힘겨운 날도 참고 견디면즐거운 날은 오리니마음은 미래에 사는 것현재가 슬프다 하여도모든 것이 하염없이 살아지고지나간 것은 훗날 그리워 지니리」 문득,푸쉬킨의 詩 구절이 생각나고 이상시인의 난해한 *烏瞰圖의 13인의 아해들이수평선 위를 나른다.해탈解脫 * 사타르타 : 해탈하기전의 석가모니 부처이름* 푸쉬킨, - 삶이 그대를 속일지라도 -* 13인의 아해 : 이상 시인 "오감도"도에 나오는 13명의 아이들