태백산에는 겨울에도 꽃이 핀다/김용수 태백산 *하늘못에서 일천삼백여리 민족의 젖줄 낙동강의 첫 여울을 만들어 생명의 동력을 불어넣고 금대봉골 *검룡소 물줄기가 한반도 심장 한강을 만들어 서해로 흘러가는 백두대간 중심지 민족의 영산 태백산에는 겨울에도 꽃이 핀다. 태고적때 천제단에  상을 차리고 하늘에 제사를 지낼 때부터일까?사철 푸른 주목군락지에도, 수백 년을 살아온 아주 오래된 나무에도, 겨울이면 동해바람이 밤마다 백두대간을 타고 장군봉을 넘어와서는 할머니 손으로 배앓이 하는 손자 주무르면 깨끗이 낳게 하는 약손이 되듯이 가을이 떠나간 쓸쓸한 가지마다 천지의 기를 불어넣어 젖빛 운무 사이로 찬란히 해뜨는 아참마다 어리도록 반짝이는 새하얀 꽃이 핀다. 웅장하면서도 아름다운아름다우면서도 포근한포근하면서도 넉넉한 아버지 마음 같은……. 은빛햇살이 한가로운 고요한 아침바다처럼된장찌개 하나라도 맛깔 나는 저녁상처럼엄마 품에 안겨 새근새근 잠이든 아가 같은오래오래 남아도 가슴에서 지지 않는 그런……. 태백산에는 겨울에도 꽃이 핀다.                                   2006.  2. 19 .  이른 아침 태백산에서  * 하늘못(황지연못) : 태백시 황지동(새내중심부)소재 낙동강의 발원지,  둘레가 100m의 소沼에서         하루5,000톤의 깨끗한 물이 쏟아져 나온다고 한다.* 검룡소 : 태백시 화전동 소재 한강의 발원지, 둘레20m의 깊히를 알 수 없는 석회암을 뚫고 올라온      지하수가 20m의 폭포를 이룬다.