다시 태어나도 그대만을 이민영  이 世上에서가장 아름다운 사랑을 하고 싶습니다.살다가는 것이 우리 人生이라면사는 것만큼 그대 곁에서그대의 웃음이 다가와서 피워 온 오름의 향연에그대의 촛불이 되어 기도 하겠습니다우리들은 이미 우리들이 生의 주인공인우리의 삶이 기도하는 곳에서서로 사랑하는 것이며 함께 가는 길이란 것도 알고 있기 때문입니다. 때로는 살던 울타리 밖의 어둠이 오기도하고 달려간 길목 장난스럽게 채이는 돌무더기가 계절처럼 찾아와 우리를 시험한다고해도그대와 함께하는 生이라면 참고 이기며 이루어가는 작은 행복으로 만족하겠습니다. 세상의 빛은 빛을 사랑하는 者에게 있다고 합니다소중한 것은 소중해 할 줄 아는 마음에 있다고 합니다그래서 그대를 사랑할수록 그대의 보석으로 빛나는 제자신은빛을 찾고 소중함을 찾아서 그대만을 사랑하겠습니다. 나의 파란 하늘이 그대와 어울리고살아 온 지난 날 生의 인연이 그대와 함께 하였던 날을 후회하지 않으며 부족하고 부족함으로 因하여 힘든 것도 지나가고자하는 추억으로 알며언제인가 그날은 그리움으로 남아서 우리 사랑으로 기억하는 행복이 되도록쉬지 아니하고 기도하며쉬지 아니하고 사랑하겠습니다. 그대에게 눈 멀어 지금처럼 행복한 적이 없었던 이 순간을변함없이 지켜가며그대 품 안에서 같이 사랑하는 人生은 행복한 동반 사랑이여 다시 태어나내生에 거룩한 그대라는 이름으로다시 태어나도 그대를 사랑하겠습니다. (2003060-이민영李旻影)