동행하는 사랑(사랑하는 이들의 기도)  이민영   동행으로제게 있어준 그대는제게 보여준 함께하는 생의 여로에 내내 고난도 고뇌도 향기도 행복도 벗이였습니다  화려하지 않으나 착하신 진솔함이 향기롭고 늘상 늘상 느낄 수는 없는 열정이나평화로운 순리에 젖어 가며 얌전해 질 수있는 소망을 가르키는그대의 사랑은 목놓아 순백의 청순에 울면서 바라보는 지석(誌石)이요믿음입니다 아침과 저녁에 오늘과 내일에 마주치고 마주치며 부디치어 있을때는 부디치어 있다는것조차 소중함을 모르던 우리들의 24시간은 아름다움이며우리들의 생인데도봄이 가고 여름이 가고 가을이 올 때 까지도 알지못하여, 알수없는 자리에 그리 서서 있을때까지 마음에 낙엽이 가득하고 가을이 가는 소리에 놀라비로소 님을 찾으니이미 제 곁에 계신 님은 그대입니다. 먼저 계실줄 아는 님이십니다. 한참 지나간 겨울 날 함박눈에,우리들의 밀어는 익고익는 만큼이나 별되어 영그는 밤하늘 빛에 낭만을 노래했다가도 샘을 하듯늦은 찬바람이 볼을 스치면 제 얼굴을 파묻던 곳은 내 님의 가슴팍이였고 춥다고 응석 부릴 가슴은 내 님의 마음속입니다.  아 내게는 사랑은 하나그대 님이십니다.  년륜이 생의 이름인지라 겹을 이루고 세월이 제 얼굴에 수(繡)를 놓은 만큼 주름이 골되 쌓여 갈때 제 마음속에 젖어 있던 고독도 가을이 짙붉어 저물면머물어 외로움의 한 켠인데낙엽의 독백에 이내 놀라비로소 회억 할 수 있는 지혜를 주는 당신은 소중한 가르침입니다 당신으로 당신 그대의 사랑을 알며당신의 사랑으로 나의 순종에, 희생을 알게 하며행복해 질 수 있는 진리는비로소 우리는 영원한 신뢰속에차져가는당신과 내가 잉태한아기임을 알게합니다 어두운 곳도 헤진 곳도 오르막 길에도 밝은 곳도초연한 나눔이라 동행이니행복해하는 모습으로 걸어가는 동반자 입니다지극한 당신과 나의 기도입니다나는 그대의, 그대는 나의 등대이며어둠을 밝혀 옵니다 사랑은 동행하는 나와 당신의 끝없는 기도입니다(2002.07.05)  *사랑의시인 - 이민영  사랑은 永遠하며 순수한 것입니다. 사랑은 희생이며 끝없는 항해입니다이 詩를 사랑을 위해가는 이 세상의 분들을 위해 바칩니다