민들레 꽃 향기  이민영  늦겨울날.봄날인줄 알아 고개 내밀다 찬눈설雪과 발자욱에 깜짝 놀라얼굴은 땅속에쳐박고는 다리는하늘로 물구나무섯다.나는 그리고는 고개숙이곤.숨죽여 있다가 있다가 봄날을기다려 피어날것이다늦 향기 가득이 품고 기다림에서  늦겨울 이른초봄에 옆방개골이 땅헤집고뒤척인(驚蟄)소리 선잠깨어또 얼굴 내밀다가 느닷없는 북풍 찬설雪에 푸른옷단장헤접어 지고. 얼굴 시러 화들짝  땅속에 온몸파묻고 기인동면冬眠의 기다림에 있는데  잠속에 잠속에 깊은잠속에 봄오는것 조차도 잊엇네.잊엇네 봄이가는것조차도 잊어버렷네  들참새.제비나비들의 춤추며 지저귀는 노래에 깨어난다 익은 봄을 주워담는 아낙의 소꾸리는 쑥.들갓.뱅돌이.개앙이로 배불러 오고 여름을 서두르는 농부와 아낙의 가쁜 발걸음에 깨어난다 아낙의 아들의 개밥이시설기놀이에 깨어난다 아들의 검둥이 멍멍소리에 깨어난다  내 민들레는  노래에 마음은 파란 그리움에 멍들고 내 얼굴은 부끄러 붉다못해 노랗게 물들고 향기 분단장하여 피어난다 시골 조용한 맘씨 좋은 내 아줌마집 어귀에  내곁을  시골 좋은 아줌마 발길에 아줌마의 아들에 아들을 따르는 검둥이에 길손되어  나는 향기로 있을것이다  늦은봄 날 여름길목에 피는 노란 민들레는 꽃조차 향기로운 풀꽃향기로 (2002.07.22지음.늦 봄 민들레 풀꽃향기로 오다).