사랑을 위한 기도3  이민영李旻影 멀리서 아침을 알리는 땅의 숨소리가 바람과 함께 내가슴에 낮의 열광을 묻고 억겹의 回年을 찾고픈 오늘도 고독한 자는 고독의  피안에 있고져,가지마다 찬 빛의 방울소리가 귓가를 맴돌때저는 어느날저물어가는 여름 개울가 가상자리에 누워 물장구로 속삭이는 조약 돌의 미소를 훔쳐 봅니다. 여름 생각으로 깊어진 사련의 숲가는여름 이야기로 가득하면서 나를 듣는 듯 점점히 말씀으로 기록된  流速의 길이만큼 나의 나뭇잎 한 잎를 띄워 보냅니다.때론 힘들었으면서도 진솔하게때론 미워하면서도 살갗을 파고 드는 살랑거림으로감싸주던 세월의 그림자 하나가햇살비를 가려주는 나무비가 되어 다가옵니다.가을의 들녘이 이 날이 되면 춤추듯 저의 기도는 꽃의 잎들로 가득하고이파리마다 추억이라는 生의 결실이 그려질때면지나 온 행복만큼 다가 오는 행복 또한  바람의 들녘에서 바람처럼  다정한 분이라 믿습니다. 살아 숨쉬는 모든 것들은 쓰고 지워버릴 생사의 아픔을 예견하면서도 나의 위 슬픔은 그의 기쁨과 고동鼓憧 속에 묻혀버리듯  추워져서 쓸쓸할 겨울도 겨울을 맞으면서이겨 간 生의 순환이 되어나의 내일도 오늘 만큼이였으면 좋겠습니다 자유를 먹고  자유를 숨쉬며 살아가는 사랑이 가지고 있을-때론 한 갖 되어 그윽함이 그리운 얼굴들이웃음처럼 밝아져서오늘처럼 기도하는 이 아침의 햇살이였으면 합니다.      (李旻影-단상목록-3415.2005.0816)