상사화를 보며 (호두 나무 아래에서)--이민영李旻影    허한 것과 허하지 않는 두 줄기의 물기둥이 내린다. 백상白商은 붉은 겹옷를 입고 山을 오르는데 뒤돌아 서지 못한  여름 하나가 모래비를 내려 바다를 그리워하는 언덕을 만든다. 서리로 정제된 봄의 연민이 풀의 이상을 위해 별로 반짝인다. 반짝이는 것들이 땅을 때리며 울음을 부추긴다. 성한 것들은 바람의 둘레에 모여 있고, 허한 것들은 마른 날을 위해  축축해 지는 날, 오장에서 동화 되는 삶의 속도가 시간 차差에 정지된 것에 대하여 육부는 만족하다고 한다. 저 푸른 하늘은 꽃의 눈으로부터  얼마나 많는 고백을 들어야한단 것인가, 시작이 아닌 저문 날을 회상하는 여인들 손 안에 지구 공이 돌고 있다, 물을  흘러 보내 꽃을 피운다는 대궁의 매무새에 눈치채지 못한 소녀의 겨울들, 시간의 웃거름을 태워 사리로  응고된 봄의 상처들, 그러므로 관객으로 웅성거려야하는  저녁의 웃음들, 그렇게 사막의 꿈은 채워가는 여정에서 고혹이 휘저어 놓은 것들로 흔들리고 있으니, 나무요, 풀이요, 꽃으로 피웠는 데도 보일수 없는 꽃이다,