숲 속의 하루 이 민영   애린 내가 애린 날 山사람들은 살던 곳 비탈이고 어른들이었는데 손 모아 산 깔도 길초도 영을 세워서 재우는데 해 넘어 밤 이슥하도록 길고 큰 초풀 세져서 풀한 장대잎마냥山꼬랑지마다 동화로 섶을 치고 각지 빗질로 쓰다듬어 고와진 비탈 火田은 내달리는 아버지의 아이 멧새 부리짓에 구슬방울처럼 나동거린 햇살이 파란 하늘과 산 몰랑지에서 놀다가 솔숲이 그립다고 옹달샘가 샛살로 소녀가 되었다가붉어진 번추 속이파리로 엄니 얼굴을 그리기도 하는데, 솔 솔 건불로도 따끈한 부뚜막앞 딸내미 생각에   정개에 쟁이고 뒤란에 웅치고 해 풀로는 두엄 밑 초로 써래기도 하는데, 솔 대 사이 납작 엎드린 맹감 덩굴 해를 감아 솔낭구 새 옆구리로 하품을 쏟아 내면어스름하게 늘 찐 미소가 외로움까지 두른 해넘짝  아부지 발대 짐 위 한 마장쯤 별들이 살랑살랑 볼조금을 보낼 때   잔 묏등 사이 누워 자던 승 이야기도  다시 일어나온 날 온 날 더덩실  하루가 춤을 춘다.      *詩作노트. 키작는 아버지는  오늘도 발대에 초풀을 가득 담아비탈아래 화전으로 간다 아버지는 보이지 않고납적한 발대가 나비처럼 춤추듯 산을 오른다.추억이 아버지와 우리들인데하루와 그대가 반긴다두엄 속 밑 초까지 다가간 아버지의 여름..2005.7.29