여름이 오기 전에 드리는 고백-소년의 사랑  서두르지 마세요멈추어 주세요노고지리 콧노래로  피어오르는 들꽃의 아침저 능선 위 초록 망울마다 소녀같은 부끄러운 수줍음 입망울 가득한 미소로  들릭락 말락 풀잎 속 이야기 되어 하루종일 지저귑니다  이슬같은 情정의 고백  햇살로도 사라질까 두렵답니다.이팝나무며 산벚에며 솔이며 허리 허리마다 하양 연홍 꽃물이랍니다.서두르지 마세요소녀로 머물고 싶답니다같이 가고 싶어요뒤를 살며시 밟아서 목 허리 감싸고 도는 솔 숲을 안아오는 송화 향,소녀의 소년이랍니다.  같이 가고 싶어요 풀꽃반지로 두 손 걸어 놓은 언덕 위 이야기숲가지 사이 사이 햇님 들 미소가 동화를 지어 내면아지랑이로 내려 온 산마루 능선엔 작은 노래그곳에 머물고 싶어요산 나리가 산 벚 웃음에, 산 수유의 망울이 복사꽃 향기에불꽃 자운영 잎사이 바람으로 스치다가도이름 위에 꽃 얼굴 그려놓고 싶은 봄이 흐르는 들판에 같이 있어요쑥대며 쇠비들이며 독새끼며 땅찔레가 어울려 아름다운 들처럼그곳에 진홍으로 붉어질 여름을 맞아요 칸나와 장미의 여름을 맞아요진한 여름을 준비해요 그리워 소망하고 어울려 지내는 산천초목의 지혜가함께하는 이 봄의 사랑을, 풀 한 포기에서 불 밝히는 정성을  아는가요, 풀빛에서 향내나는 순명을 아는가요,사랑을 배워요 우리는 둘,  봄이라는 정원, 그대로 있게 해주세요그대이름으로 봄으로   멈추어 주세요. 소녀가 알아들을 수 있도록여름이 오기 전에 드리는 고백사랑한다는 소년의 사랑소녀 한 분만으로도 평화로우신 봄소년으로 있게 해주세요 이민영 행복한사랑李旻影