청계천의 유래와 나의 단상이민영2003년 7월1일 서울하늘 땅 밑에서는 바람이 일고 있었다 땅 위보다 땅 밑에서 바람이 불면 어둠도 잔다 어둠은 스스로 자는 것에 익숙하지 않아 바람을 부른다 축축한 어둠을 그리워하기 때문이다 그래서 아무도 오지 않은 도회都會의 밤 제야諸夜* 그 12시에는 땅 밑보다 땅 속의 울음이 되어진 청계에 바람이 분다 그 바람에 서울도 잔다 청계의 고가도 잔다 숨을 내쉬며 잠자는 땅 밑 五里 저 쯤에 나의 빗소리 흐르는 물줄기에 너의 소리 모두의 숨소리 하나가 千,萬 兆,경이 되어 잠자는 그 12시에는 청계고가가 자고 청계천이 숨쉬고 있다 바람으로 이제 청계천을 복원하는 역사役事가 이루어지고 그 설도위에 달랑 눕어진 청계의 고가高架는 길다란 세월속을 잠시 지나 가려는 듯 길로 흐르다 밤으로 흐르다 세월의 이름으로 흘러가고자 간다. 오래전부터 맑아 청청淸靑의 지수 명수明水의 경야景倻라 이름이 솟 올라진 청계 어느날 여조麗朝에 이르는 동안 도성都城의 목,젖 줄이 된 溪의 溪 그곳을 이진사 김초시,성균관의 유생.선비의 詩가 되고, 김초야草夜 한설寒雪,난향蘭香과 관방선官房仙의 노래가 되고, 강나루 이저건너 수경에 소박한 여인네의 적삼자루가 곡曲을 하는 봄들춤이 나둥거리던 곳이며 백성들이 이런 전차로 섧의 恨을 숙이기도 하고 저런 전차로 술피의 그늘에서 희락喜樂의 한閑을 노래하기도 하고, 범람하면 이를 피해 인왕과 북악 산자루녁에 오르기도 하고, 어찌하다 잉어들이 고이면, 이를 잡아 식경食憬의 음미를 누누 즐기는 곳 이기도 하고 그러나 삶의 터전이 된 곳이니 세월이란 이름으로 오셔서 가시던 곳이니 淸 溪 川(청계천) 한자로는 淸-맑을 청 溪-시내 계 川-내 천 이리부른다 물의 맑음이 진하니 淸溪川이라고 했단다. 1392년 조선이 개국한뒤 얼마있다 개성에서 한양으로 천도를 했다... 사람들이 많이 살게 되고 그동안 일개의 府였던 고을이 도성이 들고 궁이 들고 부가 집중이 되니.. 자연 청계도 몸살을 일기 시작해서 쌓인 토사를 파내는 공사도 있었다 한다, "仁旺(인왕)과 北岳(북악) 사이에서 發源(발원)하여 몇 개의 실개천을 합쳐 흐르다 木覓(목멱:현 南山)에서 다시 물줄기 3개를 받아 서에서 동으로 흘러 中浪川(중랑천)으로 유입되면서 이번에는 흐름을 서쪽으로 틀어 漢江(한강)으로 흘러든다. 총 길이 약 11km, 근 30리 물길이다. 淸溪川이라는 이름은 상류에 흐르던 淸風溪川(청풍계천)에서 유래한다. 이 아름다운 내가 아름다움을 잃게 된 것은 역시 사람들 때문이었다. 1394년 조선왕조의 도읍지가 된 이후 맑은 물과 생활하수가 함께 흐르는 개천으로 바뀌게 된다. 여기에다 토사가 쌓이면서 河床(하상)이 높아져 매년 여름만 되면 氾濫(범람)과 浸水(침수)가 되풀이되어 그 피해가 심각하였다. 결국 太宗 11년(1411)에 開渠都監(개거도감)을 두어 開渠(도랑을 침)에 착수하게 된다. 경상, 충청, 전라 3도의 장정 5만 명을 동원하여 바닥을 파내고 石築(석축)을 쌓는가 하면 橋梁(교량)도 敷設(부설)하였는데 대표적인 다리에 廣橋(광교)가 있다. 이름에 걸맞게 도성 안에서 가장 넓은 다리로 대보름에 踏橋(답교:다리밟기)가 성행했던 곳이다. 또 水標橋(수표교)도 있다. 世宗 2년(1420) 敷設될 당시 인근에 馬市場(마시장)이 있었다 하여 馬廛橋(마전교)라고 불렸다. 생활하수가 늘고 토사의 유입량이 증가하자 英祖 36년(1760) 2월에 대대적으로 浚川(준천:하천의 바닥을 파냄)하면서 다리에 水標石(수표석)을 세워 물높이를 쟀다 하여 붙여진 이름이다. 근대화의 바람이 불면서 淸溪川의 모습은 크게 바뀐다. 지난 1958년 5월부터 1978년까지 있었던 覆蓋工事(복개공사)가 그것이다. 이와 함께 총 연장 5.6km의 高架道路(고가도로)가 건설되면서 淸溪川은 서울시내 교통의 간선이자 상가밀집지역으로 그 기능이 커졌다. 하지만 교량의 노후화에 따른 안전문제와 오염, 미관 등의 문제로 전부터 철거론이 제기되어 왔던 터였다" 어제 淸溪川 복원공사 착공식이 있었다. 2년 뒤면 맑은 물이 흐르는 개천이 된다니 참으로 기다려지는 청계천의 모습이다.송사리가 흐를까저멀리 서해바다에서 파고드는 숭어의 원어가 보일까아님...머나먼 남쪽나라 전라도 해안에서 봄소식을 띄운 어머님 말씀이 서해를 타고 한강을 타고청계로 올라 인왕과 북악에 소리되어 아지랑이처럼 춤을 추어댈까기다려지는 세월이고 복원공사도 잘 되기를 바라는 우리들 심정이다 청계고가를 역사의 뒤안으로 묻으며 청계고가를 노래한다 나 이민영은 