니가 없는 아침이 오면... 서 천 우  니가 없는 아침이 오면살아 있는 나를 느끼고는실망하곤 하지얼마나 마셨던지 어제의 기억들이 희미하고친구들에게조차 무너지는 모습보이지 않으려그렇게 혼자 나와 버렸어내 무너지는 모습 이미 한 사람에게보인 걸로 충분하기에...... 종례를 마치고담임 선생님께 하듯친구랑 신나게 놀다저녁 먹으러 갈 때처럼조금 아쉬워하며그냥 그렇게자연스레 안녕이라말했으면 좋았을 걸 끝내 웃어주지 못한 건마지막 남은 미련이눈물이 되어 흘러 버렸기 때문이야 너와 헤어진 뒤이별이란 말보다만남이란 말이 더 두려워지고예전엔 술 마시면 노랠 불렀는데이젠 술만 마시면 눈물부터 나와좋아했던 가요 가사 다 내 애기 같아지금은 알아 듣지도 못하는 팝송만 듣고드라마나 연속극보다스포츠나 뉴스가 좋아 어쩌다 닮은 사람 보면니가 아닌 걸 알면서도그 모습 보이지 않을 때까지꼼짝도 못하고하고 싶은 말하지 못했던 말 생각나잠을 이룰 수가 없어남는 시간에 혹시라도 생각날까 봐없는 일도 만들어서 하고말할 때보다 침묵할 때가웃는 날보다 우는 날이 더 많아지고옆자리 비면 가슴이 아파택시나 좌석버스는 타지도 않아정신없이 걷다가차에 치일 뻔도 하고...... 아무것도 지킬 게 없는세상이 두려워지고전화기 옆에서 서성임을 하루에도 몇 번씩 하다모자란 여섯 개 버튼누르기 되풀이 하는내 모습 불쌍해 널 원망도 해보고너 없는 하늘에도비가 오고 바람 부는 게 싫어소리내어 울어보기도 하고...... 그러나 이런 날 생각하며너무 아파하진 마 술을 마시든지담배를 피워서라도무언가로 끊임없이 나를마비시켜 놓아야만 하는그렇지 않고서는 견딜 수 없는이 시간들에 익숙해져 갈 때면넌 자연스레잊혀져 갈 테고난 제자리로돌아와 있을 테니까처음 그대로의 모습으로...... 그때까지만 잊지 않을 게......