天葬―하늘로 가는 길                           안차애 티벳 사람들은 발아래 사천왕사를 짓지 않고도 도리천 도솔천, 큰 하늘에 바로 오르는 법을 안다 마음을 풀밭에 부려놓고 야크 떼와 벗하며 살다가꽃 지듯 목숨 거두면 천장 터에 눕혀진다경을 새긴 원색의 타르 조각들이 펄럭이는 제단 위에 뼈보다 무거운 인연 몇 비로소 내려놓는다 이윽고 천장사들이 매운 연기 피워 올리면삼십삼천을 바로 날아오르는 전령, 큰 날개 독수리 떼가 까맣게 내려와그를 마디마디 조각조각 점점이 쪼아댄다날아오를 무게 만큼씩 그의 영혼과 육신을 나누어 가진다업의 질긴 힘줄도 날카로운 부리로 끊어낸다 저문 날 가까워지면 나도 티벳으로 가야겠다저요! 저요! 손들고 먼저 나올 마음은 저만치 밀쳐 두고쉽게 달아오르다 납이 되어버린 심장이나 먹빛 어둠만 품어 돌이 된 자궁……이 생의 무거움부터 먼저 던져주어야겠다 물과 바람에 기대어 천천히 돌아가지 않겠다더운 피 뚝뚝 흘리며 공격적으로 하늘에 오르고 싶다