당신이 있어 행복합니다 5 / 공복자     삶을 사랑한다는 것은막연하지 않습니다.구체적으로 나의 할 일을 하나 정해 놓고마음을 다해 정성을 불어 넣는다면그 속에 따뜻한 사랑이 우러 나올 것입니다.한 가지를 몰두함으로써 받는 은총은 무한한 것임을절실하게 느낍니다.어디 사랑 한번 해볼까요? 저에게 남들이 다 쓰는 성서 읽기니 성서 필사니많은 언어들이 저에게는 삶의 작은 쓰라림이 걸림돌인지아니면 약간의 달콤한 것들이 유혹인지어찌 하였든 비밀스런 것에 빠져 있었습니다.그래서 성서를 적으면서 많은 은총을 받는다는 것이이제는 과연 그럴까 하는 의구심으로 웃으며 남들이 하는 행동이라고보아 넘겼습니다.그런데 저에게도 SOS 신호가 찾아 왔지 뭐여요.주님의 은총을 받지 않고는 한 순간의 숨 조차도 불가능한 지경에 다달았습니다. 주여! 당신 뜻데로 하소서.당신께 매달려야만 합니다.아니, 미움으로부터 탈출해야만 합니다.인생의 허탈감에서 빠져나와야만 합니다.그곳은 폭풍의 눈처럼 휘감아 돌며저를 견딜수 없는 지경에 몰아 넣습니다.폭풍의 눈 속에 빠져 드니저를 포기하게 합니다.오로지 저의 몸은 당신 것입니다. 주여! 나를 돌보아 주소서.이대로라면 가정도 나도 모든 것을 지탱하기 힘듭니다.꽉 막히고 어두운 굴  속에서하루, 이틀, 삼일...당신의 말씀을 적노라니마음이 안정되고희망으로 기쁨으로 하루를 시작할 수 있습니다. 주여! 감사합니다.하루 하루 당신의 말씀으로 꿀 같은 당신의 말씀으로 살게 하여 주소서! [이 게시물은 가을님에 의해 2006-04-22 10:55:20 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]