각 서 황 명 Ⅰ너의 파아란 눈으로 저 우람한 하늘을 우러르면 너는 금시 한 그루 관목(灌木). 어이없이 밀리는 강물의 저류(底流)에 너는 한 알의 모래로 있을지도 모른다.저러히도 산이, 들이, 강이 말이 없는것은 그 오래고도 숱한 내력들을 상기 정리하지 못한 채, 준천재(準天才)로 남아 있기 때문. 진정 산다는 것, 너와 나의 가슴에 응어리진 긴 시간에의 순례(巡禮).Ⅱ아직은 산과 들을 잊지 못한다.아직은 해안(海岸), 그런 지점을 그리지 않는다. 지금은 어느 동구 앞을 굽이쳐 흐르고 있을 너의 모습에 아예 미소는 없어도 좋다.말없는 대치(對峙)로 있어라 어느 날 너의 앞을 가로막던 그 암층(岩層)처럼 어쩔 수 없는 용해(溶解)의 시간까지는.Ⅲ더러는 구름이거나 바위 같은 것. 더러는 꽃이거나, 풀잎 같은 것, 서로들 한아름씩 안고 가는 길위에 비가 내리면 눈도 오겠지.그럴 때는 여인이여 그대 치마폭을 감싸쥐고, 신발은 신지 않는 것이 좋지 않을까... 나무는 나무대로 꽃은 꽃대로 그들의 뿌리를 가꿀 시간은 있어야지.Ⅳ어쩌면 경이(驚異) 같은 감격이야 없는 것이 낫다.빛나는 모든 것에의 불신.너는 등걸이의 표피를 따내면서 즐거운 낯빛을랑 감추어라. 이제 먼 고향에서 반가운 소식을 전할 사람도 없어졌다.그 붉던 감나무도 지금은 까마귀 날갯죽지에 슬려 얼마만큼은 길도 났겠지.그런 곳에서는 내 자손더러 그들이 살 집을 짓지 못하게 해야지.