목화밭 지나서 소년은 가고 박상순   목화밭이 있었다-한 사람이 있었다목화밭이 있었다-내가 있었다한 사람이 있었다-무릎이 깨진 백색의 소년이 거기 있었다  목화밭 지나서 소년은 가고무릎이 깨진 백색의 소년은 가고너는 아직도 목화밭에 있구나너는 아직도 남아 있구나  목화밭이 있었다 -두 사람이 있었다목화밭이 있었다- 내가 있었다우리들이 있었다-머리에 솜털을 단 백색의 소년들이 있었다  흰 꽃들이 부를까. 하얀 달이 부를까목화밭 지나서 소년은 가고너는 아직도 목화밭에 있구나너는 아직도 남아 있구나  목화밭이 있었다- 세 사람이 있었다목화밭이 있었다 - 내가 있었다나와 함께 있었다- 내 손가락을 묻고 돌아선 백색의 소년들이 있었다  거기 있었다. 사막에도 비가 올까. 사막에도 비는 오겠지솜털처럼 돋아날까. 내 손가락도 자라서 목화가 될까흰 꽃들이 부를까. 목화솜이 부를까하얀 달이 부를까. 다시 부를까  목화꽃이 있었다-목화밭만 있었다목화밭이 있었다-소년들만 있었다거기 있었다-목화꽃을 지나서 소년은 가고  내가 끌고 간 것들, 내가 들고 간 것들내가 두 손에 꼬옥 움켜쥐고 간 것들거기 있었다. 목화밭이 부를까. 목화솜이 부를까네 손가락을 묻고 돌아선 백색의 소년은 가고너는 아직도 남아 있구나. 목화밭에 있구나    -2006년 현대문학상 수상작