그것은 한낱 기구일 뿐이다. 300볼트용 연결기. 그것은 내 손에 있고, 두 개의 구멍이 있고 튀어나온 두 개의 금속 막대가 있고, 몸체를 조여주는 볼트가 있는 그것은 한낱 300볼트용 커넥터일 뿐이다. 그런데, 고등어가 내게 말하길, 낙엽들이 내게 말하길, 지하철 공사장이 내게 말하길, 그 속에는 길이 있고, 내가 걸었고,그 속에는 네가 있고 너를 향해 내가 있고, 그 속에는 고등어가 있고 낙엽이 있고 공사장이 있고, 눈썹 아래로 흘러내리던 머리카락을 다시 쓸어 올리던 내 손이,손가락이 있다는 것이다. 그 뒤로 나는 커넥터가 되었다. 나와는 정말 관계가 없는, 멍청한, 바보같은, 쓸데없는 이야기지만, 나는 정말 커넥터가 되었다. 그래서 내가 다시 네게 말하길, 나는 한낱 기구일 뿐이다. 300볼트용 연결기. 그리하여 나는 내 손에 있고 두 개의 눈이 있고, 두 개의 금속 막대가 있고 몸체를 조여주는 볼트가 있는, 300볼트용 커넥터일 뿐이다. 그런데 그 속에서 길이 말하길, 그 속에서 네가 말하길,내 손가락이 내 손에게 말하길, 그것은 한낱 기구일 뿐이다. 300볼트용 연결기. 그것은 내 손에 있고, 두 개의 구멍이 있고 튀어나온 두 개의 금속 막대가 있고, 몸체를 조여주는 볼트가 있는 그것은 한낱 300볼트용 커넥터일 뿐이다.