노란 잠수함을 탄다  오시열 그대 곁에 다가갈 수 없는 날, 나는 그대 안으로 노란 잠수함을 탄다. 수심 5m, 햇살이 비치는 날이면 미생물의 흔적들로 뿌옇게 흐려질 공간, 오늘 그대 가슴은 아무런 사유의 흔적조차 허락하질 않는다. 한 계절 더디게 자라나는 그의 가슴 속 해조 더미에선 새끼 미역이 가는 줄기를 하느적거리며 아직 가을 속을 헤매고 있다. 줄기 흔들릴 때마다 억새꽃 사이로 보이던 그대의 웃음이 지나가고…. 아직 그대 숨소리 들리지 않아. 수심 10m, 팽팽하던 내 가슴 한쪽 움푹 찌그러든다. 자잘한 자리돔 우루루 몰려와 잠수함 유리벽을 기웃거린다. 뱉어내는 언어들 속에서 그대의 가느다란 숨소리 들려오고…. 숨소리, 작은 기포로 흩어질 때마다 더욱 찌그러지는 가슴. 깊어질수록 모든 색을 흡수해버리고 짙은 우울만 파랗게 남기는 그의 습성처럼 자라나는 저 고요. 수심 20m, 나는 조심스레 잠수함의 등을 켠다. 놀라며 눈을 뜨는 산호들과 그곳을 누비는 까치돔 연은회색의 흔들림. 그대는 은회색의 타이를 매곤 했지. 가슴이 조여올 때마다 붉은 색 산호들의 짙은 눈길이 흔들리고. 30m, 붉은 색 산호들 사이로 부챗살의 산호가 흔들리고 다시 붉은 색 산호 더미, 그 사이로 까맣게 엎드린 전복 하나. 온통 찌그러진 가슴 부여 안고 까맣게 타 들어가는 전복처럼 달라붙은 그리움 하나. …… 위험 신호 들리고, 부상(浮上)당한 나 다시 팽팽하게 부푸는 텅 빈 가슴 