고독 5                        심종은    아무도 없는텅 빈 공간에 홀로 남아어둠을 벗하고 앉았습니다. 내 작은 생애이제껏 점철되어 온 고독중에오늘은유독 유난한 밤입니다. 대상없이흩날리는 공간에 서서가슴 옹졸이는 속사연. 초라한 내가그림자와 엮어가는 대화가지겹도록 어수선하여찌껄이다 제풀에 지치고 마는지독한 역겨움이담겨 있습니다. 인적없는 시골길을 욱박지르며달려가는 고물버스 차창너머로가로수 손짓하며 행진하는데, 외따로우두커니 홀로 서 있는고목(枯木) 한 그루.몸에 배인 고독을 퉁겨내는처연함이이제와서 제격이라는 것을알게 되었습니다. 주어진 내일을 기약 못하는모두가어렴풋한 자세에서자그마 바램이나마터무니 없이 들끓는 것은고독한 망울이라서 밤으로 이어져 온기나긴 시간내게 지닌 모든 것의 총화를여지없이 쏟아붓고야 말았습니다. 멀리 능선을 휘어 달리는황혼 실린 정경(情景)에미묘하게피어나던 마음이 어두움 속에한가닥 빛살마저 빨려들면가슴 밑바닥 쪼각져 숨었다가스치는 밤바람에 되살아나쓸모없는 궁상(窮想)이 되고 맙니다. 쭈그러 드는 것은언제나반사적으로 뛰쳐 나오려는팽만감이 솟지만, 부풀리는 것은 결국빈 공간이라서공허한 자취만이 남아있을 뿐입니다. 터뜨리고픈마음 속 울화가구강에 멎은 채분구(憤口)를 찾고 있습니다. 혼탁한 먼지 남기며차 떠난 자리에적막한 공허 떠 안기듯그렇게만 느끼며외길로 걸어 온 마음.너무 우직한 탓이어서달리 생각지도 않습니다. 공복감에서 공간을 들어 마시면공허로 팽창되어 가는가슴 속 포만감에아늑한 환상에로 다가서는나만의 길이 열립니다. 밤 나절.맹꽁이 울음이 어둠의 밀도를 전하고그 어둠, 어둠으로 휘어 달리는소리 안 나는 삶의 갈짓자 길.아늑한 여로에로의 환상은그래서 망상(妄想)이 되었습니다.