고독 6                           심종은  1기나긴 인생여정을 농축해 담은고적한 밤에누구를 위한 농성(籠城)입니까한 평생 어둠이 깔린 장막에 갇혀내면에 가리운 신음이내연(內燃)하며 오열하는 것은어느 고독한 자의 슬픔을 말해주는 것입니까. 손만 건드려도섬짓하게 감전되어 오는 가슴속 열화타개어 지는 아픔이라면쪼개진 사연을 기우려는안간힘이나마단순히 '이성에의 갈구'라단정지을 수 있나요. 하이얀 백지에 닿으면금시에 물들 것 같이시퍼렇게 날이 선 고독이라서적막한 허공에 배 띄우고고적한 밤 기류에 얹혀밤새껏 누비고 비비적거려도 허공에 결결이 깔려서는결국 허우적대다 축 늘어질 것만 같은 것이기나긴 밤아우성으로 들려오고 있습니다. 짝 찾는 외톨이 원앙새사랑 찾아 떠도는 외기러기 처럼동반되어질 수 있는 기회라면숱한 슬픔을눈물로 떨구려 들지만 말고날개 깃을 곳추 세워멋진 공중곡예를 보여 주어야 합니다. 2싸늘한 바람이 불어 옵니다가고 없는 나룻배를 기다리며몸에 배인 처연함은 가을 낙엽처럼 쓸쓸한 것하나 둘 이파리들이 떨어져갈 때슬픔을 느끼듯이헤픈 웃음끼에 놀라버린 마음이뽀오얀 시야로 파도결 지어 갑니다. 빗물 머금지 않은 잿빛 하늘이농군 눈매에애상(哀想)한 모습으로 비쳐오는끝없이 펼쳐진 하늘 위티꺼운 구름이 되어어두운 그림자를 쫓고 있습니다. 밤이 가져다 주는 어둠속에서는 마음마저파랗게 질리다 허멀거지듯병들어 가는 것이겠지요. 공연한 슬픔 같은 것그 것이 꼭 이유가 있어야만 할까요뼈대만 앙상하게 남아 흐느끼는잔 가지에동공이 어리면더욱 허전하고 스산해지는 풍경상점의 문이 모두 닫히고인적이 끊기어지는 밤거리 따라마음은 더욱 황량(荒凉)해 집니다. 비 오는 날이면쎈치스러운 마음을 달래려고님의 손길이 닿아포근하게 거닐고픈 마음에빗물 적시며 하염없이 걸어 보았습니다. 매몰찬 바람이허공을 강차게 뒤흔들며 가고수은등이 앙상한 가지에 걸려애처롭게 껌뻑거릴 때이 세상에 유독 나만이 버림받았다는고독지감(孤獨之感)을사춘기 시절 값싼 감상에 지나지 않는다며진부한 이야기로흔히 외면해 버리는 곳에어째서 내가 서있어야 하는 것일까요어째서 그것이 값싼 것이어야만 할까요 차거운 밤 바람이온 몸을휩싸며 다가서는 것이 겨워발뿌리에 채이는 돌멩이를 냅다앞으로 걷어 차고 말았습니다.