공(空)과 영(影)의 대화심종은              1      산 보람을 찾기 위하여     오늘도     인생 길에 진력하고 있습니다.      하지만,     목적의식을 갖고 추구해 온 진가를     깨닫기도 전에     느닷없이 찾아든 공허감은     무슨 이유일까요.      사춘기 증상에 걸린     감상처럼     낭만적 운치가 담긴     고적감도 아닙니다.      너른 사막 위를 걸어가듯     내게 주어진 모든 의욕이     황량한 벌판처럼     무의미해져 버렸습니다.      삭막한 폐허감이     전신을 울리고 지나갑니다     찰나적인 현기증이 아니라     습관성 고질염처럼     냉혹무비한 불치병이었습니다.      잘못을 알면서도     고쳐지지 않는 버릇은     무엇 때문인가요.     선천적인 성격에서 비롯되어진     결함이라     나날이 시달림 받아야 하는     직업 전선 교두보에서     나아갈 바를 찾지 못하고 있습니다.      내키우지 않는      걸음을 걸으면서     놀림에 시달려야 하고     어차피 가야만 할 길이     절대적 궁지로 몰리고 말았습니다.      인간사 부조리에 연결 지으며     가진 재간이     요것 뿐이라고     자학 관념에 빠져서는     웃음마저 허탈해지고 말았습니다.      궁극적으로     코너에 몰린 활동무대는     바로 내 자신과     그림자 하나뿐입니다.      마지막 공(空)을 대하는     허한 웃음은     또 무엇인가요.      하루를 살아가는 재미를     잃어버렸다면     산 송장이나 다를 바가 없습니다.      원래가 우직하도록     고아한 버릇은     막다른 궁지로     나를 몰고 가는 것입니다.      영면하는 침묵 속에서     황홀한 율동을 기대하듯이     하루 해가 저무는 들녘에 나가     황혼을 향해     처량한 넋두리를 늘어 놓으며     멍청하게 지켜서는 일 이외에는     아무 것도 할 짓이 없습니다.      꿈과 보람이 무엇인지     삶과 정이란 무엇인지     원천적인 의문에 빠져들면서     새로운 시작이 보이지 않는 막연함에     스스로 절망하게 되었습니다.      나날이 쌓여 가는     궁핍스런 마음 속 공포는     생각함으로서     생각을 하지 않아야 된다는     결론을 내릴 수밖에 없는 것입니다.      이제껏 주변에     질펀히도 널리어     고적과 다투다 침묵된     세계에서     고고한 꿈만을 추구하던 세월     그 시절에는 낭만이라도 있었습니다.      지금은      살 한 점없이 삐쩍 마른 마음이라     을씨년스런 살 풍경에     가슴 널리어     불안한 침묵으로 고이는 것입니다.      이제     나는 어디로 가야만 합니까     방대하거나     터무니 없이 높다란 것이라면     이미 공염불이요     지나간 시절 흘러간 꿈입니다.      더 이상은     바라지도 않습니다     조촐하고 소박한 생활을     바탕으로     알뜰한 꿈만을 키워가고 싶습니다.      무엇이라도 내게     삶의 표적을 안겨 주십시오     뚜렷한 지향점만 설정된다면     누구 못지않은 삶을     영위해 나갈 것입니다.               2      봄빛 가슴 여울에     움트는 망울처럼이나     수정알 같이 마알간     꿈을 잇기 위해     영원한 보랏빛 환상에 가슴 졸이며     이십여 성상을 애태워 왔습니다.      영원한 대화를 시작하기 위해서도     그림자를 찾아 나서야 했고     한시라도 내 곁을 지켜줄 수 있는     나만의 님을 그려왔습니다.      기승 떨치던 폭염과     싸늘한 한파에도 잠 재울 줄 모르는     오직 한 가지 서글픈 흔적이라면     밤 하늘에 빛나는 영롱한 별 빛처럼     슬프고도 아름다운 사랑을     간직할 수 있는     공과 영의 외로운 대화가 아니겠는 지요.      휑하니 홀로 남겨져      떨고 있는 육신에서     꿈을 안달하며     묵상으로     향수를 이어가는 시간.      주춧돌 없이 마음의 터를 내맡긴 채     줏대없이 떠 다니는     부평초 흐름이라     이질되어버린 삶.      여기 목마른 현실은     마비된 미각에 실리워진     구토 현상으로     환상 부스럭지만이     발 밑에 쌓이는 것입니다.      아쉬운 하루 해를 넘기고     밀봉된 어둠 속에서     속절없이 꺼내어 보는     그림자와의 대화가     먼 후일 추억담에 무늬져 온다 해도     오늘 이 순간만은     도저히 견딜 수가 없습니다.      무작정 올라선 회전무대에서     오늘을 사는     보람과 희열마저 완전히 망가뜨린     빈혈의식으로     방향을 제대로나 찾을 수 있는 건지.      계속되는 꿈의 공전으로     고립되어진 현실에서 도피하여     꿈길 속까지     추구해온 욕망이     침몰되어 가는 것입니다.      좌절된 미련이     어둠 속으로     나를 몰고 갑니다.      모래 알을 탓하며     고공으로 키질하는 것은     속 알맹이를 말아보려는 속셈이라지만     손아귀에는     빈 허깨비만이 남겨지는 것입니다.      바람이 흐르고 있습니다     공과 영의 숨가쁜 대화가     싸늘한 냉기 속에 이어져 갑니다.      언제나     가슴 펼 줄 모르는 습성으로     순간적인 꿈의 생성까지도     거품으로 남발되고 있습니다.      퇴근 길     이 골목 저 상점을 기웃거리는     걸인의 차림새로     기회를 손쉽게 얻으려고만 하는     태도가 한스러워     환상은 어둠 속에 잠겨들고     씁쓰름한 미각만이     여운처럼 남겨지고 마는 것입니다.