공허                        심종은    구울리는낙엽의 슬픔이 여기에 있다. 짓밟히고 채이다가어느 순간이면노후되어 사라져갈 종말. 질펀히널려있는폐허의 앙상블. 침묵이무수한 암영을 던지고고독을 다투어 가며자학으로 메운 가슴속에폭우를 쏟아놓고 간 자리. 이것은어둠을 셈하다 창백하게 질린고뇌 가득찬 헤아림. 이것은핏빛 아스라이 뭉그러진 사연 조각들. 이것은뜨거운 태양열에 쫓기어흔적없이 사라지는 거품. 계절의 탓으로돌려야만 하나요바람 탓인가요. 아직도어디엔가 남아있을미련의 장. 허무 가득한 시간 속에밀폐되어 갈 때파고드는 낙영(落影) 하나. 외로운 대화 남기고구울리던 낙엽마음에 공터 박히는 것일까공허한 슬픔이 안긴다. 꽃잎이 진다싸늘한 바람으로 더욱 쓸쓸해지는어둠의 장막. 시들어 떨어져 쌓인꽃무덤 속에재촉 받은 길. 그곳에 자리잡은창백한 마음의 빛. 그것은전성기 활력소를 잃고절망에 오그라든 바램. 그것은애틋한 눈망울 속에 보이는원앙 매무새를 이루어보지 못하는젊음의 비련(悲戀). 그것은까아맣게 지어버린낙서 투성이. 처절한 여인의 통곡소리와도 같은밤바람은어둠속으로 휘날리다열려진 창으로 짖궂게 숨어들어그나마종잇장을 살며시 덮어버리고는 아직도다시 소생하고픈끄나풀 미련이 남아어디론가 흔적없이 떠날려 간다. 어두움 속으로파묻힐 사연에 흐느끼며연민하는 입술만이생생하게 여인을 추적한다.