과잉 침묵 (過剩 沈默)심종은               1      철 지난 해변가를 거닐며     파도의 애잔함을 탐닉하고     호젓한     공원 벤치에 누워     낙엽에 담아 날리는     가을의 우수.      침묵이 퇴적되어 온     사적은     삼류 극장에 놓여진     썰렁한 좌석 한 모퉁이에 남아     독고의 그림자로 쌓여 왔다.               2      피 말리는      불운의 환영이었을까     무서움으로 진저림치면서도     차마 버리지 못하는 습성으로     항상 님의 뒷전에      서성거려야 했다.       네 허울을 뒤집어 쓴 나는     그녀 눈매에     몹시도 꼴 사나운 샌님이 되었고     감히 접근치 못할     차디찬 인상으로 남겨 졌으리.      좌절과 열등감으로     침몰된 자아는     패배의식으로 움츠러 들고     꿈으로 이어 가는     어둠의 긴 행렬에서          우연과 요행심을 갈구하는     마음만으로는     결코 이루어질 수 없는     환각이 되어 버린다는 것을     번연히 알면서도     또 다시 무수한 언어와 독백을     나열해야만 했다.               3      버스 안에서     오늘도     앉아있는 그녀를 보았다.      발그레한 얼굴 빛     치렁치렁한 머리 결     표정 없이 앉아만 있는     그녀의 자태가     가슴을 방망이질하게 만든다.      부쩍 달겨들고 싶은     마음의 켕김     하지만, 그녀의 모습이     시야에 들어차면     언제나 준비해온 고상한 언어들이     사이드.스토리가 되어     핀트가 맞지 않는다.      초조로운 시간 속에        버스는 달리고     입술은 메마르고     자석처럼 달라붙는 육신의 한계     금쪽 같은 촌음이     심장의 피를 말린다.      쥐어 박는 가슴마다     한숨이 조여 나오고     구강에서 맴돌아 흩어지는 언어들이     신음이 된다.      단순한 한 마디조차     봉해버린     침잠된 자아에 허탈감이 쌓이고     그 압박감으로     육중하게 내려 닫힌 철문.      괘씸한 운전기사의 과잉 질주가     핏발 선 눈가에     아우성으로 들끓는다.      이윽고 그녀는 내려 버렸다     잠시도 여유를 주지 않고     지체없이 버스는 떠나고     뒤 쫓는 애처로운 눈길만이     허공을 부여 잡아도     얼굴조차 돌리지 않는 그녀.      하나의 점이 되어     시야에서 완전히 사라질 때까지     돌더미처럼 굳어진     내 표정.      그녀가 떠난 자리에     휑하니 먼지만 남고     내달리는 버스에 표출 못하는     원망이 쌓여     내 심장에 얼음장 못을 박는다.