귀로(歸路)                    심종은    하늘을 저미는 끝없이 파아란 마음이세월을 접어주름진 나래를 펴고이랑 새를 스치며 햇살이 넘칠 때잠자던 시혼(詩魂)이 부시시 일어나기지개를 켜는 눈부심. 도무지종잡을 수 없는끄나풀을 붙들어 매고굼실대던 발췌엔, 동면에서 서성거리다 풀린 하품이기다림하는 자세로하루 한나절봄을 괴고 있다. 샅샅이 봄빛에 쫄아드는아슴아슴한 가슴 속을바람이 휘몰고 지나가면 나른한 마음에서 울어나는아스라한 꿈은속절없이 가슴을 여는개나리 움튼 사연. 원점에서 헤매이던처연한 속삭임들이이제 갓 돋아난 날개깃을그리움으로 접는다. 갓 몽울진 꽃봉오리에먼 빛으로 열리는푸른 가슴의 에울에도웬지, 기뻐하는 마음으로 가득하여하늘 빛 소매를 부여잡고 바람끼만 보이면펄펄 나부끼는 바탕에세월 담은 상흔(傷痕)을 씻어 물 오른 나뭇잎은훈훈한 동경(憧憬)을 켜고헤어진 꿈의 원상(原狀)으로 날아간다. 터질 듯한 꽃봉오리에먼 빛으로 펼쳐가는푸른 가슴의 가장자리로