당신은심종은     당신은드리워진 어둠 자락을 헤치고반짝 고개쳐드는 햇님의 얼굴 같고, 당신은온 하늘가리막은 구름 걷어내며늦은 밤 소리없이 다가 와살짝 모습 드러내는 달덩이 같고, 당신은길고도 긴 장마로 시달리던 끝말겨우 물러날 참에온 세상 뒤엎은 구름 장막 사이로홀연 쏟아져 내리는한 폭의 눈부신 폭포수 빛살 같고, 당신은꿈 찾아 떠나는 나그네 유랑 길에꿈 같이 나타난구원의 샘물이며숨겨진 감로주와도 같네. 당신은.....그러나, 내 곁을 떠나지 못하네쇠락해 쌓인 낙엽더미에서황홀한 빛을 더 이상 찾아내지 못하듯허무하고 진부한 모습에서아무 것도 감지할 수는 없네. 서로를 떠나선살아갈 의미나 가치도 없을 거고오직, 내 안에서한 줄기 꿈으로 살아 있어야진정한 삶의 가치와 보람을 부여 받는원동력이 되어 살아나네. 넘실거리던 수채화 찬란한 꿈도한 울 안에서나피어나는 것갈수록 어지러운 인생의 길도맛갈내는 당신은영원히 함께 하고픈 한 방울의 생명수와도 같네.