독백 2심종은                   어둠 속을               헤아리다가               무수히 잠긴 별자리를               추적하노라면               침묵된 사연들이               빛살에 널린다.                심원한 생각일수록               증세 극심한               공허의 발작 같은 것.                되돌아서도               돌뿌리에 마저 걷어 채이는               발가락의 통증.                막연해질수록 숨가빠지는               마비된 감각작용으로               거치장스런 안경테 너머               흐릿한 풍물이 들어 찬다.                소담한 꽃 내음이 그리워지는 마음인데               달작지근한 환상으로 빚어내는               허구한 맛이 남아               멀어져 가는 추상(追想)만으로               왜! 고독해져야만 하는 것인지.                버스 떠난 자리에 어리는               공허의 자욱               모두들 떠나고 난 자취마다               그늘진 하품이 맴돌고 있다.                짜증은               돌아선 아낙네               서슬 시퍼런 욕방울로               웽웽거리며 청각을 어지럽히고,                거품되이 사라진               설레임을               오늘 또 다듬질해 보는               헤아림.                갈구하는 마음에               켕기는 사연이               욱박지르는 자세로 뒤엉키는               넋두리.                누군가 내게               마구잡이로 역정을 해대었다               도대체 나와 상관없다는               무감각한 반응에               이맛살, 콧잔등, 뺨을 사정없이               꼬집어 댄다.                비로소               감지되는 통증               그러나 또 어설퍼지는 마음.                질펀히 널리는 공간 속으로               어느 하루인들               훌훌 털어내 버리는 후련함을               생각지 않으리.                무엇이든               잊고 싶은 억눌림이라서               안간힘 다해 캐내려고               헤아리다, 헤아리다 맥이 빠진               하이얀 웃음.                생활을 풀어 가는               지혜의 낫을 빌어               한 움큼이라도 내 마음에                텃밭을 마련하고자                기다림하느뇨. 그 날을.....