마음의 눈심종은               1           세상에 태어나 처음          바라뵈는 물체들이 신기한 것은          아름다운 눈을 가졌기 때문이요          보이는 것 모두가 사랑스럽고          즐겁게 느껴지는 것은          원래 마음이 순수한 탓이라오.           겨우 엄마품을 벗어나          방바닥을 엉금엉금 기어 다니는          천진한 아이가          걸음마를 배우는 동안에          사방 주위에 널린 어느 것인들          아름답지 않은 것이 있을까요.           보는 것은 눈이라지만          느끼는 마음 바탕이 순수하면          눈빛마저 영롱한 이슬 방울 되어          총기 가득한 눈초리엔          날카로운 꿈발이 담기지요.           2            고고성을 울리며 처음엔          홀로서기를 시도하지만          거센 해일에 휩쓸리는 파도타기요          폭풍 바다를 떠다니는 조각배라          침몰되지 않을 것이라          누가 장담할 수 있나요.           세상 살이 그런 거지          나 하나 빠진다고 잘못 되랴          아무리 해봐야 밑빠진 독 물 붓기지          나만 제대로 한다고 세상 일 바로 되나          알아주지 않는 짓거리에          마음이 병들면 몸도 나른해지고          눈빛은 더욱 황막해지기 마련이라           엄마 품 안에서야 내 세상이지          황량한 벌판 홀로 나서면          낯선 풍경에 정신이 혼몽해지고          몸이나 제 바로 추스릴 수가 있나요.           3           세상 보는 것은 역시 눈매라오          마음에 욕심 들고 억지 쌓이면          독기 서린 눈발에 담겨지는 영악함은          갈수록 날 서고 상스러워 져서          끼어드는 이물질로          총기 어리던 동공은 흐릿해지고 말아요.           아무리 험하고 꺼묵한 세상이라 한들          가득한 시련에 몸이 벅차도          굳은 마음에 오직 하나 중심을 심는다면          몰쳐오는 세찬 광풍노도에          곡예스런 파도타기인들          섣불리 흔들리지 않을 것이며           분명, 우리들 마음의 눈은          찬연한 빛살 무리지어          공간 드높이 떠올라서는          서슴없이 뻗쳐나갈 것이지요.