마음심종은              우리는         마음이라는 호수를 향해         하루 종일         돌을 던지고 있습니다.          둥근 돌         모난 돌         조각진 돌         깨어져서 부서져 나간 가룻돌까지         하루 한시 어느 때라도         돌을 던지지 않는 날이 없습니다.          호수 표면은 근원적으로         평온을 유지하려 한다지만         누구나 그냥 놓아두질 않습니다.          기쁘거나 슬플 때         즐겁거나 괴로울 때면         무작정 호수에 돌을 던지고는         오욕칠정에 얽힌         파문을 일으켜 놓습니다.          우리는          마음이라는 호수를 향해         쉬지 않고         돌을 던집니다.          심술 담긴 돌팔매질로         고요한 수면에 파장이 일면         밑바닥 고인 흙탕물이 솟구쳐 오르고                호수가 비쳐주던         맑고 푸른 순수함은         이내 사라지고 맙니다.          우리들 마음에 담긴 호수는         한시라도         조용한 날이 없습니다.          어지러운 사연들로 널리어         가슴 벅차 들끓어 오르거나         늘 시끌벅적거리며         소란을 떨어대곤 합니다.