모친 병상에서심종은            어머님이 또 편찮으시다니.  구순 넘기신      그 연세에 안 아플 리 없겠지만  심신 마디     마디 쑤시고 아프지 않은 곳이 없다네.  병     드신 노모 독방에 남겨 두고 도대체 자식들     은 밖에 나가 무엇을 하고 있나. 남들 보는      앞에서  어머님을 위한 답시고  말자랑이야      일삼지 않겠지만 돌아서면 거치장스런 존재     로 취급 받지나 않는지 불편하신 몸보담 당     신 마음이 더욱 찢어지는 것 같네.        자식 낳고 자랑도 무척 했겠네만, 거들떠     볼 여력조차 없이 자기 살 궁리에 바빠  그     나마 귀찮게 생각 안 하려나.  불편하신 몸     보담 당신 마음이 더 찢어지는 것 같네.        애지중지 키워온 자식이건만 부모 입장되     어 생각해 보기는 했나.  우리가 섣불리 저     지른 일 자식인들 본받지 않는다고  장담할     수나 있는 것인지. 저 잘나 컸다며  제멋대     로 사는 이도  무수히 많다는데, 하나 같이     잘 된 사람 보지도 못했네. 암!        부모 편히 모실 생각일랑  꿈 속에서나마     어른거릴련지. 차마 오금도 펴지 못하고 있     는 것은 아니었는지. 아들 낳아 좋은 게 뭔     지. 딸 자식 하나 열 아들 안 부럽다고  오     히려 그게 더 낫겠네.        이제 어머님은 예전 같지 않으시네. 약발     도 안 받으니 처방도 소용 없네. 자식들 키     워 내느라 보낸  한 많은 세상.  닳고 닳은     심신이라 왜소해진 몸매에 헛껍데기만 실렸     네. 이미 내리막길에 접어든 황혼 인생인데     초췌한 몰골로 허부적대는 모습. 어찌 외면     하고 나 몰라라 할 것인가.        살점 하나 없이  뼈마디만 남은 손아귀에      그저 한숨만이 애처롭게 걸려있네. 눈물 방     울방울이 이슬처럼 고여 글썽거리는 모습에      차마  애간장 절로 녹아 내리겠네.  그래도      늘 자식 걱정이 태산 같으신데 자식들은 여     전히 자기 생각 뿐이려나. 불편하신 몸보담     당신 마음은 더 찢어지는 것 같네.