밤 나룻배를 저어라 2심종은                          1        나이에 걸맞게 다가서는       과민반응        웬지, 겨워지는 삶이라서       벗어나고파 발버둥 치기에는       너무나 아쉬운 것이 많습니다.        생각 이상으로 계속되어지는 눈물의 혈투.       아! 그래서 인생은       괴로운 것인가요              승부나지 않는 갈등 속에서       수없이 헤젓고 다니는 것이라       시간을 끌면 끌수록       공연한 의심과 불신만이       엠파이어 빌딩 위로 높다랗게 뻗쳐가고       사하라 사막에 널린       모래알처럼이나 고독은 퍼져 갑니다.                      2        거리낌 없이 마음껏 소리지르며       속 시원히       가슴을 헤쳐놓고 싶은 넋두리는       어느 때부터       나 혼자만의 전유물이 되었나요.          피래미 처럼       끈덕지게 달라붙는 고심은       무엇으로 어루만지나요       슬피우는 두견새 처럼 혼백을 울리는       내 노래가       홀로 부르기 좋아한다고       청승맞다고만 할 것인가요.        밤마다 계속되는       이조 여인열전 이야기에서       독수공방이란 걸 생각해 보았습니다       쪼다같이.        설움 담겨       겹겹이 몸에 배어든 물은       언제 어디서나 젖어들기 마련이고       모든 희망이나 의욕도       비누 거품에 실린 포말감 되어       공간에는       애수 가득한 넋두리만 실렸습니다.        체념과 좌절감에서 자조로       자조에서 자학       자학은 다시 이상지대로       모두가 부족한 탓으로 돌려야 하나요       밤은 깊어가는데       젊은 연륜을 애처로워 함입니다.