밤 나룻배를 저어라 3심종은              1       보이지 않는 밤의 공간에      아무도 알 수 없는      나만의 비밀이 잠겨 있습니다.       적막한 어둠에      댕그러니 걸린      초승달 빛을 받아      허수아비와도 같이 희널린 마음.       밤이 사색하는 어둠과      어둠을 탐하는 마음의 부합은      농도 짙은 꿈으로      영상화 되는 것입니다.       영원한 반려를 추적하려는      어둠의 추구에      가리워진 표정은 알 수 없겠으나      밤은 끝없이 변모하고 있습니다.       기류가 연쇄 충돌하는      보이지 않는 공간 속에서      신음하고 전율하며      그래서 무디어진 감각에      낮고도 이질적인 호흡이      열기되어 치솟습니다.       독특하기만 한 개성에서      연결지어진 습성은      새로운 꿈을 연상 새겨가며      감으면 떠오르는      그리운 이의 얼굴이듯이      순식간에 형상화 되어오는      화려한 공상.       왜 그럴까요      이루어질 확률은 전혀 보이지 않고      시간 속에 먹혀들 것 같은      도저히 피해낼 길 없는 귀착점이라서       환상의 묘미는 착각으로 남아      밤을 헤아리는 슬픈 푸념이      전신을 타고 흐릅니다.                              2        어둠을 피력하는 시간이      다시 찾아왔습니다      밤이 오면      떠나가야 하는 나그네 길.       막연한 미래를 기약하며      간절히 기다려온 바램은      매몰차게 부딪는 현실에서      슬픔과 회한      좌절과 실망만을 감지할 뿐입니다.       허벌난 기다림에      숱하게 어우러진 환상은      가식된 나락으로 함몰 되면서      초췌하게 변모되어 갑니다.       누가 남 모를 내 설움을      알려 하나요      차마 견디지 못할      욱스런 궁상이라 차라리      행복한 공상으로      되올릴 수는 없을까요.       모든 것이 빈약해진 패멸감에      자학으로 빠져드는 마음이라      밤마다 전설을 만들어도      옹고집 집념에서      다시금 괴멸되고 맙니다.       떠도는 마음에 허허로운      갈잎 나부낌을 외우면서      가슴속 깊이 파고 들어올      선택된 반려는 지금 어디에 있는 것인지.       꿈다운 반려를 기다리며      오늘도 목놓아      꿈찾는 나룻터에      한참을 서성거려 봅니다.