밤 나룻배를 저어라 1심종은                    1       허름한 나룻배가 난파되면서      부서진 조각차럼      시간이 흘러가고 있습니다.       께름직한 가슴에 묵직 눌러오는      잿빛 하늘을 보며      오늘이 또 흐르고 있음을 봅니다.       비오는 날에      오가는 길손 없이      희미하게 떠있는 가로등 불빛 따라      마음은      허공을 널려가는 것입니다.       우리가 걷는 길이      혼자 가야만 하는 길이라지만      삭막한 폐허감 속에      묵묵히 걸어 왔습니다.       시간이 흐르고 난 지금      걸어온 길을 되돌아보곤      난 그 자리에 주춤 서버렸습니다.       애써 온 지난 날이      파도 결에 헛되이 쓸려      떠내려가는 허름한 나룻배가 되었고      이 내 마음은      부서진 목선에서 떨어져 나온      한 조각 파편이었습니다.       그것은       희미한 가로등 불빛처럼      씁쓸한 웃음으로 남았습니다.       모든 사람이      떠나고 나면      영원히 마음의 문을 폐쇄하고      기억 속에도 남겨지지 않을      앨범 뒷덮개 다음에      잊혀진 존재로서 남아      오직 나만의 삶에      충실해보고 싶습니다.       혼자서 걷는 길은      마냥 슬프고 외롭다지만      괴로운 날들로 계속 이어질지라도      나의 자그마한 꿈과 희망을      포기할 수는 없습니다.       새로운 보람과 용기를 찾아      갈구하는 모든 것들을      어디선가 반드시       내 손아귀에 찾아들 것입니다.               2       외로운 곳은      모두가 퇴근하고 홀로 남겨진      숙직실 방입니다.       바깥은 아직 찬 낌새가 가시지 않아      바람만 질펀히 널리는데      다정한 이 말 한 마디 아쉬워지는      그런 처연함이       언제나 내게 남아 있습니다.       전구 빛 거슬린 마음에      켜놓은      방 한 가운데 촛불      어둠 떠받히며 외로움 흔들어댑니다.       이 한 밤 길목에 지켜서서      은밀한 정적 속      가슴 속속들이 맺힌 사연을      무딘 바닥에 떨어뜨리는      얄궂은 원망이 쌓여      생명선 끄나풀 잇는 속절 없는 침묵에      하소연하고 있습니다.       겉 싸고도는 얄비한 그림자마저      타오르는 화염에 짓눌리면      어느 덧 잠에 취하고 맙니다.       고요한 적막을 뚫으며      전파를 타고      아직도 귓가에 파고드는 멜로디.       영시 삼십분을 알리는      뻐꾸기 시계소리에 소스라치면      설친 잠의 화풀이 삼아      웬지, 뜬 눈으로 지새고픈 마음.       이윽고, 라디오도 맥이 빠지고      말 벗 없이 지켜야만 하는 공간을      촛불마저 흐릿한 방안에서      무언가 비어있는 듯한 허전함에      날 밤 새우고 맙니다.       오가는 길손 없이      싸늘하고 적막한 밤이      연일 지속되고 있습니다.                3       미래를 기약하려는 것도      일거리에 신경쓰이는 것도      아니건만,      촌음이 아쉽도록 잠재워야 될 머릿속은      오락가락 헤젓는 번거로움에      이 한 밤 어둠으로      나룻배를 저어가고 있습니다.       정말이지 허름한 가슴속      달래줄만한 역량있는 이 없는      아쉬움에서      비틀려지는 정신적인 갈구.       배고픈 육신의 갈증은      오히려 철저한 욕구에서 뛰쳐 나오는      거센 충동이 아니겠는 지요.       장나지도 못한 녀석이      공부벌레 같이 안경 뒤집어 쓰고      가시내 하나      팡팡 꼬셔 나꿔채지도 못하니      꼬락서니 판판이 웃기는 일이고요.       그렇다 해도 왜 이렇게      수그러만 드는지      현실과 동 떨어져      전혀 어울리지도 못하는      밥통 그릇이라      격에 맞지않는 행실이며      세대 차이를      푸념대고 있습니다.       남몰래 읽어 본 성인극화      '강철수'작 '사랑의 낙서'      몇 번씩이나 거듭 읽어 본 것은      만화가 주는 재미가 아니라      작가 지성에서 번득이는 재치에      감탄 만발했기 때문입니다.       덕분에 공상은 끊임없이 살아나      영화나 소설 속 나오는      주인공을 닮고싶어 안달하는 것은      정말이지 남들처럼      해보고 싶은 것이 많은 탓입니다.        그들은 잘나서도 아니고      다 똑같은 사람들인데      나만 뒤처진다는 것은      너무 억울한 일이잖아요.       허름한 가슴속을 메우지 못해      이불 속에서      이리저리 뒹굴고 다닌다는 것은      더욱 원통한 일입니다.