방황의 계절 2심종은               어느 파아란 날이          기억에서 잊혀져 감을          아쉬워하는 걸까          하늘은          너무 곱고 파아랗기만 하다.           설레이던 날들이          흘깃          멀어져 간 발자취마다          한숨으로 토해진          뽀오얀 꿈길을 쫓는다.           구태여          기억을 되찾고픈 안간힘도          불끈 쥔 두 주먹에 으스러져 가고          뻥 뚫린 가슴을          메우고 싶은 안쓰럼도          흩어져 간다.           도대체가          마음을 휘저어 동댕이치는 버릇에          존재해야 할 의미를 잃고          옹졸한 가슴속엔          허탈한 미소만이 안기는 것이다.           여기 다소곳한 발돋음으로           열려진 기대가          어느 새 병들어 가고          울컥 가슴을 치밀다가          감정마저 회오리져 잊혀가는           망막대해로          모든 것이 흘러드는데,           만나는 사람이 모두          장식품으로만 보여지고          생동감은 도저히 살아나지 않는다.           모든 것을          상실한 자리에            그림자처럼 안겨진 이야기가          망막 끝에 겨우          걸쳐있을 뿐이다.           야광이 명멸하는 도심의 화려함보다          암흑지대와도 같은          교외의 후미진 골목.           정전 지역에서 헤매며 도태되어간           인생관이라          벗어나려는 안간힘과          안주하려는 주저스러움이 교차되고,           내일에 대한 기대가          요원해지며          의욕, 투지, 용기, 꿈, 희망.....          모두를 상실하고 만다.           바래어 오던           뜨겁고 활기 가득한 심맥 활동은          조로증(早老症)에 걸려          농익은 미감으로 감지될 뿐이련가.           용솟음치는 고동을 들어보자          율동.....          활력.....          미진한 의식에           개미 허리같이 오늘을 기다려온          가녀린 바램.           오후엔,          풀 죽은 허리로 옴추려 드나          눈 언저리가 패이고          쪼무림으로 변질되어          안경을 통한 외계는          늘상 뽀얗게 보여지는 것이리.           낙엽이 진다          어머니 주름살을 세우며          또 늘려가는 세월은          이다지 시련만이 가득한 것인지.           글썽이는 눈빛만으로 먹혀드는          상처 자국에          모진 매질이 이어지고          자학으로 곪아터질 때          마침내 통곡을 터뜨리며          흩뿌리는 사연들.           모두가          잊혀진 이야기를 떠벌리고 있다          무섭고 두려운 것으로만 비쳐지는          잊혀진 이야기          잊혀져야 할 이야기          잊혀져야 하고          잊지 않으면 안 될 이야기를          누군가 밤새 퍼내고 있다.           잊어버리자 그 모든 것을          씻어내자           말끔히 새로운 것으로 채워놓자            흘러가야 할 것은          그대로 흘러가게 놓아두어야 한다.           새로은 것을 찾자          지나가 버린 것          되올려서는 허튼 일          별 볼일 없는 사람 놀리는          하잘 것 없는 입술이 되어서는 안 된다.           차라리          가치없는 한 세상          두고두고          한 되어 남겨질 것이다.           차디찬 이야기에 냉각되어진          잊혀진 이야기를 되살리면          허공에 걸린 구름이          어둠으로 잠입한다.           치달려온 삶을          수 없이 되뇌임하는 발작에          짜증나는 날들로 타박 받더라도          찌들은 표정에서          무엇을 시작할 수 있단 말인가.           목표를 잃고 방황하는 계절          길잡이가 있겠지          삶을 찾는 인식은          점차 희미해져 가고          내동댕이 치는 습성으로 정말!           긴 세월을 아무런 애착없이          어느 날이고           건성으로 하루 해를 보내기 일쑤였다.           꿈이 가져 온          정녕 메마른 자취라서          곱상한 흔적은 어디메 놓였는지          앙상한 뼈대만이 돌출되어          못내 거추장스러움에 괴로움은          잇새로 터져 나오는 것이다.           발이 머물만한 디딤돌은          허약하기만 한 데          태어난 애궂음이 차마 서러워          목 메인 절규에 웃어버린 자아.           먹구름보다 더한 밀도로 다가선           어두움에           헤매던 발자국마다          테두리 으깨가는 버릇을          오늘도          어쩔 수 없이 저지르고 만다.           내 갈 길을 찾아          그 모두를 잊고 개성대로 살아가자           구세기식 낭만도          속리적인 허무와 비애도          모두가 현실을 도와주지 못한다.           뜬 구름되어 흐르믄 마음          자연풍에 몸을 실어          흐르는 대로 날아가자          어딘 가에 날 묶는 길잡이가 있겠지.           자잔한 소망이라도          스스럼 없이 마음껏 펼쳐낼 수 있는          어우러지는 낙원이          어딘 가에 날 기다리고 있겠지          틀림없이 기다리고 있을 테지.