방황의 계절 1심종은           가녀린 마음에       가파른 세월이 담긴다.       산정으로 치달리는 마음에      허겁(虛劫)한 백설 흩날림은      노화되어 가는 초심(草心).       정적 속에서      일찌감치 세워놓을 수밖에 없는      꿈실린 깃발을 그리워 한다.       회륜(回輪)하는 굴곡진 사연이      구겨진 세월의 주름을 참고 견디는      억센 부대낌에      파문을 이루어 놓는다.       멀고도 긴 여정으로      방벽을 부둥켜 안아줄 행로는      막막한 데      인생 길 인도할만한 지팡이를       뉘 손에서 구하고자 하는 지.       자조와 자학으로      채워진 공지(空地)에      발길은 멎고 있다.       구름 떠 가는 흔적으로      바람 불어오는 기척으로      떠돌아 가는 마음속 다그침은      영원히 정착할 길을      찾고있는 것인데,       제대로 지향하지도 못하고      움켜쥘 줄도 모르면서        대양을 떠도는 조각배처럼      인생 방향타와 씨름하다      제자리 걸음으로 허비한 세월.       또 그렇게      몇 해나 흘러갈 지 모른다      전혀 예측 못할 끝마감이라      언제, 어디서, 어떻게든.....      슬몃 다가와서는 불시에      인생 커튼을 내리게될 지 모른다.       알 수 없는 불협화음에      과거와      그로부터 이어져온 현재가       오리무중이고      지금부터 다시 이어지는      한 가닥 미래의 끈마저      종잡을 수 없는 것이기에            내 쏘는 다그침에      완력이라도 써서      속박할 수만 있다면 좋으련만,       좀처럼 화기를 얻지 못하는      병폐라      애궂은 마음에서      턱 없이 방황하는 것인지.       애를 끓어서 애간장인가      애를 긁어서 애궂음인가      애를 태워서 애태움인가      설상가상으로 덮쳐드는      주변사 번거로움이      골머리를 두들겨 파편이 튄다.       영원한 숙제로 남기어진      모순 덩어리가      엉켜진 소음처럼 나를 괴롭힌다.       가시내들 떠벌리는 소리나      소일거리 없어      동네 한 구석 몰려 찌껄이는      아낙네들 수다스런 험담은      무엇이 다른지 모르겠다.       조석을 가리지 않고 들려오는      이웃집 부부 바가지와 악다구리에      떠돌이 행상 목청 돋구어      장단 맞추는 행각들      단순한 소음집합체로만 규정지을 수 있나.       굳은 땅에 물 고인다지만      밑빠진 독에 물붇는 심뽀처럼      알 수 없는 마음에      갈수록 의문부호를 진열해 간다.        보이지 않는 소음이 가져오는      마비작용으로      말초신경은 나날이 무디어지고      쇠약해져 간다.       펼쳐져 있는 온갖 주변생태가      안스런 몸부림으로      온몸을 조여온다.       쪼만한 일마저 번뜩이는      예리한 비수가      씽씽거리며      전신을 휘젓고 돌아다니고      통증은      살갗 어디라도 터져 나온다.       머리끝, 발끝, 종아리, 허벅지, 가슴팍....,      허리춤, 뒷덜미, 어깨춤, 옆구리께...,      그리고 발가락 사이마저.....       무엇일까      무턱대고 이끌려온 삶의 종말은      어디서 끝나고      넉넉한 마음을 지닐 수 있는      생활의 여유가      어디에서 비롯되는 것인지.       울먹이다 지친 하루      또 다시 무감각해지는 마음      어제, 오늘, 내일.....      언제까지고 계속 이어져 가는 것인지.       무작정 기다리는 것이      꿈으로 변모될 수가 있다면      줄기찬 기다림에      모양좋은 꿈도 만나리요만      희어진 머리속엔 허무감만 감돌아      설정할 수도 없는 막다른 궁지에서      종국엔      방향감각을 잃고야 말겠지.       케숀.마크가 찍힌 울부짖음에도      격려해 주는 이 없어      침몰되고 마는      실로 고독한 의식상태에서      되뇌이지 못하고 가리워진      검은 안개는      언제까지고 내 안에 머무르고 있을 것인가.