병영(兵營)의 하루심종은                             1             생지옥 같은 순간들로            하루 해가 간다             낮이면            산악 행군에다 포복            그리고 철조망 통과            어김없이 반복되는 훈련에            해가 저물고             밤이면            내무반 정돈에다 불침번            외곽 초소 경계 까지            빠짐없이 돌아오는 순번에            날이 저문다.                     내무반에서도            졸병은 고달프기만 하다.             기합 받을까봐            고참 눈치보랴 잔 심부름에            나날이 허기진 하루.             금쪽같이 주어진 달콤한 시간이라면            세 끼 식사 때나 취침시간 말고는            훈련 일과 중에            고작 십 분간 휴식이란다.                               2             지난 일요일 오후 내무반에서            자그마한 일로 고참 눈이            날 시퍼렇게 번쩍거리더니            졸병 눈텡이            한 순간에 별빛 솟아난다.             뉘집 귀여운 자식인지            고참 서슬에            갑자기 고문관이 되고는            천둥짝 내려앉는            천지 개벽하는 소리에            뻑적지근한 하루 해를 맞는다.             오늘도            냉엄한 공간 속에            시간의 죽엄과도 같은 침묵이            악몽을 낳고 있다.             무에서 유를 창조하려는            억지가            뇌성벽력을 이루고            산고의 진통이 길을 열면             아하!            그리워 하는 모성에            눈을 뜨고            침묵은 그림자 속에            낙엽 되어 스러져 간다.