봄의 나래를 펴라심종은     가냘피 닿는 음향만으로도님의 내음 머금고개나리 꽃잎 사이사이얼굴을 부비고 가는기이한 봄빛 나래여..... 활개 펴고도톰이 내밀어 본 가슴은이제 발치마저 들썩이며마냥 하늘 꼭대기를 향하여깃발 실린 어깨춤을 갈망하리니, 사흘이 멀다하고 쏟는짖궂음에도물 오른 봉오리피다 만 가슴 에울에새삼스레 사연일랑 던져 놓아라. 굳건한 바위도끈질긴 비바람에 깎이듯이창창하던 앞날이세파(世波)에 몰려서는흙먼지 뒤집어 쓴 초췌한 모습이라도멍들어서 시들해진 꿈 나래가가슴속 몽울로축적되어 가리요. 개천가 흔한 꾸정물도근원은 본래 순수하나세월 속 인생가도 흐르다 보면부딪기는 모진 풍파에 오염되고 마는만신창이 몸매라실속은 내연하는 가슴 깊숙이 남아가의(假衣)를 벗기면고아청수(高雅淸粹)한 자아에 이를 것이분명하리니, 꿈이 꾸준히 실현되리라는 느낌은당초의 것과는 또 다른 거리감에서근심하고 번민하다가뜻 않은 자세에서돌연히 퍼져오는 것이리. 해마다 바뀌어 오는 봄이라지만봄맞이 할 때마다느낌은 변색 되면서도항시 일률적인 감상(感傷)을가슴께로 후즐근히 던져 놓겠지아린 듯 스린 듯이.....