분구 (噴口)                         심종은    1 사방을 살펴 보아도보이는 전망이란험준한 구릉의 연속. 굴곡진 산맥을 치달려만화경을 꿈꾸며연륜을 쌓아온저 천리안이여..... 정상에 우거진 억새풀마저가늘한 바람끼만 보여도불안하여세심한 층을 쌓고 있다. 이맛전에는인고(忍苦)의 세월이 담뿍 쌓이고조로(早老)한 귀밑머리무의미한 세월에 허탈도 하건만자아로 침잠된 무심한 자세에서아직도 표면의 정분(情憤)이 앳띄기만 하여발산하고픈 분구의 길은언제나 열리려나 2 울고 싶어했던 날들이한 걸음씩 주춤거리면서무언의 바램은 언제부터인가가슴을 후들기고 있다. 연약한 마음에서 비롯되어진빈약함이라걷잡지 못할 세파는 거세게 치오르고 발산 못하는 열정은내면으로 되새겨오다 포화(飽和)되어사납게 흔들려가는마음의 갈피. 도저히 인내할 수 없는한계선을 의식하여쉽사리 빠져나오지 못하는돌파구. 초목도, 암석까지도차마 열리지 않는 분구에가슴 저리고흔적 쫓는 눈매엔겹겹이 층을 이루지만곱다랍게는 이어가지 않는묘한 갈등. 님이시여.....암석 앞에서석화(石花)인 양 침묵하지 마소서.