빈 자리심종은     서 있으면 의당 빈 자리를 찾아앉고만 싶고이왕이면 안락의자에 몸을 뉘고자삶을 안달한다. 용이한 자리는 가치감을 상실하고고가품에만 눈독을 들여인간의 기본 양심마저 저버리는삶을 뭉그러뜨리는 행위는누구를 위한 보탬이 될 수 있나. 원체 빈부가 없는 자리에색맹을 뒤집어 쓴 높낮이로키재기하고사치와 허영에 벽을 쌓아옆에 두고도 찾지 못하는빈 자리. 나만의 것도 아니다돌아가며 누구나 앉을 수 있는 자리가치매기는 삶의 주행선상에서허울 좋은 자릿싸움에피 튕기며 생을 저울질 하나. 허술해도 애당초 부족함이 없는 것을사치 허영에 눈독 들이며주위를 의식하는 시선은허울 좋은 맵시에 적안(赤眼)이 되어비틀거리며 걸어가는삶의 갈짓자 길. 꾸준한 노력은 삶을 지탱해 주지만순간적 기회포착이나완력으로 얻어진 자리는뜻을 이루어도 만족감을 잃어삶의 보람마저 무참하게 짓밟는다. 자리는 원래 비어있는 공간속을 비워야 나타나고나타난들 양심 없이는 사라지는 거품. 빈 자리를 곱게 놓아두면누구라도이용이 가능하건만독차지하려는근성과 악습이 반복 되어늘 삶을 폐허로 만들어 놓는다.