사랑의 신호등심종은     마음을 들여다 볼 수 있는투시경만 있다면그대는 행복하겠노라구겨진 사연일랑 찌푸린 마음을속속들이 들춰내어곱게 감싸줄 수 있으니까. 사랑은 감정에서 싹 트이는오묘한 표출행위라구하고자 하는 속마음을몽땅 끄집어내어손쉽게 치료할 수 있을 거야. 누군가를 사랑할 수 있다면그이는 행복하겠노라베푸는 사랑 안에 희생이나 고통마저도기쁨이나 즐거움을 탈바꿈하는묘술을 터득하고 있으니까. 고요함 속에햇빛마저 침몰되어 갈 때너만을 바라보며 자리하던 분화구로맹렬한 회오리 일면용광로 가득 솟구치는 불기둥을차분한 호흡에서 갈무리하며사랑의 신호등을 켜보곤 했지. 먼 하늘에 머무른 푸르름을 담아고스란히 받쳐줄 수 있는 것이라면그대는 진정 행복하겠노라다소곳한 마음에 물들여진순수함을원색 그대로 빨아들일 수 있을 거야. 투명하리만큼 깨끗한 동공으로너를 들여다보고 싶었거든오랜 침묵에서 깨어난 사랑은동화(同化)된 마음에 신뢰감을 엮어영원한 합일점을 찾아가는 것이니까.