사랑은 꿈의 바다심종은            사랑은 꿈의 바다       소라와 우렁이 합창하며       먼 태고적 신비를 꿈꾸는       해저 구만리.        드널린 어족이 조그만 가슴을 모아       창조하는 꿈망울로       해일을 이룬다.        갯벌 위에       하이얗게 포말을 이루고       파도 너울 따라       모래 위 밀어를 새긴다.        사랑은 밤 이슬       적막한 어둠을 탐하며       모래알 상념으로       밤을 헤아리면        나뭇잎에도       풀 무리에도       고이 가슴을 적시우는       원어(原語)를 허공에 실어 날린다.        사랑은 꿈의 어항       금붕어와 이름 모를 열대어가       행렬 이루며       율동과 선회로        곡예 연출하는 무대장       인생 파노라마가 펼쳐진다.        돌무리로       사랑 꿈꾸는 동산 이루어       물레방아 돌리며 살아가는       풀피리 가족.        모래알 틈성이에서       조각지 사연을 건져 모아       종일토록 속삭이는 대화는       영겁으로 흐르고,        하루 이틀.....       한달 두달.....       일년 이년.....       진득한 세월 담아 갈증을 다신다.        사랑은 심술보 구름       소나기 세례로 우산을 저울질 하며       흙탕물 끼얹고 가는       얄궂은 손님.        꿈망울이 서성거리는       파아란 허공을 시샘하며       먹물 뿌리다가도       영롱한 무지개로 채색하고       구름 사이 내비치는 햇살은       찬란한 영혼의 미소.        사랑은 아기 구름       엄마가 만들어준 복주머니에       알알이 담기다가       할아배 곰방대에 뻐끔이며 피어난다.        구름은       천진한 아기 모습으로 찾아와       엄마 젖매무새에서       포근한 꿈에 빠진다.