산 너머 꿈이 있다기에심종은       어릴 적 고향에는 꿈이 있었네. 황혼에 잠기는뒷동산 언덕바지에 앉아 황금물결 춤추는 들녘을바라보며 눈망울 가득한 꿈을 키웠네. 마을 한복판을 줄달음치던 수정알처럼 맑은 개울은 고향산을 담뿍 안아들어, 산 너머 가득  아름다운 꿈을새겨 주었네. 지게랑 곡괭이 걸머지고  논밭두렁사잇길 걸으며 느티나무 만큼이나 아름드리 꿈을실었네.   무더운 여름 날이면 뙤약볕에 호미날 쟁기질로비오듯 쏟아지는 땀방울을 옷소매로 닦아가며 늘앞산만 바라 보았네. 구름 걸린 산 너머로  꿈이보였네. 바라는 것이라면 모두  이룰 수 있을 것만 같았네. 고개 숙인 이삭 따라  풍년가를 불러도 꿈은 식지 않았네. 만산단풍에 오곡백과 알알이 영글어도 꿈은 여전히 남아 있었네.   연 삼년 흉년에  보릿고개 찾아와  초근목피로연명하던 어느 날. 허기진 배 움켜쥐고는 기어코꿈 찾아 나섰네. 개나리 봇짐 얹어매고, 산 너머너머로 꿈 찾아 떠났네. 고향을 훌쩍 떠났네. 구름 걸린 산 너머엔 꿈이 보였네. 바라는 것은 모두 이룰 수 있을 것 같았네. 산 너머 너머로  꿈찾아 떠났네.   추녀 끝 낙수에 공복을 채우고, 삭풍에 배이는객지 설움을 달래가며 구름 베게 삼아  속절없이떠돌았지만, 꿈은 좀처럼 이루어지지 않았네. 사방 어딜 가도 꿈은 찾지 못했네. 세월 든 이맛전에 희어진 귀밑머리. 풍상에 찢긴 만신창이가 되어 빈 손 들고 고향 찾아 돌아섰다네.   까마중이랑 머루 다래 다투어 열린 고향 산 마루에는 예전과 다름없이 구름이 손짓하며 부르고있었네. 꿈은 고향에 있다고. 동네 아낙들  옹기종기 모여들어 빨래하던 마을 앞 개울터에. 산딸기 널린 뒷동산 언덕바지에도 꿈은 고스란히  남아 있었네.