석두인(石頭人)의 침묵심종은               옷깃을 여미는           한 가닥 그리움이           황금 노을에 실리어           온 누리 고루 펼쳐놓은           비너스의 손길.            그곳엔           모나리자의 아련한 미소도 있었다           그것은           영원의 상(像)이었으리라.            하지만,           낙엽이 지는 날에는           계절과도 싸워           처참히 고배를 마신           패잔병의 의지잃은 자화상은           너무나도 초라해 보였다.            윤회하는 세월 속           고갈된 탄식으로           고목이 울부짖을 때           근엄도 겸손마저도 사라진           석두인의 침묵에서           이즈러진 모습으로 투영된           자아는           침통한 입술을 의식할 뿐이어서            동결직전에 놓여 울부짖는           나목(裸木)이           한 가닥 동공에 머무를 때           환각을 의지하던 행적은           잃어버인 장식이 되고           미련과 정한과 원망으로           헝클어뜨린 유산은           침묵으로 폐허가 되었나 보다.