석양 2심종은             온유한 태양 빛이        사라지고 나면        어둠이 깃을 세우고         온통        묵즙(墨汁)으로 갈아 뒤엎은        연적(硯適) 모습만이 남는다.         백주(白晝) 창천(蒼天)에        도타운 은혜 베푸셨으나        헌신짝처럼 팽개친        의무와 도리.         허세와 과욕으로        집약(集約)되어진        희열과 환락의 도가니에서         물질과 금권 만능이 가져온        탐욕감에        무절제한 허례허식을        남발하고 있다.         상감창파(象嵌滄波) 아로새긴        천부자연(天賦自然)        그 크신 사랑을.....         네 탓이냐!        내 탓이냐!        베푸신 은혜 저버림으로        갈등은 증폭되고         오만과 아집으로        세월을 탕진하며        군웅할거하는 세상이라         내일의 기약을 망각해 버리는        아! 슬프다        냉담자(冷談者)들이여.....        질타와 분노로 시비하는        공간 속에        석양이 기울어 간다.         가슴속 미련이 남아        저토록 젖어드는 다홍 빛 자락은        우리에게 주어진        삶의 도리를 깨우치고자        희생과 봉사로 다듬어 온        구원의 표징을        아직도 보여주고 계시지 않은가.         깨어나라!        하늘다운 마음의 문을 열고        망망대해 물줄기 같은        유원한 사랑의 맥락으로         잔멸하는 사양 속에서        마지막 안스럼을 남기며        칠흑 커튼은 내려지고 있다.         이제        태풍 직전의 고요가 보인다        어둠을 격하여        선회하는 회오리로        현기증나는 밀폐된 공간이        서서히 다가서고 있다.