석상(石像)                        심종은    조화를 잃은 밤.천지사방에 어둠이 내리고퇴색된 세계로은둔된 삶을 산책하는석상은한층 무거워만 갑니다. 누구일까요.더불어 호흡하며공존할 수 있는 너의 정체는 고독한 자에게 슬픔은 찾아들어추억 어린 동심마저빈혈증 의식으로 망각되어 버린석상의 비애(悲哀). 무엇일까요.고개를 흔들어 봐도까아맣게 멀어져만 가는너의 진면목은 빛 바랜 꿈깍지들이한데로 얼려 쌓이면새로운 꿈발이산더미를 이루어 달려듭니다. 알 수나 있나요.현신(顯身)을 애태우게 하며희미하게 다가서는 그림자를 손아귀에 닿을 듯한곱다란 망울이 모여서는한꺼플 입혀진 바램으로채색되어 가면허구에 우뚝 탑이 솟아납니다.나만의 집나만의 방나만의 보금자리에나만의 시간을 영위해 가는세월의 긴 흐름을기약이나 할 수 있을까요. 사방 삥 돌아책으로 치장한 서가 한복판안식용 의자에 파묻혀 이따금씩 숭늉이나어쩌면따스한 차 한잔 디밀어 주는단 하나뿐인 반려자가 있어서 내 어줍은 말솜씨라도 들어줄 수 있고내 맘을 달래주고 이해도 하며내 가슴을 다둑거려 줄 사람이 내 곁에 앉아만 있다면난 포근한 행복감에마냥 젖어있을 것입니다. 오늘도빛 바랜 꿈깍지들이깨어져 널린 처참한 현장에서 석상은어둠을 저울질하며억눌린삶의 끄나풀을 건지고 있습니다.