세월 (歲月)                          심종은            덜커덕거리며 수레가 간다       굴러가는 수레바퀴가       한 바퀴씩 돌면 어디쯤이나 갈까       수레 틈바귀에 끼여       몇백 몇천 번이나 굴러가는 것인지       그저       안쓰런 하루 해를 보내고만 있다.        수레바퀴가 돌아가는 동안에       우리에겐       얼마나 많은 짐이 오르내렸을까       실리운 짐이 날마다 바뀌어 가며       어떤 흐름으로든       변화되어 가는 것이다.        윤회하는 세월       낙조에는       처연한 흐름이 실려 있다.       내면 가득한 슬픔을       배출하는 눈은       설든 잠에서 금시 깨어난 토끼처럼이나       병색이 만연되어       열화를 내쏘아 대고 있다.        유아독존하는 공간이 있다면       소화시키지 못하는        잡다한 감정 찌꺼기도       마음껏 포효지름에 순화되리요만       간장에서 삭히지 못하는       울화가 치올라서       초고층 호텔이나 호화 유람선을       여지없이 집어삼키는       마곡 속 불덩이처럼       끊이지 않는 화염이 뱅뱅 타올라 간다.        너무나 삭막해서       무미하게 꺼져버릴 것 같은       마음의 행로는       불안한 순간이 지속되는 것이라서       극한 긴장과 초조로 사뭇       떨려오는 파동에 파리해진 입술은       오장육부 뒤틀어대는 억매임으로       갈피를 못잡는 것이다.        지는 안개 걷히면       밝고 따사로운 태양이 솟아올라       화사한 얼굴로 맞이해 주듯이       어두운 그림자만을 쫓던       신경세포 조직들은       영면(永眠)한 침묵에서 깨어나       새로와진 감각으로       황홀한 율동을 선사할 수나 있을까.        무슨 연유에선가       현실을 너무 외면시한 대가로       낙엽만을 쫓다가       바람결에 날린 세월이라서       꿈은 꿈이라지만       허무하게 젖어드는 퇴색한 시간들이       모든 희망마저 수포화로 만든다.        성난 노도(怒濤)로       파아랗게 질린 세월이었기에       정녕 마음은 외로운 행로       시종일관 집요하게 달려붙어       아무도 나를 거들떠보지 않는다.        우리에게       모든 슬픔을 저버림할 수 있는       세월 속 흐름이       어디쯤에나 있는 것인지       어디에서 나타나려는 것인지,        계속해서 굴러가는 수레바퀴 울림 속       긴 시간이 무료하게 흘러 가고       삭막한 침묵에 잠겨서는       아직도       시간 여백이 남아       바라고픈 일념을 도사리고 있을까.