어머니 마음심종은          어머니     우리 어머니     이 세상 한 분 뿐이신 우리 어머니.      이 세상에 고고성을 울리며     내가 태어난 날부터     어머니는 항상 걱정뿐이었어요.      어디가 아프지나 않았는지     배가 고파 울지나 않았는지     자나 깨나 스물 네시간     한시라도 걱정 안 하는 날이 없어요.      잠결에도 늘 아이는     한시라도 곁에서 떼놓지 않으려는     어머니 품 안에 놓여     눈만 뜨면 어머니를 찾는 것은 당연했어요.      감각적으로 뻗친 어머니 손에     내 체온이, 숨결이 느껴지지 않으면     소스라쳐 깨어날 만큼     오직 자식에게만 쏠리는     지극한 사랑이요 정성이었어요.      걸음마를 제법 배우고 난 이후에는     밖에 나가서 뛰놀다 늦게 들어오는 날이면     어디 한 군데라도 다치지 않았는지     무엇이 잘못되지나 않았는지     초조한 마음에 찾아나서는 어머니.      유치원을 나오고     부쩍부쩍 자라나는 모습이     대견하고 신통해 하다가도     학교에서 공부하다 뒤늦게 귀가하는 날이면     혹시 불량배한테 맞지나 않았을까     몹시 애를 태우며 기다리시던 어머니.      애간장 태우던 자식걱정에     밤 늦게 돌아오던 날이면     무척이나 화가 나셔서     성난 회초리로 꾸지람 내리시던 어머니.      당신 자식은      항상 어리기만 한 가요     곁에 있거나 멀리 떠나 있어도     어딜 가나 머릿속에서 떠나보낸 기억이 없고     자식 걱정에     어느 하루 속태우지 않는 날이 없는     어머니 마음.      군에 입대 해서도     애지중지 하는 자식 놈이라     그렇게나 군대생활이 힘들고 고달프다던데     고된 훈련과 기합을     제대로 견디어 내고나 있는지     병신되거나 죽은 사람도 있다는 풍문에     걱정이 되어     꼬박 하루 해를 보내시는 어머니.      대학 입시 때는     합격을 기원하느라 정한 수 떠놓으시고     꼭두 새벽     두 손 모아 빌고 계시던 어머니.      직장에 나가 일하고 있는     다 큰 자식이 되었는데도     맡은 일을 제대로 처리나 했는지 걱정     귀가 시간이 늦어도 걱정.      술 먹고 들어오던 날부터는     근심거리 또 하나     이맛전에 새겨 놓았지요.      설흔 너머 뒤늦게     자식 장가들여 살림 따로 내보내고도     어른 구실일랑 제대로 하고 있는지     남의 딸 자식 데려다 놓고     엉망으로 만들어 놓지나 않았는지     삼시 세 끼 안 거르고     제대로 입에나 풀 칠은 하는지     날마다 입술이 바싹 탈만큼     노심초사 하시는 어머니.      근심 걱정으로 보내신     구순 세월이 쌓여     어여쁘신 얼굴에 손에 발에.....     볼상 사나운 주름만     무수히 만들어 놓았나요.      어머니     우리 어머니     이 세상 한 분 뿐이신 우리 어머니.      오늘     내 자식을 걱정하는 아내의 모습에서     그 옛날 자식 걱정에     속 많이 태우시던 어머니 모습을     다시금 절로 생각나게 합니다.