어머님 전 상서심종은       하루가 갑니다. 어머님 머리결에 끼어든 흰머리칼 수효만큼이나 쌓인 세월이  흐르고 있네요. 흰 머리칼 올올이 쌓여진 세월은  어머님 이맛전이나 손등에도  겹겹이 늘어난 주름만큼이나 많이도 흘러갔네요.   어머님. 이제 당신의 몸도 마음도  예전 같지는 않사옵니다.  늘 부지런하시던 행동거지마저 따라주질 않아  어쩔 수 없게 되신 어머님. 철부지 어린애처럼 재롱을 떨고 싶어하는막내둥이도 숱한 세월을 막지 못해  안쓰러운흐름만 안달하며  아무 것도 해드리지 못하는죄책감에, 시달리는 가슴만 쓰라려요.   자식 키우며 떠나보낸 긴 세월이라 홀로 된말년 인생 처절함이 남아 어머님을 뵈올 때마다 속절없이 부닺기는 마음속 인고(忍苦). 어머님께 어느 것 한 가지도 흡족하게 해드리지못한 불효한 마음이라서 어머님! 소자는 어찌할 바를 모르겠어요.  높고 깊으신 어머님 사랑에 말로만 하늘보다 높고, 노래로만 바다보다 깊다고 읊어대지만, 이 자식은 마음뿐이지차마 외쳐대지도 못합니다.   무엇으로 답답한 가슴을  표출해야 하나요.흰 머리에 늘어난  주름만큼이나 쌓인 세월을무엇으로 보상해야 하나요. 어머님 가슴에 심어진  그늘에 빛을 화안히 비쳐줄 수 있다면,불효한 자식 어리숭한 마음은  조금이나마 풀릴 수 있을 터인데, 그래도 헛튼 마음일랑 씀씀이에 노여움마저 갖지 않으시는 어머님. 그같은 심정 오죽하겠어요. 아직도 철모르는 왜소한 자식이지만  마음이나마 남은 평생 평온하게 사시기를 간절히 기원하고 있어요.