영의 밀실심종은               어디서           들려오는 것인지.            창가에 매달리는 풀벌레 소리가           짙어가는 가을 밤           고즈넉한 야심을 알리며           고독을 흔들어 대나.            잎새 떨군 나목이           더욱 허망한 것은           줄곳 바람에 시달려온           억센 부대낌이라            남아 있지도 않은           초라한 잎새 흔적을           허공에 그냥           방치해 두고 있지 않은가.            시들어 버린 꿈           풍락(風落)으로 빛 바랜 자리에           언제나 외롭고 처연한 모습으로           망연히 서성대는 마음.            휘몰아치는 공간으로           흩날려           날 골려주느라           속 시원히 나타나지 않는           정열 어린 여인의 눈동자를 찾아           커피 잔에           허기진 사랑을 채워 마시자.            굶주린 영의 밀실에서           화안히 피어 보려는           사랑의 꿈은           그리움에 목말라 하고 있다.            휘몰아치는 가슴속           뜨거움이           공간으로 호흡을 내뿜으면           그것은 님의 동공을           스쳐 지나는 환상이라           꿈속 여인을 찾아           화염은 높이 치솟아간다.            밝은 햇살이 떠오르기 전에           어둠을 더 살펴보고 가자           질식된 냉가슴이           알뜰히 숨 고일 수 있는           시간을 탐미하며 흠뻑 취해 가자.            자연과 자아가 합일 되는           가장 담백하고 순수한 시간           여기에           영의 밀실이 놓이는 것이다.