옛날과 지금 2심종은           호젓한 곳이 많아 좋았던      그 옛날엔      물레방아간이나      보리밭 사잇길 곳곳에서      너랑 나랑은      틈만 나면      꿈과 사랑을 꽃피웠지.       이슬 머금은      개울가 풀섶에 주저앉아      풀피리 노랫가락에      마냥 장단 맞추면,       햇살이 눈부신 하늘      공간에      고추 잠자리 떼      멋진 곡예를 부렸네.       그리움 물씬 솟는      밤이 찾아 와      달님이      은근한 미소로 유혹하면      별빛 나래 타고      우리들 마음은 유난히      반짝거렸지.       하늘이 주신 은혜      감사하는 마음으로      꿈을 부풀리며      너랑 나랑은      은밀한 사랑을 속삭이곤 했지.       지금은      머리끝 회오리치는 세상이라      시간 보낼 곳은      무한정 널려 있어도      마음 편히 쉴 곳은 없네.       먹고 살기 빠듯한 시간을      쪼개어서는      조건 따지는 풍속에      사람 가려 만나니      남 의식 않는 꼴불견도 많은데      만나봐야 하룻밤 사랑인가      묻지마 관광에다 디스코텍 춤바람이      온 동네에 날아들고      유원지 온천장마다      분홍빛이 서리네.       거품 낀 혼수감      일류병에 멍들고      이태리제 호화 가구      초대형 저택에다      여과 없는 외제 선호      푼수를 떠니      사치스런 의상에 속내의마저      요상하네.       너나 없이 길들여진      외래 문화에      사랑마저 이해타산이라니      만나면 온 나라 망국병이 도지는지      하늘도 소리내어 울고 있네.