옛날과 지금 3심종은           옛날에는 마을마다      우물이 있어      봉이 김선달 웃음거리로만 여겼는데,       산업 발달로 찌든      문명 사회      환경 공해로 갈수록 수질오염      악순환 되니,       사람 사는 곳마다      때 아닌 식수난에       생수전쟁 이어지며      사람 발길이 약수터로 몰려드네.       남정네 등살에       쪽 못쓰던 아낙들      우물가에 옹기종기 모여들어      틈만 나면      한 서린 세월 풀어가는      입심덕담에      시간가는 줄 몰랐었는데,       세월 따라 변해버린       야박한 동네 인심      돈벌이 욕심에      샘터를 독차지하러 들고      곳곳에 온천장을 개발하여      하늘만 믿고 사는      순박한 농부들      돌연한 물 난리로       여린 마음 병 만드네.       홀로 장수 부귀영화는      한바탕 꿈이거늘      허깨비 꿈에 사로 잡혀      싸발린 입씨름에      날이 가고 달만 가네.