옛날 이야기심종은            저녁 나절에 모처럼 한 가족이 모여앉아     즐겁게 텔레비전을 시청하다가  갑자기 정     전이 되어 모두들 답답해 하던 참에  아빠     가 점잖게 말씀하시는데,  옛날에 이 아빠     가 너희들 만할 적에는 걸핏하면 전깃불이     나가서 온 동네 천지가 암흑 속에 빠져 들     었다나. 그래서 일찌감치 잠자리에 들었는     데, 잠결에 용변을 보고 싶어 문득 깨어나      보면 식구들이 자는 머리맡에는 늘 어머님     이 흐릿한 등잔불을 켜놓고 홀로 바느질하     고 계셨단다. 한 밤을 꼬박 새워가며 알전     구넣고 뚫어진 양말 기우시던 모습이 지금     도 눈에 선하다며 눈물 적시네.        온 식구들 모여앉은 아침 밥상머리에 숟     가락 뜨는 둥 반찬 투정하고 있으면, 어머     니께서 핀잔주며 말씀하시네. 옛날에는 끼     니거리가 없어 온 가족이 굶는 마당인데도     어린 자식만큼은 모아 둔 누룽지에  물 말     아 끓여주고, 당신은 부엌에 혼자 숨어 술     찌거미로 허기를 채우셨다나.  보릿고개도     모르는 아이들 앞에 말해봤자 쇠귀에 경읽     기 아니겠어. 식량이 없다면 라면 끓여 먹     으면 된다잖아.        출근하는 아빠에게 말을 건넸지. '아빠!     학교까지 차 태워줘요.' 아빠는 그런 나를     빤히 쳐다보시다가  점잖게 말씀하시는 것     이었어. '옛날에는 아빠가 너만 할 때, 학     교가 십리 이십리 멀리 떨어져 있는 게 보     통이었지만, 그래도 짜증 한 번 안내고 열     심히 걸어다녔다.' 고 뻐기시네.           그 때는 그 때고 지금은 지금이지, 옛날     얘기는 무어라 하시나. 아빠가  호랑이 담     배 피우던 시절 이야기 한다고  아이는 볼     이 잔뜩 부어 있어요.        학교에서 돌아 와  심통부리는 자식에게     이유나 알자며 엄마가 캐묻는데, 학교친구     들이 매일같이  으시대는 꼴을 못보겠다며      자기도 일류 메이커 상표붙은 옷하고 신발     을 사달라며 생떼를 부리네.         엄마는 혀를 차시며 말씀하셨지. 옛날에     는 짚새기에 기껏해야 고무신이라나. 심통     나서 도시락 반찬도 시원찮다며 밥도 안먹     고 학교간답시고 나서면,  철 모르는 자식     문밖까지 쫓아 나가 푼돈이나마 손에 쥐어     주시고는 한숨 쉬며 옛날얘기 들려주시네.        엄마도 어릴 적에는 먹고 살기 힘들만큼     가난했었다는 사실을 전혀 모르고, 할머니     께 투정했었다며, 세월이 한참 흐른 뒤 나     이 지긋해서야 철들어  옛날 일을 알게 되     었다며 너도 나중에는 저절로 알게 되겠지     만 막상 그 때가 되면  몹시 후회하게  될     거라고 말씀하시네.        상급생이 되어 남들 가방 들고 다닐 때,      유독 혼자만 가방을 메고 다녀서 놀림받는     것이 어린 마음에 챙피 하기도 했지만, 구     차한 집안형편을 생각해서 말도 못했다나.     마음 속 깊이 담아두고는 불평 한 마디 없     이 일년동안을 꾹 참고 지내셨다나.        그렇게 짓눌려 있던 어린 마음이었는데,      소나기 그치길 기다려 등교하던 길에 하필     그 가방마저 갑작스레 매듭이 끊어져 나갔     다. 흙탕물 고인 맨 땅에 가방이 어지러이     나뒹굴고  안에 담겼던 내용물이 엉망진창     되어 울음보를 와락쿵 터뜨리고 말았다나.     때마침 그 곳을 지나가던 고등학생 누나가     예쁜 손수건을 꺼내어 닦아주며 상냥한 목     소리로 달래주었다고 하시네. 예쁜 천사가      따로 없다며 지금도 그 누나를  잊지 못한     다나 뭐라나.        엄마는 늘 말씀하시지. 옛날에는 찢어지     게 가난한 시절이 있었다고.  다리미가 없     어 인두질을 하고, 고성능 난로 대신 화롯     불에 몸을 녹이며 그 때는 차마  생각지도     못했던 보일러가 요즘 난방에 매우 중요한      구실을 하고 있지만, 그래도 그 당시 장작     불 지피는 아궁이에 멋진 낭만이 담겼었다     고 하시네. 우리 입에는  커피보다 구수한     숭늉 맛이 아주 일품이라며, 그 때를 회상     하고는 늘 자랑삼아 말씀하시네.