외로운 공지                          심종은    외로운 밤입니다            창가에 별빛이 널리며흔적조차 없던 님의 호흡이 흐르고자취를 찾아볼 수 없던님의 모습이너울져하염없이 생동하는 외로운 밤입니다. 어둠을 벗하면꿈이 솟습니다님의 모습이 떠오릅니다천 마리 만 마리 나비되어 나르는님의 모습을고적한 어둠에 서서한 밤 지새도록 잡고 있습니다. 곱상한 누님의 손길이 그리운 가요가슴속으로 쫄아드는옹졸한 마음어느 면전에선그 님의 가냘픈 손만 바라보았습니다. 영롱한 아기 눈길이 그리운 가요어느 거리에선그 님의 반짝이는 눈만 쳐다보았습니다. 포근한 엄마 품안이 그리운 가요어느 하늘 아래고그 님의 사랑스런 모습만 찾아다녔습니다. 거닐고픈 거리라면가로등 희뿌연이 졸고 있는적막한 밤길이라호젓한 외로움이 찾아듭니다만쌍심지에 돋구어진 고독한 분노는어느 곳에도 화풀이할 수가 없었습니다. 머리칼, 손 끝, 발 끝마다골수로 파고드는말초신경의 떨림. 뇌파에서 퍼져가는 거미줄 같은 고심이이토록극복할 수 없는 쓰라림이던 가요. 어쩌다하나의 환영을 찾아내어 추적하다 보면그 님은이미 내 님이 아니었습니다외로운 공지에 섰습니다. 길 잃은 철새가방황하며 내지르는 아우성을달음박질로 달아나는님의 모습 뒷전에다 대고퍼부었습니다. 구강에서 돌연 우악스레 맴도는 헛 구역질깊숙이 파헤치면 그 두락엔헤어잡을 길 없이 엉켜진 역겨운 설움이 고여가슴 깊숙한 곳에정한을 산더미로 이루어 놓고폭우처럼한꺼번에 퍼붓고 싶은 마음이길래, 님 향한간곡한 심정에서아! 슬프디 슬픈 환상그 속으로끊임없는 추적이계속 이어지고 있습니다.