외로운 영혼의 노래                           심종은    외로움.어찌 보면, 이 낱말 하나에사춘기 풋내음이 물씬 담겨치졸한낭만쪼 푸념으로 들릴 지 모르지만, 찐득한 외로움에진절머리 치도록 빠져드는 감정은겪어보지 않으면그 누구도 알 수 없고어쩌지 못하는 태풍. 외로움이질풍노도처럼가슴을 송두리째 강타하며휩쓸어 가면,지나간 그 자리에는폐허처럼 공허가 남는다. 외로움이소용돌이 치는 와중에서수반되어 지는 것은핍박받아 조여지는 괴로움이어서가슴을 쥐어뜯는 아픔에쓰라림이 이어지고바싹바싹 타들어가면회색재가 되어 쌓인다. 외로움.밤낮을 구분 않지만,그래도 어두움이 깔리면더욱 소스라쳐 기승을 떠는얄궂은 마음.고독의 굴레에서 발버둥치다벗어나려는 앙탈에이 밤 창문을 연다. 열려진 창 안으로스산한 바람이 달겨들 때더욱 허(虛)해지는 마음이라한사코놓치고 싶지않은 안스럼이어두운 공간에 손짓을 한다. 저 어두움 속어딘가에서들려오는 속삭임.그리고.....,고대하던 그리운 모습이 다가온다. 반가움에왈칵! 달겨들며 외쳐 부르는 소리.가슴저려 타는 열정에목이 터져라 절규하며안스럽게 떠받치는 환영(幻影)이여. 사랑아!내 사랑아!몸속 티끌 하나까지쏟아낼 수만 있다면나 하나의 사랑을 위하여문을 열고어두움에 몸을 던지리. 진저리치는 전율감에온 몸으로 신음하는외로운 영혼의 노래.나는 오늘도영혼의 노래를 부른다.