우리들 마음 5심종은             마음이란         짓궂은 여름 날씬가 봐요.         시시때때로 변하는        변덕스러움에        주는 것 없이 미워지는        심술통이지요.         주인공이 보이지 않으면        험담하다        욕설마저 서슴지 않아요.         갖은 흉으로 너스레 떨다        느닷없이 나타나면        졸지에 얼굴색을 달리 하며        실웃음 짓고는        보란 듯이 한껏 떠받들어 주지요.         우리는 늘 그래왔어요        아가씨 면전에서        예쁘다 멋지다 떠들기 일쑤지만        뒤돌아서면        요즘 꽃들은 왜 향기가 없냐며        조롱 꽃을 피워대지요.         며칠 전만 해도        술 한 잔하자며 어울렸던 친구        돌연한 교통사고 소식에 놀라        야단법석을 떨었지요.         문병 간다        위로 전화를 한다        여러 사람들 앞에서 호들갑 떨다가도         되돌아서면 내 그럴 줄 알았다며        자식이 시건방지기 한량 없더니        어쩐지 촐랑대며 돌아더니더라고        그것 참 꼴 좋게 되었다는 둥        남 보지 않는 곳에서는        한없이         뭉개버리는 습성이 있지요.         사람들 앞에서        우리는 늘 그래왔어요        재주 좋네 능력 있네 입방아 찧다가도        사라지고 난 뒤풀이로        요즈음 애들은 왜 건방끼가 많냐며        악담 꽃을 피워가지요.