우리들 마음 4심종은            만나는 사람마다       탈 쓰고 이야기하는 세상은       가면 무도회장.        속 마음에 담긴 터럭은       감춰놓고       환심을 사기 위해       사탕발림이나 아첨을 일삼는다.        마음 내보여       깨끗한 길을 간다면       복잡한 세상살이       얽매지 않아도 된다.        분수 넘치는 욕망에 사로잡혀       갈수록 쌓여가는 병폐 속에서       의심의 골이 깊게 패이는       암울한 세상이 되버렸다.        티 하나 보이지 않던       순수한 마음은       동화 속 옛날 얘기로 남겨졌고,        그 아름답던       시절이 되돌아온다 한들       바보나 멍청이가 저지르는       우스꽝스런 촌극에 지나지 않는다.        이해타산으로 빚어진       헛된 이기심이       우리들 마음을 병들게 하여       현실 속 보여지는 모든 것이       위선에 가득 찬       허구로 남겨져 있다.        계산된 마음에서 이루어진        결합을 사랑으로 착각하는 세상에       황폐해진 우리 마음이       옛날로 거슬러 올라갈 순 없잖은가.        마음의 문을 열자       화려한 허울은       깨끗이 벗어 젖히고       속 시원히       청백지신을 내보이자.        순수한 마음가짐이       순화시키는       밝고 맑고 깨끗한 세상.        온 세상을 화안히       비쳐 나가야 할       순진무구한 마음이 되어       넉넉하게 터전을 마련할 수 있는       낙원을 이루기 위해서라도       우리 모두       작은 마음을 모아 가자.