우리들 마음 1심종은                          1              세월이 우리 마음을            변하게 합니다.             보름달 둥근 만월덩이처럼            부푸른 마음도            그믐에는            이그러진 조각달 모냥            깨치고 맙니다.             예전에             낯설었던 우리            우연한 기회에 서로 만나             처음엔            두 마음이 하나를 이루고는            서로를 위하려는 마음에서            온갖 애를 다 쓰더니             이제와서는 하나된 우리            다시 두 마음되어            서로만 위해 달라고            갖은 억지를 다 부려요.                          2             세월이 우리 마음을            병들게 합니다.             신혼초에는            우리 꿈결처럼 만나            달콤한 속삭임을 피워내고             사랑으로 결합된            한결같은 마음이라            다가올 우리 미래를 설계하는            복된 희망에 젖어            마냥 행복감에 가슴 설레더니             이제와서는            세월과 줄곳 다투다가            곪아온 상처 투성이 뿐이라            시달린 자욱은            가슴속 깊이 멍이 들어             오로지            편안해지고 싶은 마음에서            안일함만을 찾고 있나요.