우리들 마음 2심종은             마음을 주는 것은 상대방을 믿고 의지하는      것이요 받는다는 것은 기대와 보람을 가꾸는      일입니다.  마음을 얻는 것은 신망과 인정을       받는 것이요   마음을 버리는 것은 상대방에       대한 의지가 사라진 탓입니다.        믿는다는 것은  그 사람에 대한  정직이나      성실함을 알기 때문이요 믿지 못한다면 상대      방에 대한 불신이나  본인의 의구심이  너무       강한 탓입니다.        솔직함과 순수함에서 상대방 마음을 알 수       있듯이 신빙성에 대한 불안심리가  내재하고       있으면 상대방 역시  내 마음을 모르는 것이       됩니다.        바라는 것은  그 사람에 대한 기대와 희망      을 포기하지 않는 것이요  바라는 것이 아니      라면 온당치 못한 일이나  구하는 것이 아니      며 이득이 없는 일입니다.        우리는 자기만의 잇속을 챙기려 남을 해코      지 않고 솔직 담백한 마음을 주고 받는 길만      이 최선의 방책일 것입니다.        우리들 마음을 움직이는 것은 진실 그대로      이며 서로가 어울리는 가슴속에서 은연중 우      러나오는 자연스런 느낌이 변화되어  새롭게       움트는 것이 바로 사랑입니다.