우리들 마음 6심종은             우리들 마음에 흐르는 강은        뜨겁기도 하고        때론 차갑고        고요한 척 하면서도 시끄럽고        얼핏 잔잔한 양 느껴지긴 해도        거세고 도도한 물결이 넘실거리네.         거치른 외부 환경에도        꼼짝 않는 강물에        종이배를 띄워보면 알겠네        복판에 근접할수록        물살이 매섭다는 걸.         태풍에 휘말려        강뚝이 유실되고        한 겨울 살 에이는 강 추위에        표면이 얼음장 되더라도        강심은 늘 그대로 있네.         줄곳 한 방향만을 택하여        강물은        유유자적 흘러가고 있네.         눈 어림만으론 짐작하기 어려운        우리들 마음 속엔        굴곡진 언덕이 있네.         아기 동산도 되고        가파른 고개도 되네        종이 비행기를 날려보면 안다네        벼랑에 막혀 곧바로 추락한다는 걸.         언덕을 오르기란 쉽지않네        먼 발치서 바라보면 가차워도        다가서면        오름이 하늘로 치솟네.         혈기왕성할 때는 그렇다 쳐도        노쇠한 이후라면         오름이 어려워        가파른 고갯길은 나이에 걸맞고        눈 내린 언덕길은        더욱 더 위험하다네.         노루나 토끼        들짐승 발자국은 남아도        언덕은 늘 그대로네        낙엽지고 비바람 몰아쳐도        우리들 마음 밑바탕에        꿈은 고스란히 남아있네.