우수 (憂愁)                         심종은    조용히 와 닿는외로운 흔적인가 싶습니다. 눈을 비비며꿈결 쫓아 헤아려 가면흔들어 답하는그리운 손길. 어디선가 고운 미소를찾고 싶었습니다. 바람같은 삶이라도한 가닥 훈풍으로 내달으며꿈망울 싣고홀연 찾아드는 님의 모습에어리숙한 기대감이나마너무나애절한 사연을 던져보는 것입니다. 차가운 밤하늘에어둠과 함께 스미는초라한 마음. 선택되어진 날에비 뿌리는 짖궂음보다는차라리 주어진 약속을 어긋나게 하는 짓이더욱 마음을 아프게 합니다. 열려진 틈바귀 사이로바래온 기약은전설 뉘인 아름다운 매무새를 하다가도그림자 너울로 다가서는 발걸음은비 뿌리는 장막 속에여지없이 흩어지는 것입니다. 메마른 입술을 적시는빗줄기 리듬으로흠뻑 젖은 옷 모양새도 상관없이우산을 쓰고픈 감각마저도빗 속에 팽개치고 말았습니다. 후줄근히 처져 돌아오는나약한 자태 속에서왜 이렇게 멍청해지는 것인지자신을 원망하며한없이 울먹거렸습니다. 아직은 잡히지 않는 허공에자리잡은한(恨)스러운 공허. 울먹임을 다듬질하는기다림의 나날. 안쓰런 흐름이 가져온꿈과 기대와 바램. 그 모든 것들의 막역한 흩날림은고작깨어진 환상이고야 말았습니다. 고독이라는 철부지 망념을 깨칠 나이도 되었건만흐르는 세월 속가슴 밑바닥에 깔리어좀처럼 가시지 않는 어둠의 잔재라서조각진 외로움을 싣고영혼의 파편되어 흐느적거리다빗방울 지어서는한없이 나뭇결을 때리고만 있습니다.