원 (怨)                         심종은         아!    툇마루에 해가 기운다    포도(鋪道) 위로 널리는    자동차 소음만큼이나    떠들석하고    헤드-라이트 빛살처럼    퍼져 가는    아낙네 속사연을 질시하다    빛 바랜 하늘이 서러우랴    서릿발 되어 창밖을 가렸으나    빙벽(氷壁)에 갇히고 만 마음.     연로하신 어머니    나들이 가신 날엔    옹졸인 단지에 가득한    고추장 내음이    빻기 보담 서러운 것이던 줄    왜 몰랐을까,     삼십여 연륜    혼기(婚期) 묻혀가는 한숨은    땟국물 흐르는 빨랫판에 닿아    씻겨도 씻가셔도    빚어내는 거품만    원망의 소리로 쌓인다.     이역만리에서 날라온    큰 언니 소식    자잔한 객지 살림으로    동분서주 한다는데,     심야에 흘리는 전구 빛 사이로    시름없이 앉아    처절토록 아로새기는 고적감이여.....     홀어머니    외롯이 주무실 적에    사시사철 어여쁘신 자태는 사라지고    기나긴 풍상에 시달려온    흔적만이 남아    간 세월    왜, 이리도 안타까운 것인지.     추억의 산 너머    강변에 두둥실 살고파서    깃을 여매고    허무러진 꿈을 기우려는 마음에    이다지도 온 가슴이    저려오는 것일까.     홀로 앉아    바느질 씨름하며    잠 쫓는 밤 나절이면    서러움은 하필    베갯머리에 남기우나.