일영(一影)에게 띄운다심종은     영(影)!하나의 그림자로 홀연히 내게 다가왔던너의 모습이었는데홀연히 태어났다가홀연히 사라지려는 것이냐어둠이면 모든 것을 다잊는다고는 하지만어둠 속에서 싹이 터어둠 속으로 스러지고 마는 것인가. 어둠이면모든 것을 잊는다고는 하지만난, 너 진정 잊을 수 없어여기 미련을 띄우고 있다하늘과 땅저 지평선이 맞닿은 곳으로..... 그 곳은너와 나의 오붓한 꿈이 함께하는우리들만의 차지그러길래, 기다리는 세월 속에함초롬히 낙수의 슬픔을 괸다. 영!변함없이 떠오르는 태양을상기해 보려무나따라붙는 해 그림자의 그런 그늘 속에서도허기로운 삶을거닐어야만 했던 너라서숙명적인 포말감에 시달리다결국 사라져야 하는일말(一抹)의 운명 앞에난 그저 침묵해야만 했다. 할 말이 많으면서도한 마디 위로 조차 없이시종일관 침묵으로 끝나고 말았었다. 네가 떠나야 했던 처절한 현실이내 마음을 아프게 했고그렇다고는 하나상흔을 씻겨주고 달래줄단 하나의 말도 나는해줄 수가 없었던 것이다. 사자후 같은 달변이라도너를 위로할 수는 없었고떠나야만 하는 너를한사코 붙잡아 놓을확고한 이유나 주장을 펼치지 못했다. 쓰라린 아픔을 내가 느낀다고는 하지만느끼는 내 마음보다야겪는 네 마음이 더욱 괴로웠을 테고처절한 슬픔마저 느꼈던 나였지만보내는 마음보다야떠나는 네 마음이더욱 시리고 저리도록 서글픈 것을..... 결국 떠나는 네 결심을도저히 만류하지 못한다는 것을뻔연히 알고 있었기에섣불리입을 열지도 못했던 것이다. 이제서야 내 심정을 토해놓는 것은비록 네가내 마음을 읽을 여유가 없었겠지만차라리 떠나보내야 하는너를 보며절규하고픈 가슴속 요동을더 이상 침묵 속에방치할 수가 없었던 것이다. 영!네 모습이 항상내 가슴 안에 존재하고 있단다너를 만난 이후참다운 우정을 배우고 느껴왔기에진실로 친구다운 친구로서네가 자랑스럽기만 했다. 언젠가 네 모습이내게 클로즈-업 되어 왔을 때내 마음은 상록수 잎새가 되어싱싱함이 늘 뿌듯이 들어찼고어둠을 헤치며 찬란한 햇살이 돋아나듯내 가슴에 화안히 빛살로 담겨왔다. 영!돌연 네가 내 앞에서떠나야 하겠다고 선언했을 때난 정말 눈앞이 깜깜해져서수렁으로 떨어지는 기분이었다. 군에 입대하러나홀로 떠나던 그 날처럼떠나는 네 모습 속에서외로운 낙엽을 연상했다. 허공에 정처없이 흩날리는낙엽 한 장이보여주는 우수와 비애. 그래도 내가 떠날 때네가 있었던 것처럼네가 떠난다고 할 때마지막으로 내가 곁에 있었다곤 하지만내 곁을 떠난다는 네 말이도무지 믿어지질 않았다. 난 돌아올 기약이나 있었지 않느냐!그런데, 넌?정말, 무어라고 해야 좋을까어지러운 분심에 더욱 번거로워 진다. 네가 단지 내 곁을 떠나영원히 어딘 지도 모를 곳으로멀리 가버린다는 기억만큼은내게 애달픈 한이 되어남겨질 것 같다. 서울이나 멀리 부산 등지로잠시 떠나 있다가되돌아온다면 얼마나 좋을까언젠가 또 다시내 앞에 나타나주기만을 기다리는마음 하나 밖에는더 이상 바랄 것이 없다. 영!어쩌면 좋으냐!떠난다는 너를 말리지도 못하는 나무척 밉고 야속하게 생각해서원망마저 할 지도 몰라 그래도 내 심정만큼은절대로 그렇지 못하단다. 괴로움이 온통 가슴을 들끓어주체할 수가 없는 것오래전부터 무척이나 고심하더니결국 여기를 떠난다는 너그래야만 살 것 같다는 네 마음이라지만무모한 행동으로 보여진다. 네가 가는 곳이 도피처가 될 수는 없기에다른 친구들도 입을 모아 만류했겠지만정작에 만류할 사람은 나다아니 네 자신일 수밖에 없을 꺼야내가 한 마디 더 거든다 해도너의 굳은 결심은전혀 꺾이지 않을 것이니까그렇다 해도 말리지 못하는 내 자신이 싫다.미워! 이런 멍청한 자식을 친구로 둔너야말로 바보 멍청이다아무리 갈 낙엽이 자연현상이라 해도서글픈 운명인 것처럼정말 나를 두고 떠날 수 있는 거니? 하늘 땅 빌딩 들.....그리고 오가는 사람과 차량들의 변함없는 행진모두가 어제와 같은데왜 우리 사이에 그 같은 일이주어져야 하는가사회의 돌풍인가 환경의 파탄인가우정의 배신도 허물을 탓할 수 없이곁들이는 세상이길래모진 설움의 한은 커져만 간다. 결국 너는 스스로를이기지 못하고 마는 것인가무정한 녀석들을 뒤에 남겨 두고기어코 막바지까지 떠밀려간처량한 모습이 아직도 눈에 선하다. 모든 것이뒤틀리고 망가지기만 할까웬간히 버티고 설 곳은어디에고 좀처럼 존재하지 않는 것일까과연 인생이란바람결에 지워지고 파도결에 스러지는모래밭 글씨던가태어난 의미는 무엇이고보람은 또 무언가. 영!이제껏 내 신앙은네 그림자뿐이었다네 행동은 은연중나의 지향점이 되어왔다네 얼굴과 음성 그리고 너의 눈너의 모든 것을 일일이 상기해 보며너의 그림자가 어우러진발자취를 찾아 떠난다. 영종에서단 둘이 즐기던 캠핑용인에서의 어울림그리고 다시 고잔에서의 해후둘만의 우정을 남기며우리는 곱게 키워왔다.우리만의 시간을 보냈던순간순간의 회억들너무나 짧은 시간이었지만우리들의 만남엔밀도 깊은 우정이 서려 있었다. 누가 무어라 해도빼앗기기 싫었던 그 우정그러나 이젠그것을 앗겨버린 바보가 되버렸다. 가슴앓이 하듯 쌓인 울적함을모조리 토해내어거머리낀 저 하늘에범벅질 해보고 싶다. 밝게만 느껴왔던 어제의 삶은네 선언 이후크나큰 충격으로 회오리쳐 왔다. 너를 만나기 이전의황량하고 고적한 세계로뒷걸음쳐야 했다슬프고 허망한 날들로다시금 채워가기 시작한 것이다. 영!마지막이 아니라고 말해다오내가 알고 있는 너는의욕과 투지의 화신이었고끈질긴 인내와 과감한 용기그리고 두둑한 뱃장까지 갖추었던전형적인 사나이였다. 건강한 모습으로다시 딛고 일어서거라내가 널 지켜 봐주마과거를 잊고 내일을 잊는 곳에서도오늘을 사는 삶의 보람은반드시 존재하는 것이 아니겠니!진실로 겹고 겨운 길이걸랑그대로 가려무나뒤돌아봄 없이 굳게 가거라떠나는 네 마음끝까지 지켜볼 것이니..... 영!영아...!부르는 이 마음아.....왜, 허공은공허해지기만 하는 것인가!