친구여! 나의 자장가를 부르오심종은             친구여!         나의 자장가를 부르오         내 삶은 예전의 풍요로운 삶이 아니요         삶을 사는 활기찬 삶이 아니고         삶이라 생각 지을 수 없는 삶이라서         삶을 삶 그대로 부르지 않고         고난사(苦難史)라고 판정을 짓소.          그 모든 구역질나는 것들이         세월을 갉아 먹을지라도         어차피 삶은 깨어진 그릇         차라리 막역한 바램을 망각으로 흘리려는         나의 자장가를 부르오.          보소! 친구여         나의 자장가를 들려주오         내 꿈은 예전에 낭만과          희열로 가득찬 순간들로 가슴 벅찼던         그러한 즐거운 꿈이 아니오.          꿈을 먹는 팡파른 꿈이 아니고         꿈이라 간직하고픈 미련이         전혀 생기지 않는         정녕 벌레먹은 꿈이라서         꿈을 꿈 그 자체로 여기지 않고         환상극(幻想劇)이라 판결을 짓소.          그 모든          현실에 뼈저린 슬픔들이         서투른 손장난 짓거리로         심신을 옭매일지라도         어차피 꿈은 희어진 머리         차라리 환상으로 자아를 죽이는         장송곡을 들려주오.          별빛으로 장식된 밤하늘이         유난히 아름다운 것은         별이 그 찬연한 빛날을 던져주고 있음이나         별과 함께 스며드는 어두움 덕분에         별은 더욱 돋보이는 것이 아니겠소.          친구여! 불러주오         가장 슬픈 나의 자장가를         어둠 속에서 별을 찾는 게 꿈이라면         삶은 꿈을 그려가는 것이 아니겠소.          별빛이 망각을 뒤엎고         몸 안에 비쳐드는 날이 오면         나는 깨어나리라         스스럼 없이 털고 일어나리라.          친구여!         나의 자장가를         소리 없이 불러주오.