퇴근 길심종은            1       하늘마저 게슴츠레한 날이면      퇴근하는 길가에      포장마차가 먼저 눈에 와닿고       누군가 나서지 않아도      콧끝에 감겨드는       꼬치 내음에      발길은 저절로 멎는다.       어깨 동무하며      나란히 좌판에 누워 숨을 죽이던      벤뎅이와 꽁치 무리들이      다가서며 눈 마주침에      한데 어울려 자지러지고       쳐다만 봐도       술맛나게 버티며 뒹굴고 있는      닭 발이나 닭 똥집이      다투어 눈 인사를 한다.       외면하려 한다지만      뱃속에 도사리고 있는 주충이      먼저 낌새를 알아채고      요란 떨며 발버둥치는 신호에      구석진 빈자리 찾아 걸터 앉노라면       막소주 한 잔에 쏟아져 나오는 건      한 많은 세상살이 인생 타령이라      나만 요모냥 요꼴이냐며      혼잡한 세상 터럭을 혼자 짊어진 듯      저 잘난 맛에 외쳐대노라면      막 소주는 소리없이 잘도 넘어가누나.                    2       땅거미가 어둑 기어들 무렵이라      신세타령으로 어울린      소주 발 덕분에      여기 저기 닥치는 대로 술집 문턱을      기웃거리다가      밤새 이골나게 쌈박질하던 어젯밤 일로       문득 떠오르는 얼굴 하나.       초야에 젖어 무르익던       신혼 단꿈에      몹시 수줍음 타던 어여쁜 새색시      곱상하던 얼굴 어디로 가고      모진 세월 탓에 변해버린      당찬 아내 모습이 생각 나서      모든 것 뿌리치며 돌아가는 길에      어지러운 세상살이 꼴같잖다고      혼자 나무라며 간다.       밤새껏 주절대고 나불거리다 지쳐      잠이 든 남편을 바라보며      그래도 믿을 사람은 오직 당신 뿐이라고      귓결에 울먹이며 하소연하던      당신이기에      선물꾸러미 한 아름 껴안고 간다.       이제는 당신 몸하나 뿐 아니라      색시랑 자식이 줄줄이 꿰여      한사코 빨리 돌아와 주기만을      날마다 눈빠지게 기다리고 있다는      하소연에 목이 메여      어둡고 후미진 골목길을       힘차게 달려 간다.