하이얀 포말 이루어                           심종은           하이얀       포말 이루어       고적한 허공을 난도질하며       적막한 허공을 저며내는       은빛 그리움.        멀고도 먼 하늘 천사가       꿈 실려 내려보낸       선물인가       온 세상 골고루 사랑을 보내왔네.        하이얀 포말 속에       그녀를 보았네       오또시 선 그녀 모습에서       함박진 웃음을 보았네.        끝없이 거닐며 가는       발자욱 뒤를 헤이며       마냥 따라붙는 또 다른 발자욱.        하이얀 포말 속에       꿈을 꾸었네       은빛 화관 머리에 쓴       가로수 길 따라       나란히 걸어가는 연인의 모습.        사방 천지       가는 길마다 새롯이       젖어드는 가녀린 속삭임       축복 받은 은총이 열리네.        하이얀 포말 속에       가슴을 열었네       마음에서 마음으로 이어지는       찬연한       사랑의 빛으로 피어나네.