향 (向)                       심종은             1       파아란 하늘이 달려와      드러누운 가슴에      무엔지 그리운 마음의 동요.       가늘한 바람 끼에도      나뭇잎 사이사이 세월을 매어      기나긴 꿈을 토닥여 가며      한 얼을 찾아 나서지요.       바늘귀만한 우연이라도      실타래가 풀리면      빛살이 설 것이고요.       이상을 걸머진 밤 나절      온 누리를 헤매던 발췌에는      가늘한 빛살이      억겁으로 쌓여가지요.              2       소리없이 멎어버린 앙상한 가짓대 새로      눈망을에 사금이는      푸른 빛발이 비쳐들면      머언 날 외롭던 기억은 사라져 버려요.       날 찾아와줄 이 없는      고적한 서러움은       허공을 으깨져 날리던 시름마저      기망감(棄忘感)에      조각진 넋두리로 변해 버려요.       바라는 마음 만치나      갈구하는 안쓰러운 꿈      언제쯤이려나      기약된 날을 기다려야 하는 시달림이      원체 지루하잖아요.              3       따스한 손길이 그리워지는      밤나절      언제나 마주하는 미소로      가슴속 호소가 샘솟지 않나요.       나뭇잎 결결이 설레임은 부풀고      너무도 뿌듯이 들어차는      가슴속에      아이스.콘 맛이 그냥 남아 있어요.       어두움 속이면 꺼무리      변질되는 공간에      새로운 착상이 시작되고      마음속 자리잡은      오직 하나뿐인 내 님이      이제사 내게로 달려오지요.              4       마음에 전래되는 그 무엇이길래      올망졸망      속 태워온 가슴속에      정녕, 슬픔의 장을 끝마감할 수 있다는      신비스런      발돋음을 세울 수 있나요.       풍우로 늘어뜨린 세월이 가고      찌드는 날로      반복되어 가면서      가파르게 다져온 굴곡은      또, 얼마만한 형색으로 변모하여      희생을 강요하지나 않나요.       섧고 떫은       풋과즙 구설 속에      이질현상을 무분별히 감수해 온      자아의 상실.       축적된 침묵이 망각으로 이어지는      꾀죄죄한 신령(身靈)에서      꺾여온 꿈을      비듬자국으로 잎을 날리네요.              5       모든 거리낌을 의식하지 않는      몰아(沒我)의 공간 속에서      전신을 던져버린 이지(理智)의 승부였다면      노후된 주름을 삭히려 드는      분노의 봉기(蜂起)가 되지 않았을까요.       광분(狂奔)하며 꼬투리를 추적하다      침몰된      차디찬 언어의 파지(破紙)라서      둔탁한 삶을 저울질하는      가치의식 속에      허름한 꿈의 돌기(突起)는      진저림으로 되돌아와      나뭇잎에 안스러이 걸리는 것인가요.              6       언제나 우수에 젖어      흐느끼며      버들 잎 모습으로 남아      비오는 날 아침을 맞이하는      정류장 풍경.       후줄그레한 허공에 담겨지는      역겨운 침묵이      우악스런 소음으로 매무새 되면      하늘은 그래서      더욱 뽀얘지고 마나요.       사방 어디로나 뻥 뚫린      피곤의 역사를 되풀이하며      나열해 가는      공상. 망상. 허상.....       그런대로 나른해진 몸의 피로에      시야는      더욱 흐려지는 것인가요.              7       이제사 작심하며      새롭게      마음의 문을 열지요.       어느 누구라 할지라도      내 모든 것을      송두리째 받아줄 수가 있을까요.       내게 남아 있는 것이라고는      오직 하나      타오르는 정열 뿐이지만,       그 안에 융기(隆起)되어      알알이 들어 차 있는      사랑과 꿈의 진실이      분명, 그대를 향하는 것이지요.