환영 (幻影)                           심종은               1      아무도 가까이 않는     적막한 밤이어라     무엔지 그리운 꿈을 쫓다     설 깨어나     새벽 어둠을 몰아 휘저어 가면,      굴곡진 마음을 어루만지는     흔적이 있어     누군가 창문을 두드리며     달빛을 등에 지고 다가서는 그림자.      귓가에 엉겨드는     날 부르는 소리. 소리. 소리에.....     문을 열면     허공으로 달음질쳐 가는     파노라마틱한 환상에     마음속 새김질은 진정     다스려질 수 없는 광상곡(狂想曲).      어둠으로 둘러쌓인 흑막을 뚫고도     광기 어린 뇌파에     방향 감각을 잃고 닥치는 대로     사랑을 구걸해도 되는 것인지.      육신에서 뛰쳐나온 미스테리는     또 다른 베일을 깔고     저 너머 주문하고픈 그림자를     수 없이 불러들이고 있다.               2      낙엽만 굴러가도 울먹여지는 계절     아! 그래서 늦가을인가     뉘라서 소근대며     연연한 가슴에 몰아쳐 오는     파오리즘(파문이 회오리치는 생각)을     느끼지 않으리.      사랑하고픈 발자국을     곳곳에 다져놓고픈 마음에     벤댕이 한 사라 시켜놓고     술 한 잔 벗삼으면 파장 이니     아! 가을이 가져온     꿈의 파노라마가     온 누리에 형형색색 펼쳐진다.      단풍에 물들이고픈     원앙 빛 사연이 떠오르고     덕수궁 돌담길이 생각나며     해변가 파도소리가 그리워져서     낙엽지는 공원 벤치에 기대어     홀로 서성이고픈 마음.      뉘라서     사랑의 낙서를     한 줌 휘갈기지 않으리.      영(影)이여!     과거사와 미래의 교차점에서     현실을 망각해 버린     되올릴 수 없는 인생 드라마여.....      완성할 수도 없는     조각품을     끊임없이 맴 돌며     일순간에 매듭지으려는 넋이여.....      단지, 간직하고픈     사랑의 꿈을     마음 한 구석 피워보고픈 일념 뿐이라서     낙엽수 밑에      가을이 마음을 베어 간     허전한 잔해 더미를     말없이 바라보고만 섰다.      날 기다리는     어여쁜 아낙은 어디에 있을까     지금 이 순간만이라도     주저할 수 없는 계곡진 마음 면면에     코스모스 향을 담아     어느 곳 어느 자리엔들     달려가 퍼뜨려나 볼 까.      모래성이라도     한 번쯤 가슴 저린     살풋하고도 포근한 사랑일랑     허공에 스산히 흩어져 가는     저 연기 속으로     함께 태워 가자 그려.