환상 (幻想)                            심종은          마음은 꽃 바구니      현실에 앵돌아진 꿈을 일깨워      환영을 주어 담는 러브.애탈로그.       마음을 허공에 던져 두고      슬픈 고백서를 나열하면      환상으로 연결짓는 나의 외로움.       하늘 언저리에      내 외로운 가슴을 뿌리어      분수처럼      환상을 꽃 피우다       짙은 한숨으로 애를 태우다가      메울 수 없는 공허감으로      산산이 흩어져 버린      애절한 넋두리여.....       울먹임으로 흐늘리다      허기진 궤종 소리는      허무로 치장된 쇠울림만 남기고      그늘진 계절을 따라 높아만 가는데,       야심한 정적을 홀로 지켜 온      고독의 굴레라서      먼 발치로 번져가는      정의 주문이련가.       공연히 서글퍼지는 날      너 아주 먼 곳으로 떠나간      까마득한 고장이 그리워       핑크 빛으로 물들여온 사연이      꿈속에서 꿈속으로 이어져      소리없이 님은 다가서고,       시야에 비쳐드는 고독한 영상은      멀어진 추억과 향수를 당기며      눈물은 속절없이 바래어 가누나.