다시 읽고 싶은 명시(名詩)들 -이훈강-    우릴 울린 감동의 시(詩)는 굳이 종이 위에만 쓰여지지 않았다  무언의 감동이라도 쓰여지지 않은 아픔이라도 나를 울리고 너를 느껴 변하게 했다면 이미 명시인 것을..  숨쉬는 것 걸음걸이까지도 아름답다면 어찌 시가 되지 못하랴!  거리를 지나다 걸인(乞人)을 보면 안타까움에 고개를 숙이기도 하고 좁은 골목을 뒹구는 휴지 한 조각도 남 몰래 주우면서 버린 이를 욕하지 않던 그 모습 그대로 시인 사랑도 있으리라  종이 위에 오르기 전에 착하고 아름답고 부지런한 영혼을 갈고 닦는 모습에서 나는 아! 하는 느낌을 하늘에 던지며 오늘 또 하나의 명시를 줍는다  가장 최고의 시는 종이 위에만 있고자 하지 않는다 하였던가?  허리 굽은 노인의 손목을 잡아주는 어린아이의 예의 바른 모습 위에 해고 된 남편을 위해 곱게 웃어주는 어느 여인의 젖은 눈망울 속에  버려진 장애아동의 더럽혀진 옷들을 빨아주며 저도 몰래 콧노래를 부르는 어느 보육원 원장의 사랑의 미소 속에  시는 살아 꿈틀대고 끝내 뛰쳐나와 구르고 구르다 또 살아있는 시가 되어 상심한 우리를 감동시키고  지상(紙上)에 점잖게 앉아 있는 시들이 얼굴이라면 세상을 떠도는 수많은 감동의 모습들은 혈액이였으리라  그리 많은 사람을 울리고도 오래 살 순 없었지만 그래서 시인의 또 다른 수고를 필요로 했었지만  오늘도 내 마음에 살아서 숨쉬는 움직이는 시어들은 다시 읽고 싶은 명시였다 