추억의 거리  -이훈강-   나의 추억들이 바람에 먼지로 날리던 곳 나는 이 땅위에 다시 서겠다  사람 냄새 정 냄새 순박한 아이들의 흠뻑 젖은 땀 냄새가 배고픈 가슴들을 한 뼘씩만 키워줘도 왕이 될 수 있던 거리  바나나 한 개를 하늘 높이 추켜들면 부르지 않아도 벗들이 달려오고 왕눈이 막둥이 윗집 이쁜이네 검둥이까지 찾아와  우리 몫을 줄여줘도 눈빛을 마주치며 "깔깔깔" 좋아라 웃어대던 아홉 살 나의 추억의 거리  가진 것을 조금씩 빼앗긴대도 슬퍼하지 않고 나눠줌엔 우쭐댈 줄 모르던  우정이 뭔지도 모르고 알 필요도 없던 풀잎 같던 그 시절의 추억들이 너무 그리워  나이 어린 아들을 앞장세우고 걸어 오르면 내 눈앞엔 그날의 추억들이 바람에 이는 흙먼지 속에서도 살아나는데  아들이 바람에 움츠리며 말한다 "아빠 먼지 난다 집에 가자!" 아차! 여기는 나의 거리였지... 눈을 돌려보니 아들은 또 하나의 추억을 향해 작은 돌멩이를 "탁" 차고 있었다 