하루를 보내면서  이훈강  아침 햇살아! 어제도 그렇게 살아왔건만새로운 그 무엇이 그리워빨간 수줍음 살짝 내보이고허공, 허공으로만 치솟느냐너의 검붉은 기다림은바람에 잘려진 풀잎 같아서그리움이 찾아들 때면빛 바랜 영혼들과 함께아쉬움을 먹고 다시 태어나는어린 장미의 아우성 뜨거운 오후! 사랑을 향한 열병으로겁 없이 타오르는 생명의 불꽃들어제의 아픔은 내일의 기다림에 묻은 채붉은 얼굴 하얗게 무너져 오르면뜨거워진 그리움은솔 솔 피어나는 분가루처럼푸른 너의 머리 위를 날아옳고 그름을 두 동강낸정의의 강으로 말없이 흐르고쉼터를 찾지 못한 너의 정열은열사(熱砂)를 날아 먹이를 찾는날짐승의 검은 눈동자 저녁노을아! 버리고 온 그 무엇이 그리워빨갛게 눈물을 흘리며투박한 대지를 물들이느냐어제는 이미 오늘이 아니거늘아쉬워할 그 무엇이 아직도 남아맑은 얼굴은 붉은 손으로 가리운 채밀려오는 어두움을 부르며슬픈 몸짓으로 강가를 헤메느냐새색시 볼처럼붉게 물든 너의 얼굴은약속 없이 떠나는 사랑을 잡고놓지 못한한 여인의 처절한 뒷모습 까만 밤! 그리움아 아픔아하루를 수놓던 사랑의 몸부림아칠흑 같은 어두움을 새처럼 잠재우고예쁜 숨소리로 하루를 포장하여끝없이, 끝없이꿈으로 달려가는나의 까만 밤아!슬픈 사랑은 슬픈 대로기쁜 사랑은 기쁜 대로나른함 속에 고요히 접어두고다시 찾아올아침 햇살을 향해긴 희망의 길을 떠나는너는불이 꺼지지 않는어느 늙은 여류 시인의 창  