기호가 되는 곳 유 창 섭병원에 오는 순간 나는 바.코드(Bar-code)와 은밀한 숫자로 기호화 된다. 양식 속에 나는 놓여지고, 그때부터 나의 몸은 기호로 분해되고 광선에 노출된 뼈로 나뉘어져 통(筒)속을 지나 해체된다. 환자 ID 16943296/O+ 내 가슴은 혈압 130/80, 체온 37도, 심박 44회로 구성된 표 속에 압축되고 그 압축을 풀어낼 권한은 내게 없다. (의사에게만 있다) 콩팥이 첩첩 쌓여 지나간다. 심장 몇 박스가 실려가고 허파도 몇겹으로 얹혀 들것에 들려간다. 여기서는 모든 부위가 따로따로 분리되어 오고가고 분리되어 수거된다. 혹여 나의 것이 다른 사람의 것으로 내용이 바뀌는 것은 아닐까 염려가 커지는 시간에도 수백의 가느다란 실핏줄, 신경세포까지도 남김없이 노출되는 이곳에서 나는 나를 볼 수 없고 나도 모르는 비밀들을 그들이 먼저 알아 버리는 불안이 증폭된다. 이제서야 잘못 살아온 인생이 후회되기도 하고, 못내 아쉬움도 가득한……그 동안 가슴 속에 숨었던 그 많은 미움들은 모두 놀라 도망쳐 버린 것일까? 몇 개의 그라프와 숫자와 뼈와 체온을 걷어내고 들어가면 그들은 그 속 어디에 몸을 동그리고 숨어 있을까? 