내가 살던 서울은….  유 창 섭내가 그곳을 찾아갈 때 마다 그녀는 등 돌려 앉아 화장을 다듬고 있었다 머리를 금발로 물들이고 입술은 조금 더 크게 섹시하게 그리고 앉아 거울을 통해 나를 흘낏 건너다 보았을 뿐, 골목마다 나트륨 등을 켜고 건물마다 화려한 등을 매달아 세상을 저 만치 격리시켜 놓고 있었다 산마을 어둠에만 익숙한 나에게 유리벽을 둘러친 투명한 방에서밖을 내다보는 여인들 틈에 끼어 앉아있는 세상은 왜 그리 낯설고 어색하게 느껴졌던 것인지…… 젊은 날의 모습이 헤매던 길도 지워버리고 유럽풍의 말쑥한 건물들을핸드백에서 가지런히 꺼내 세워놓고 그녀는 아무 말도 없이 문을 열고 밖으로 나가 버렸다 갑자기 다가오는 갈증과 두려움, 내가 살았던 순응의 삶은 정지되어 있었고, 그녀는 이미 나로부터 멀리 떨어져까마득한 거리에 서 있었다 내가 사는 산마을의 시간과 그녀가 사는 도시의 시간은서로 다른 톱니를 가지고 돌아가고 있었던 것인지, 그 곁을 떠난지 얼마되지 않았는데 원시림에서 빠져나와 길을 건너지 못하고주춤거리며 어지러운 눈을 감고 서 있으면내가 살던 서울은…… 얼마나 아득한 시절의 모습이었던 것인지, 