한밤중의 창세기                           이 동 호  방안에는 아내의 배가 노아의 방주처럼 정박해 있다.아내의 부푼 배가 자꾸만 들썩이는 이유를방주 속 삼백예순다섯 종의날짐승과 길짐승 때문이라고 해석하면서부터나는 밤마다 잠을 설쳤다.아내는 자꾸만 맹수처럼 코을 골았고전원을 꺼놓지 않은 TV는 한밤내 비를 쏟았다.창 밖는 지금 소돔과 고모라의 시대,네온사인이 하얀 이빨을 드러내고 웃는다.술집의 타락한 형광등은 여전히 정신 못 차리고소주잔을 기울였다.불연 지붕 위에 신의 사자처럼 먹구름이 몰려왔다.모든 지붕 위로 심판의 빗줄기가 그어졌다.땅 위로 무수한 방언들이 쏟아졌을 때,아내의 배가 서서히 노 젓기 시작했다.나는 약속된 아침을 찾아 동승한 비둘기,아내의 배가 가 닿아야 할 아라라트 산은또 얼마나 멀리 떨어져 있는가.아직도 내겐 한 장의 푸른 감람나무 잎조차 제공되지 않았다.문득 뱃속에 새 생명을 싣고 잠든 아내의 얼굴이성경 속 말씀처럼 편안하게 보였다.잠든 아내의 얼굴에서 감람나무 이파리처럼맑은 한 장의 웃음을 찾았다.나는 잠든 아내의 배를 부드럽게 끌어안았다.아내의 부풀어 오른 방주가 내 품에포근히 정박해 왔다.