금강경 이문재   그래, 미안해, 북한 땅에서, 그것도 대낮에 물컹, 성욕을 느꼈어그래 2월 그믐, 금강산에서, 춘설 속에서 나는 더운 알몸이었던 거야온천이 솟는다고 해서 온정리, 2박 3일 쉬지 않고 습설이 내리는데장전항에서 온정리까지 마라톤을, 그래, 늦겨울 금강산에서남쪽 사람들이 주렴 같은 함박눈을 뚫고 건강달리기를 했어  그래, 미안해. 나도 등산화를 신고, 십 킬로미터를 걷다 뛰다 했지산악 위장복처럼 눈을 뒤집어쓴 금강송들이며구리 탄광촌, 철조망 너머 텅 빈 인민학교 앞을 지나쳤어하염없이 내리는 눈이 우중충한 건물들을 다 덮어버렸서 그랬을까재수생처럼 보이는 인민해방군 병사들이 더 무표정해 보이더군그날, 설악산이며 오대산에도 같은 눈이 내렸겠지열한 살짜리 초등학생 여자아이부터 일흔 살이 넘은 노인까지고어텍스에 고글을 쓰고 장전항을 출발해 온정리까지 달린 거야남측 민간인 수백 명이 코스 곳곳에 마련된 청량음료와 바나나를 먹으며, 강원도 고성군, 금강산 발치를 달린거라구  그날, 금강산은 눈의 시위였어, 아니 눈의 국경일이었어삼 일 동안, 금강산에서 눈이 눈의 모든 것을 보여준 거야진눈깨비 싸락눈 함박눈 시루떡눈...... 금강산은 눈의 엑스포였어시루떡눈이란 소리 처음 들어보지 않니? 글쎄, 눈송이들이시루떡 한 켜씩 떨어지듯이. 아니 순교하듯이 일렬횡대로 떨어지는 거야촤르르, 하는 소리가 나는 듯했어, 잿빛 눈송이들을 배경으로하얗게 돋아나는 눈송이들은 또 본 적이 있니? 온정이 노천온천에서 알몸으로 그 눈송이들을 맞은 것인데김이 솟아오르는 어깻죽지와 팔뚝, 가슴팍에 눈송이가 떨어질 때마다따끔거리는 거였어, 눈송이가 살갗에 닿자마자 녹는데, 무슨 침을 맞는 것 같더군아팠지, 아, 그렇게 차갑고 깨끗한 관능이라니, 나는 내 살갗에서피어나는 순간 지고 마는 수천의 눈꽃들을 보았다구, 그래, 나는 미안했어북한 땅 온정리에서 에로티시즘의 한 극지까지 나아갔던 거야반세기 넘은 완강한 터부를 깨는 것 같았다구 눈의 향연이 이념의 표지들을 덮어버려 그랬는지나는 금강산 온정리 노천온천에서 알몸으로, 온몸으로 깨어나 있었어눈송이들을 녹이는 내 감각의 끝에서, 금강에 살어리랏다?이것이 대관절 누구의 주제런가? 하면서기쁜 만큼 미안하고, 미안한 만큼 또 서러웠던 거야