귀농한 지 사년 째, 이제 겨우 뿌리를 내린 것 같다는 친구 만나러 가는 길,고속도로 양 옆은 한창 봄날이 자욱하다.25톤 트레일러를 앞지르는데, 저런, 세 번째 바퀴들이 들려져 있다.나머지 바퀴들만으로도 감당할 수 있다는 것이다.모내기 직전, 가득 물댄 논 보며 넉넉했던 마음이 갑자기 팍팍해진다.엑셀레이터 밟고 있던 오른발에서 힘이 빠져나간다.갓 길에 차를 대고, 쪼그려 앉아, 온통 발뒤꿈치를 들고 있는 자운영이며 민들레를 내려다본다.멀리 순한 산등성이에는 연한 신록이 산불처럼 번지고 있었다.인터체인지에서 휴대폰 전원을 꺼버렸다.아무리 둘러보아도 나는 저 트레일러의 세 번째 바퀴가 없었다.스물 다섯 이후 나는 늘 과적, 과속이었다.휴게소에 들르지 않아서 그런지 약간 어지러웠다.친구네 마을까지 40여, 고개 마루에 차를 잠깐 세웠다.먼 집들, 하나씩 불이 들어오고 있었다.심호흡을 몇 번하고 다시 차에 타려는데, 저런, 운전석에 누가 있었다.한 사내가 두 손으로 핸들을 잡은 채 얼굴을 파묻고 있었다. 어깨가 흔들리고 있었다.내가 없는 사이, 내가 울고 있었다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-05-28 00:45:26 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]