빅 쓰리 인 엘에이 - 고독한 산책자의 몽상·8  이문재　마른 장마라는 것도 있구나, 弔問論으로 장마는 치욕적으로 무덥다, 월드컵 결승전이나 봐야지, 스포츠는 살아있다고 하잖아? 웃통을 벗어부치고, 하이트처럼 지하 150미터에서 뽑아올린다는 약수 한 통을 받아들고 털래털래, 4.19탑 앞을 걸어 내려온다, 물이 살아야 생명이 사는데, 이거야 원, 하면서 3천원 짜리 회원권으로 받아온 약수를 다시 독일제 정수기에 붓는다 고창에서 올라온 수박에는 농부의 사진까지 박혀 있어서, 실雌 바람 한번 세구나, 딸아, 여름밤의 많은 별을 수박씨처럼 많다고 노래한 아름다운 시인이 있었구나, 하는데, 오늘밤 목성이 부딪힌다며? 아빠, 한다, 여기선 보이지 않아, 목성은커녕, 저 깡마른 샛별이라도 눈썹 위에 있는 게 얼마나 다행이냐, 푸푸 씨앗을 뱉는데, 이즈음 또 흉흉한, 겉은 파랗고 속은 빨간 수박론이 어른거려 다시 진저리 아홉시 뉴스가 끝나자, 어, 빅 쓰리가 몇 시간 후면 결승전이 벌어질 엘에이 다저스 구장에 나란히 나타난다, '세기의 3대 테너 -- 꿈의 공연' 하아, 축구광 키신저도 보이고 아놀드 스왈츠제네거도 웬 여자 옆에서 손뼉을 친다, 아하, 월드컵 축구와 테너 빅 쓰리의 결합이라니, 물론 4년 전 이태리 월드컵에서 한번 선보인 상품이어서 신선도는 떨어졌지만, 크으 고급 문화와 대중문화의 경계가 사라진다는 포스트모던 세계가 바로 저것이구나, 하며 또 속이 쓰렸다, 연장전(앵콜) 때는 도밍고와 카레라스가 무언극을 하면서 노래하고 있는 파바로티를 놀리기도한다, 청중들은 환호, 환호, 환호…… 월드컵 역사에 길이 남을 환상적인 슛 축구경기장이 테너 가수들 연주장으로 바뀌고, 입장료와 텔레비젼 중계료의 기하급수라니, 아, 그리고 무엇보다 인류의 문화적 소비 만족도를 끌어올려주는 저 후기자본주의의 섬세한 소프트웨어의 위력이여, 잔디 구장에 깔린 붉은 양탄자와 의자가 걷히고 나면, 마이 웨이와 아베 마리아가 빅 쓰리에 의해 불리던 그곳에서 브라질과 이태리의 '꿈의 구연'이 펼쳐질 것이었다. 파바로티가 바지오가되고 주빈 메타가 심판위원장이 되는 것 들리는 소리로는, 등소평도 열렬한 축구광이라 한다, 그런데 생중계를 시청할 경우, 늙은 그의 건강을 염려한 참모들이 경기에 관한 일체의 사전 정보를 차단한 채 녹화 테이프를 오전에 틀어준다고 했다, 비디오를 혼자 보며 부르르 몸을 떠는 등소평 마른 장마, 장례식, 조문론, 국산 매카시, 월드컵이 빅 쓰리 엘에이와 뒤범벅이 된다…… 아, 나는, 내가 이 인류를 선택하지 않았다는 분명한 사실이 자랑스러웠다, 이 자랑스러움을 그런데, 누구에게 말할 수 있을 것인가, 아아, 혜성과 충돌한 목성은 얼마나 시원했을까, 나는 수돗가로 나가 吸月하며 찬물을 끼얹는다, 나는 이 인류가 아니다, 아니다, 나는, 이 인류를 친애하지 않는단, 말이다 (창작과 비평. 94. 가을) 