타워크레인-고독한 산책자의 몽상 7  이문재　나의 눈이 가는 길, 서울에선 없다, 서울이 수시로 내 눈을 끌어당길 뿐이다, 광고의 아우성과 매체의 잡음 속에서 광고의 잡음과 매체의 아우성으로 나온다, 저, 아니, 이 길뿐, 빈틈은 없다, 내 시야와 시력은 이제 나의 것 아니다, 그러하니 내 눈이 보고 싶던 것이 무엇인지, 보고 싶은 것이 무엇인지를 알 수가 없게 되어버렸다, 잠 안쪽에서도 두 눈 뜨고 있어야 하느니 내 눈이 먼저 가 닿아 내가 불려가는 길, 사라졌다, 시선이 떠나가 돌아오질 않는다, 서울은 캄캄할 만큼 현란하고 현기증으로 증발할 만큼 무겁게 돌아간다, 즐겁다고, 쫓아가고 싶다고, 누릴 수 있다고, 견딜 수 있을 것이라고…… 안구 패여나간 나는 말할 뻔한다, 뻥 뚫려 허당인 내 두 눈 구멍 속으로 서울은 24시간 형광을 불밝혀 놓는다, 의안은 울지 않느니 내 정수리 위에 거대한 타워 크레인 하나 박혀 있다, 엔진 끄지 않는다, 몸속의 엘레베이터도 멈추지 않고 오르내리느니 내 안에 서울이 죄다 들어와 있구나, 아, 보인다, 보이지 않는 저것들이, 어, 보이지 않는다 이 보이는 것들이, 저 분명한 것들이 (현대문학. 94. 7) 