이별이 있는 아침  청산 김지원  어느 가을날 아침, 갑자기 죽음을 결심한 서른여덟 젊은이의 인생을 당신은 이해할 수 있을까 바람이 불면 뽀얀 흙 먼지 날리는 그런 청춘을 살았을 아우의 슬픈 죽음을 당신은 이해할 수 있을까 형제 사이에 얽힌 넝쿨들을 이야기하면 당신은 이해할 수 있을까 이 지상의 진실하나 깨닫지 못하고 훌쩍 가버린 아우는얼만큼의 행복이었을까 아직도 아우를 가슴에 묻어둔 것은 한스런 꿈을 끝없이 이룰 수 있는 그의 무한한 가능성 때문이다. 아우의 죽음이 환기시킨 나의 삶은 핏빛으로 몰아치는 눈물의 강을 지나는 내 오후 네시의 기차보다 훨씬 더 슬픈 것이었다. 연못의 물고기 비늘이 저녁 햇빛을 받아 빛을 발하듯, 형제가 과거의 편린들을 찾아 헤매는 일이 어찌 하찮은 일이기만 하랴  사랑하는 피붙이를 산천에 두고 온 난 '나비부인'을 듣고 있었다 그 중에서도 눈물겨운 저음低音, 허밍코러스를....  그리고 만지면 눈물이 묻어날 것만 같은 아리아'어떤개인날'을 들으며 한 껏 슬퍼했다 죽음의 나그네가 되어 그렇게 떠나간 아우의 환상이 휑한 가슴에 슬픔으로 밀려와 자꾸만 눈시울이 붉어졌다 그러나 얽매이지 말기로 하자 한 일생도 가랑잎 바스락거리는 가을 저녁 한 때와 같은 것을... 잎사귀도, 꽃잎도 떨어진 채 벌거숭이로 살아가는 한 그루의 나무는 아니었던가 그 해 겨울,유난히도 많은 눈이 내렸다겨울을 지나면서 많은 걸 잊게 했지만 또 눈물이 맺혔다"아직도 멀었구나, 마음의 상처에서는 지금도 진한 피가 흐르고 있구나" 이듬 해 4월.푸른 반지꽃이 양지쪽에서 피어나고 슬픔 가득한 내 마음의 대지에도 아지랑이 가득 돋아나고 있었다이별이 있는 아침을 얘기하며...