젊은날을 위한 축배-바람의 길 청산. 김지원  1늦은 가을이었다.목적지도, 계획도 없이밤 열차에 몸을 싣고서울을 떠나던 날 문득, 섬 하나 떠있지 않는 멀고 아득한 수평선을 느끼고 싶었다.  안개비가 바다 냄새와 뒤섞여 내리는 정동진의 새벽 바바리코트 깃을 세우고 바닷가 숲길을 걷고 있었다.  파란 바람이 예고 없이 불어와 나뭇잎을 쓸며 흔적 없이 사라진다.  2고적한 찻집 창가에 앉아 칠흙처럼 어둠이 내린바다를 바라보고 있었다. 떠도는 영혼을 보내 듯 수평선이 가을과 이별을 고하고 있다. 사.이 젊은 남녀가 옆자리에 앉는다.나의 눈길은 여자에게 멎었다.  하얀 브라우스에 청바지를 입은여자는 엷은 자주색 빛이 감도는 챙이 달린 모자를 쓰고 있었다. 여자의 큰 눈 때문에 클래식한 분위기가 감돌고유백색 피부와 핑크빛 입술에서정직하고 순결함이 느껴진다. 얼마간의 시간이 흐른 뒤, 허공에서 눈이 마주친 남녀와 엷은 미소로 인사를 나누었다. “혼자세요?” 여자가 그렇게 물었다.난 고개를 끄덕이며 그들을 향해 말했다. “여름에는 절대 결혼하지 말고 남자혼자 출장을 보내서도 안 되며 기찻길 옆에 집을 얻어서도 안 됩니다“ 그리고 그들과 함께 웃었다.  3까닭 없이 눈가에 물이 차올랐다.그들의 젊음이, 순결한 아름다움이왜 그리도 서럽게 느껴지는가.찻잔을 들며 흐려오는 눈길을 바다로 돌렸다.  “너의 삶이 얼마나 작고 초라한 것이더냐"고 속삭이며 넘실대는 물결이 설움으로 철석 거린다. 세상에서 가장 가혹하게 느껴지는 바다가 거기 있었다.  낮고 따뜻한프랭크시내트러 목소리의 에스터데이가 흐른다. 지난날이여! 내 모든 괴로움이그렇게 사라진 줄 알았네.....  아침을 맞은 나에게 바다가 속삭인다.“보아라 새로운 날이란다. 아침은 언제나 이렇게 새롭지...허물을 벗고 다시 태어 나거라. 찬란히 빛나는 햇살을 보렴 오늘은 어제의 다음날이 아닌 새로운 날이란다.“ 나의 인생은 담쟁이 넝쿨처럼 삶의 벽을 타고 오르는 사랑과 이별이었으며가을에 느끼는 바람의 길이었다.  또한 내 젊은날의 초상이었으며 지난 삶의 아픈 추억이었다.  (1998년 가을 나의 일기 중에서)