[금주의기도 ]  마음을 다스리게 하옵소서.                           뉴스일자: 2008-07-21  하나님께서 좌정하시는 유일한 장소인 마음, 다른 것에 빼앗기지 아니하도록 늘 마음을 지키며 다스리게 하옵소서. 사람의 죄악이 세상에 관영하던 때그 마음의 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고 한탄하고 후회하시던 주님,자신을 쳐 복종시켜서라도늘 마음을 지키며 다스리게 하옵소서. 마음은 언제나 원하지만강하지도 못하고 인내도 허약하여개가 토한 것을 다시 삼키듯 늘 되풀이하는 행동에스스로 싫증과 짜증을 내나이다. 마음의 눈을 밝히옵소서.주님의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성이 어떠함을 보며후회 없는 삶을 살게 하옵소서. 가난하고 청결한 마음은 아름답고 평화로운 천국을 소유하며 삶에서 하나님을 뵙기도 하여 참 행복과 희락을 누리리이다. 온유하고 겸손한 마음은땅을 기업으로 소유도 하며소망을 이루는 넉넉한 삶도 허락하시고좌로나 우로나 치우치지 아니하도록 지키시리이다. 마음을 감찰하시는 하나님,마음으로 주께 노래하며 입에서는 시와 찬미와 신령한 노래들이 떠나지 않게 하사이웃과 아름다운 교제를 나누게 하옵소서.    - 아 멘 -