[금주의기도 ] 고난이 유익되게 하옵소서                        뉴스일자: 2006-08-04  고난당한 것이 유익이라고 옛 성도의 고백이 내 고백처럼오늘 당하는 기가 막힌 고난이 유익되게 하옵소서.이유도 모르고 극심한 고난을 받던 욥과 같지는 아니하오나 믿던 자녀가 곁길로 향하고 사업 부진으로 나날이 위축되는 경제 문제에 건강마저 잃었사오니 주의 긍휼이 아니고는 일어설 수 없나이다. 길들여지지 아니한 심령은 주 앞에 무릎을 꿇지 못하고아직도 남아있는 여력에 기대를 해보지만 날로 파고드는 병마로 일어설 힘마저 빼앗아 가나이다. 고난당한 것이 내게 유익 이라던 옛 성도가 찾아낸 진리를마음 깊이 체험하며 깨달아 고난당한 것이 나에게 유익이라는“재앙이 아니라 곧 평안이요 장래에 소망”이라던예레미야 선지자의 예언을 믿게 하옵소서. “내 이름을 경외하는 너희에게는 의로운 해가 떠올라서 치료의 광선을 발하리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지 같이 뛰리라”던 말씀대로 우리도 치료하사 뛰게 하옵소서. 이러한 은혜는 주께만 있나이다. 모든 것을 주님의 손에 맡기고젖 뗀 아이처럼 주께 매달려 울며 구하게 하옵소서.주께서 반드시 응답하시리다.                           - 아 멘 -