福동이 (시편 1편) /趙東天  福 동이가 살아가면서 나쁜 사람의 생각 따라 살지 않으며 아예 잘못된 사람의 길을 가지 않고 나쁜 일을 계획하는 모임에 참석하지 않고 건방진 사람과 어울리지 않습니다. 오로지 당신의 규율과 법치대로 사는 것을 즐거워하며, 밤낮으로 당신이 지시하는 법칙을 되새기며 살겠습니다.  福 동이는 순종하며당신이 원하시는 삶을 살려고시냇가에 나뭇가지 푸른 잎처럼그 잎사귀가 시들지 아니하고 계절에 따라 열매가 주렁주렁 맺힙니다. 그러나 안 풀리는 사람은 그렇지 않습니다. 마치 바람에 까불리는 겨와 같습니다. 그러므로 당신께서 심판하실 때 얼굴을 들 수 없고 福 동이의 그 모임에 얼씬거리지 못했습니다. 그렇습니다. 福 동이의 길은 당신께서 인정하시지만 끝까지 죄를 지고 가는 사람의 길은 안 풀립니다. 福 동이는 좋은 사람과 함께 손을 잡고당신께서 인도하시는 길을 따라가겠습니다.  빛고은/趙東天, Aug.23.2001 12:54 AM  헛된 일 (시편 2편) /趙東天    어찌하여 뭇 나라가 서로 좋지 못 하는 일을하며, 어찌하여 뭇 민족이 헛된 일을 꾸미는가?   어찌하여 세상의 임금들이 나서고, 어찌하여 다스리는 사람들이 나쁜 계획를 꾸며 주를 거역하고, '기름 부음 받은 분'을 거역하면서 이르기를   "이 족쇄를 벗어 던지자. 동여맨 이 사슬을 끊어 버리자" 하는가?   하늘 보배로운 좌석에 앉으신 분이 웃으신다. 내 주께서 그들을 비웃으신다.   마침내 주께서 분을 내고, 진노하셔서, 그들에게 화를 내시며 이르시기를  "내가 거룩한 산 시온 위에 '나의 왕'을 세웠다"  하신다.   "나 이제 주께서 내리신 왕의 명령을 선포한다. 주께서 나에게 이르시기를 '너는 내 아들, 내가 오늘 너를 낳았다.   내게 구하라. 뭇 나라를 유산으로 주겠다. 땅 이 끝에서 저 끝까지 네 것이 되게 하겠다.   네가 그들을 쇠 망치로 부술 때에, 질그릇 부수듯이 부술 것이다' 하셨다."   그러므로 이제, 왕들아, 지혜를 배워라. 땅 위에 있는 통치자들아, 경고하는 이 말을 받아들여라. 두려운 마음으로 주를 섬기고, 떨리는 마음으로 주를 찬양하여라.   그의 아들에게 입맞추어라. 그렇지 않으면, 그가 진노하실 것이니, 너희가, 걸어가는 그 길에서 망할 것이다. 그의 진노하심이 지체없이 너희에게 이를 것이다.  주께로 피신하는 사람은 모두 복을 받을 것이다.  빛고은/趙東天, Aug.25.2001 08:54 AM  주만 바라보며 (시편 3편) /趙東天  주님, 노리는 자들이 어찌 이렇게도 많습니까? 나를 치려고 일어서는 자들이 어찌 이렇게도 많습니까?   나를 빗대어 놀리기를 "하나님도 너를 돕지 않는다" 하고 빈정대는 자들이 어찌 이렇게도 많습니까?   그러나 주님 주님은 나의 방패, 내 주님을 위하여 내이름를 다시 빛나게 하시는 분 나를 떳떳하게 살게 해주시는 분이시니,   내가 주님을 바라보며 소리 높여 부르짖을 때에 주께서는 그 거룩한 산에서 응답하여 주십니다.   내가 누워 곤하게 잠 들어도 또다시 깨어나게 되는 것은 주께서 나를 붙들어 주시기 때문입니다.     나를 적으로 몰아 곳곳에서 진지을 친 자들이 천만 군사라 하여도 나는 두려워하지 않으렵니다.   주님 일어나십시오 나의 하나님 이 몸을 구원해 주십시오. 아 주께서 내 모든 원수들의 턱을 치시고 악인들의 이빨을 부러뜨리셨습니다.  구원은 주께만 있습니다.주의 백성에게 복을 내려 주십시오. 빛고은/趙東天, Aug.25.2001 22:59 PM   나의 옳음을 지키시는 주 (시편 4편) /趙東天  나의 옳음을 지켜주시는 하나님 내가 부르짖을 때에 응답하여 주십시오 내가 어찌 할 바를 모를 때에 주께서 나를 너그럽게 보아주십시오 나에게 은혜를 베푸시고 나의 기도를 들어 주십시오. 너의 간구를 들어 응답하소서     백성들아 언제까지 내 명예를 욕되게 하려느냐? 언제까지 헛된 일을 좋아하려느냐? 언제까지 거짓이 자리하려느냐?     주께서는 주께 몸바쳐 섬기는 자 사람을 특별히 돌보심을 기억하여라 주께서는 내가 부르짖을 때에 들어 주신다.     두려워 떨어라 죄를 짓지 말아라 잠자리에 누워 깊이깊이 반성하면서 눈물을 흘려라. 눈물을 흘려라   올바른 산 예배를 드리고 주를 의지하여라.   수많은 사람이 기도할 때마다 "주님 우리에게 큰복을 내려 주십시오. 주님, 주의 환한 얼굴을 우리에게 보여주십시오" 하고 빕니다.   그러나 주께서 나에게 안겨 주신 기쁨은 첫급료와 보너스를 받을 때보다 때에 누리는 기쁨보다 더 큽니다.   내가 편히 눕거나 잠드는 것도 주께서 나를 평안히 쉬게 하여 주시기 때문입니다.   빛고은/趙東天, Aug.26.2001 11:39 AM  내 속내를 보여드리는 기도 (시편 5편) /趙東天   주님, 나의 말에 귀를 기울여 주십시오. 나의 속내를 열어 보여 드립니다. 이 탄식 소리를 귀담아 들어 주십시오. 나의 임금님, 나의 하나님, 내가 주님께 기도를기도를 기도를 드리니, 주님, 새벽에 드리는 나의 기도를 들어 주십시오. 새벽에 내가 주님께 사정을 아뢸 그 말씀을 말씀을 마련하고 손 모아 기다리겠습니다. 주께서는 죄악을 싫어하는 하나님이십니다. 죄악은 주님과 어울릴 수 없을뿐더러주께서 미워하는 것이 없지만 죄악은 미워하십니다.  교만한 자들 또한 감히 주님 앞에 나설 수 없습니다. 주께서는 악한 일을 저지르는 자들을 모두 미워하시고, 거짓말을 일삼는 자들을 쳐부수고 피를 흘리는 것과 속이기를 좋아하는 자들을 몹시도 싫어하십니다. 그러므로 나는 주의 크신 은혜를 힘입어 크신 은혜를 힘입어크신 은혜를 힘입어주의 집으로 왔습니다 경외하는 마음으로 주의 성전 바라보며 주께 엎드립니다. 주님 나를 대적하는 원수를 보시고주의 바른로 나를 인도하여 주십시오 내 앞에 주의 길을 환히 열어 주십시오. 그들의 입은 믿을 만한 말을 담는 법이 없고, 마음은 썩었습니다. 그들의 목구멍은 열린 무덤 같고, 혀는 언제나 아첨만 일삼습니다. 하나님, 그들을 정죄하셔서 제 꾀에 빠지게 하시고, 그들이 저지른 많고 많은 허물을 보시고서, 그들을 주 앞에서 쫓아내십시오. 그들은 주님을 거슬리는 자들입니다. 그러나 주께로 피하는 사람은 누구나 기뻐하고, 길이길이 즐거워할 것입니다. 주의 이름을 사랑하는 사람들이 주님 앞에서 기쁨을 누리도록 주께서 그들을 지켜 주실 것입니다. 주님 주께서는 바르게 살아가는 사람에게 복을 베풀어주시고 큼직한 방패처럼 그들을 은혜로 지켜 주십니다. 빛고은/趙東天, Aug.26.2001 23:13 PM