가엽게, 가엽게 (시편 6편) /趙東天   주님가엽게 여겨 불쌍히 보소서내게 노하지 마십시오. 진노하지 마십시오. 나를 징계하지 마십시오. 주님 내 힘이 다 빠졌으니 내게 은혜를 베풀어주십시오 내 미리 뼈가 떨리니 주님 나를 고쳐 은혜 입게 하소서. 주님의 채찍을 생각하니내 마음은 걷잡을 수 없이 떨립니다후려치시기를 언제까지 지체하시렵니까? 버리지 마십시오 주님내 생명을 건져 주십시오 주의 자비로우심으로 나를 구원하여 주십시오. 생명 있을 때 주를 찬양합니다버리면 누가 주님을 찬양할 수 있겠습니까? 나는 한숨만 쉬다가 지치고 말았습니다. 밤마다웁니다. 짓는 눈물로 침상을 띄우며 내 잠자리를 흥건합니다. 쌓인 울화로 내 눈은 시력까지 흐려지고 대적들 등쌀에 하도 울어서 눈이 침침합니다. 악한 일을 하는 자들아 모두 다 내게서 물러가거라 주께서 내 울부짖는 소리를 들어 주셨다.예수 이름으로 떠날지어다 주께서 내 억울함을 푸셨다. 주께서 내 기도를 받아 주셨다. 내 원수가 모두 수치를 당하고 벌벌 떠는구나. 낙담하며황급히 물러가는구나. 빛고은/趙東天, Aug.26.2001 05:22 AM  내가 주께로 갑니다. (시편 7편) /趙東天                                                                    내 하나님이여 주께 피하오니 나를 쫓는 모든 자에게서 내가 주께로 갑니다.   너를 모른 척하시면 저희가 사자 같이 나를 찢고 뜯을까 하나이다   내 하나님이여 내가 이론 일들을 행하였거나 내 손에 죄악이 있거나   친구를 자를 악으로 갚았거나 내 원수를에게 까닭없이 빼앗았거든   원수로 나의 영혼을 쫓아 잡아 내 생명을 땅에 짓밟고 내 영광을 흙구덩이에 떨어뜨리게 하소서  진노로 일어나사 내 원수들의 분냄를 막으시며 나를 위하여 깨소서 주께서 심판을 명하셨나이다   열방들이들의 모임으로 주를 두르게 하시고 그 위 높은 자리에 돌아오소서   하나님께서 모든 사람에게 심판을 행하시오니 여호와여 나의 양심과 내게 있는 정직함을 따라 나를 판단하소서   악인의 악을 끊고 의인을 세우소서 의로우신 하나님이 사람의 마음을 살피시나이다  나의 방패는 마음이 정직한 자를 구원하시는 하나님께 있도다   하나님은 의로우신 재판장이심이여 매일 분노하시는 하나님이시로다   사람이 회개치 아니하면 저가 그 칼을 갈으심이여 그 활을 이미 당기어 예비하셨도다   벌하실 두구를 또한 예비하심이여 그 만든 살은 불 화살이로다   악인이 죄악을 낳았도다 악한 꾀를 잉태하여 거짓가 속임을 낳았도다  저가 웅덩이를 파 만듦이여 제가 만든 함정에 빠졌도다   그 악한 꾀는 자기 머리로 돌아오고 그 남을 해롭게 한 일은 자기 정수리에 내리리로다   내가 여호와의 의를 따라 감사함이여 지극히 높으신 여호와의 이름을 찬양하리로다.  빛고은/趙東天, Aug.26.2001 11:22 AM   주의 이름이 (시편 8편) /趙東天                                                                    하나님 우리 주여 주의 이름이  온 땅에 어찌 그리 아름다운지요 주의 찬란한 빛을 하늘 위에 두셨나이다     주의 원수들 때문에   어린 아이와 젖먹이의 입으로   큰 힘을 세우심이여   까닭은   감히 하나님을 앙갚음 하려는 사람을   잠잠케 하려 하심이니이다     주의 손가락으로 만드신   주의 하늘과 주의 베풀어   두신 달과 별들을 내가 보오니     사람이 무엇이관대 주께서 저를 생각하시며   인생가 무엇이관대 주께서 저를 권고하시나이까     저를 천사보다 조금 못하게 하시고   찬란한 빛과 귀하고아름다운 것으로   옷과 모자을 씌우셨나이다     주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고   모든 것을 그 발 아래 두셨으니     곧 모든 소,양과 들짐승이며     공중의 새와 바다의 물고기와   바닷길에 다니는 것이니이다   하나님  우리 주여 주의 이름이 온 땅에 어찌 그리 아름다운지요.  빛고은/趙東天, Aug.26.2001 15:42 PM  피난처에서 쫒아 내지 마소서 (시편 9편) /趙東天                                                                    내가 여호와께 피하였거늘   너희가 내 영혼더러 새 같이   네 옛 자리로 돌아가라니     악인이 활을 당기고 화살을...   공격 준비함이여 마음이 바른 자를   어두운데서 쏘려 하는도다     바탕 흔들리면   의인이 무엇을 할꼬     여호와께서 그 성전에 계시니   여호와의 보좌는 하늘에 있음이여   그 눈이 인생을 살피시   그 안목이 저희를 보살피시도다     여호와는 의인을 보살피시고   악인과 자기 힘을 믿고 설치는 자를   마음에 미워하시도다     악인에게 그물을 내려 치시리니   불과 유황과 태우는 바람이   저희 잔의 열매가 되리로다     여호와는 의로우사   의로운 일을 좋아하시나니 정직한 자는 그 얼굴을 뵈오리로다.  빛고은/趙東天, Aug.26.2001 23:00 PM   성실한 사람 (시편 10편) /趙東天  여호와여 도우소서 경건한 자가 가물가물하고 충실한 자를 인생 중에 드뭅니다 저희가 이웃에게 각기 거짓을 말함이여 아부하는 입술과 두 마음으로 말하는도다 여호와께서 모든 아부하는  입술과 자랑하는 혀를 막으시니 저희가 말하기를 우리의 혀로 이길지라 우리 입술은 우리 것이니 우리를 주인이  누구리요 함이로다 여호와의 말씀에 가엽은 자의 눌림과 궁핍한 자의 한숨을 인하여 내가 이제 일어나 저를 보호 하시도다 여호와의 말씀은 깨끗함이여 흙 도가니에 일곱번 빼낸 은 같도다 여호와여 저희를 지키사  비천한 인생 중에 높아지는 때에 악인이 곳곳에서 설칩니다                                                                   빛고은/趙東天, Aug.27.2001 05:32 AM