그리스도의 평화를 (시편) /趙東天 우리의 삶이 의존하고 있는 근원적인 줄은 하나님 사랑을 하늘에 계신 아버지를 통하여 살게 하시며  새 생명길로 예수님의 부르심을 받고 하나님의 법에 삶 전부를 던져 헌신하며  사랑으로 섬기는 영을 품고 세상을 향해 나아갈때 예수님의 명령에 순종하기를 원합니다  그리고 하나님 사랑과 이웃 사랑을 연결시킴으로써  주의 명령을 따라 험한 순간들이 오더라도 부딪치며 한걸음 한걸음 맨발로 걸어가야할 고난의 행로  주님 세상이 주지 못하는 평화 곧 부활하신 그리스도의 평화를 맞이하며 하나님 사랑과 이웃 사랑을 서로 접속하고 주님의 사랑을 연결하겠습니다. 빛고은/趙東天, Aug.29.2001 06:09 AM   찬양하라 (시편 22편) /趙東天 너희 모든 백성들아 손바닥을 치고 즐거운 소리로 하나님께 외칠지어다 홀로하나님이신 여호와 든든하시고 온 땅에 큰 임군이 되심이로다 여호와께서 모든사람들을 우리에게세계를 우리 발아래 복종(服從)케하시며 우리를 위(爲)하여 기업(基業)을 선택하시나니 곧 사랑하신 야곱의 영화(榮華)로 하나님이 즐거이 부르는 가운데 올라가심이여 여호와께서 나팔소리 가운데 올라가시도다 찬양(讚揚)하라 하나님을 찬양(讚揚)하라 찬양(讚揚)하라 우리 왕(王)을 찬양(讚揚)하라 하나님은 온 땅에 왕(王)이심이라 슬기로운 시(詩)로 찬양(讚揚)할지어다 하나님이 여러나라들을 치리(治理)하시며 하나님이 그 거룩한 왕의 자리에 앉으셨도다 여러나라들의 지도자 들이 모임이여 아브라함의 하나님의 백성(百姓)이 되도다 세상(世上)의 모든 방패(防牌)는 여호와의 것임이여 저는 튼튼하시도다. 빛고은/趙東天, Aug.29.2001 13:55 PM   다스리시는 하나님 (시편 23편) /趙東天 너희 모든 들아 손바닥을 치고 즐거운 소리로 하나님께 외칠지어다 홀로 존귀하신 여호와는 근엄하시고 높도다 온 땅에 큰 임군이 되심이로다 여호와께서 모두를 우리에게, 열방을 우리 발 아래 복종케 하시며 우리를 위하여 기업을 택하시나니 곧 사랑하신 야곱의 영화로다 하나님이 즐거이 부르는 중에 올라가심이여 여호와께서 나팔 소리 중에 올라 가시도다 찬양하라 하나님을 찬양하라 찬양하라 우리 왕을 찬양하라 하나님은 온 땅에 왕이심이라 지혜의 시로 찬양할지어다 하나님이 열방을 치리하시며 하나님이 그 거룩한 보좌에 앉으셨도다 열방의 방백들이 모임이여 아브라함의 하나님의 백성이 되도다 세상의 모든 방패는 여호와의 것임이여 저는 지존하시도다. 빛고은/趙東天, Aug.29.2001 18:29 PM   내 혀를 지켜주소서.(시편 23편) /趙東天 우악 스러운 자여 네가 어찌하여 악한 계획을 스스로 자랑하는고 하나님의 인자하심은 항상 있도다 네 혀가 심한 악을 꾀하여 날카로운 칼 같이 간사를 행하는도다 네가 선보다 악을 사랑하며 의를 말함보다 거짓을 사랑하는도다 간사한 혀여 네가 잡아 먹는 모든 말을 좋아하는도다 그런즉 하나님이 영영히 너를 멸하심이여 너를 취하여 네 장막에서 뽑아내며 살아있는 땅에서 네 뿌리를 빼시리로다 의인이 보고 두려워하며 또 저를 비웃어 말하기를 이 사람은 하나님으로 자기 힘을 삼지 아니하고 오직 그 재물의 풍부함을 의지하며 제 악으로 스스로 든든케 하던 자라 하리로다 오직 나는 하나님의 집에 있는 푸른 감람나무 같음이여 하나님의 인자하심을 영영히 의지하리로다 주께서 이를 행하셨으므로 내가 영영히 주께 감사하고 주의 이름이 선함으로 주의 성도 앞에서 내가 주의 이름을 의지하리이다 빛고은/趙東天, Aug.29.2001 18:29 PM   어리석은 변명 (시편 23편) /趙東天 어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하며 괘심한 악을 행함이여 선을 행하는 자가 없도다 하나님이 하늘에서 인생을 굽어 살피사 생각이 있는 자와 하나님을 찾는 자가 있는가 보려 하신즉 각기 물러가 함께 더러운 자가 되고 선을 행하는 자 없으니 하나도 없도다 죄악을 행하는 자는 무지하뇨 저희가 떡 먹듯이 내 백성을 먹으면서 하나님을 부르지 아니하는도다 저희가 두려움이 없는 곳에서 크게 두려워하였으니 너를 대하여 진친 저희의 뼈를 하나님이 흩으심이라 하나님이 저희를 버리신 고로 네가 저희로 수치를 당케 하였도다 시온에서 이스라엘을 구원하여 줄 자 누구인고 하나님이 그 백성의 포로된 것을 돌이키실 때에 야곱이 즐거워하며 이스라엘이 기뻐하리로다 하나님이여 주의 이름으로 나를 구원하시고 주의 힘으로 나를 판단하소서 하나님이여 내 기도를 들으시며 내 입의 말에 귀를 기울이소서 외인이 일어나 나를 치며 무례한 자가 내 생명을 수색하며 하나님을 자기 앞에 두지 아니하였음이니이다 하나님은 나의 돕는 자시라 주께서 내 생명을 붙드는 자와 함께 하시나이다 주께서 내 원수에게 악으로 갚으시리니 주의 성실하심으로 저희를 멸하소서 내가 낙헌제로 주께 제사하리이다여호와여 주의 이름에 감사하오리니 주의 이름이 선하심이니이다 대저 주께서 모든 환난에서 나를 건지시고 내 원수가 보응 받는 것을 나로 목도케 하셨나이다. 빛고은/趙東天, Aug.29.2001 18:29 PM