예수님과 함께                      발표일자: 2008-01-18                                         다니엘 조 / 빛고은  예수님과  함께 할 수 있다면 얼마나 좋을까?  사랑하는 예수님 목소리 듣기만 할 수 있다면 얼마나 좋을까?  내 마음  속에 예수님을 그리는 마음으로 살 수 있다면 얼마나 좋을까?  예수님과 함께 살 수 있다는 것이 얼마나 감사한가?  영원토록 사랑할 수 있게 해주심을 감사하나이다. 예수님, 사랑해요! 예수님, 사랑해요!   내 마음속에 예수님 /조동천 내 마음이 기쁠 땐 웃고 내 마음이 슬플 땐 예수님 목소리 듣고 싶어요. 내 마음이 재미있으면 하하 호호 웃음 지으면 예수님 그리는 마음으로 살고 싶어요. 내 마음이 쓸쓸할 땐 뜨거운 눈물이 쏟아지고 내 마음속에는 예수님이 그려져 있어요. 예수님과 함께 할 수 있다는 것이 얼마나 감사하고 얼마나 좋은지요.영원토록 사랑할 수 있는 예수님, 사 랑 해 요!   아름다운 세상 / 조동천  꼭 찌르는 빛살에 눈을 감고 악하고 소리 지르니 톡 터졌어요.  해님은 빙그레 웃으며 바람은 얼굴을 건드리고 나비는 꽃잎에 앉아 사랑 한다고 말을 하네요.  꽃이 하는 말 꽃보다 아름다운 세상…  (작성일 : 2008-02-07 13:08:37) 우선 여기 실린 동시를 외워 보세요. 그리곤 가만히 눈을 감고 나즉히 읊조려 마음으로 느껴 보세요. 그런 다음에 거기에 담긴 뜻을 헤아려 보세요. 참으로 곱고 아름다운 세계가 펼쳐질 겁니다. ...