나의 아내 / 조동천 나의 일생에 가장 좋은 친구가 되어한 씨앗 마음에 묻어 행복 꽃이 되어내 작은 희생이 향기나는 한송이 꽃희망하는 마음으로 가슴 깊은 곳에내 작은 도움이 필요한 삶을 살아왔다. 행복의 씨 소망의 빛이 되는 아름다운 소망을 하고 살아온 내 사랑하는 아내내가 슬플 때나, 기쁠 때나, 아플 때나,기분이 좋을 때나, 기분이 나쁠 때나,한결같은 사랑으로 함께하는 나의 친구 나의 친구가 한 지붕 아래 살고 있다나를 사랑하는 사람도 나의 아내 나를 미워하는 사람도 나의 아내 그리고 나에게 무관심한 사람도 나의 아내이다. 나를 사랑하는 아내는 나에게 믿음을 주고 나를 미워하는 아내는 나에게 사랑을 주고  나에게 조건 없이 밑 밭이 되어주고 열매 맺을 수 있도록 바탕이 되어 옥토가 되는 나의 친구, 나의 아내그리고 나에게 무관심한 것 같지만 늘 사랑으로 감싸주는 나의 친구, 나의 아내가 내 옆에 있다.내 사랑하는 친구, 나의 아내가 내 옆에 항상 있어서 더욱 행복하다. 빛 고은 / 趙東天 / DANIEL CHO 서울 출생  아동문학가 / 시인 [2007-02-11 10:10:39 ]