1.독도(獨島)야! / 조동천 아주 오랜 옛날부터 넌 독도였다, 독도야 하늘에 뭉게구름이 노래하고하얀 갈매기떼가 날며 쉬어 가고 파도가 손짓하는 독도야  동해바다 끝이지만 바닷바람이 쉬어가고 뱃고동 일렁이고 파란 하늘이 미소 짓는 독도야  넌 울 엄마 살점 같은 독도야 다른 섬 하고는 다른 아주 작은 섬이지만 분명히 족보 있는 귀한 朝鮮의 살점이다. 독도야, 외로워 마, 언제까지나 함께 하리라.  이 강산 구석구석 조상의 혼이 살아 있는 땅역사의 숨결이 온몸에 귀한 朝鮮의 붉은 피 퍼져 가리라.  2.독도(獨島) / 조동천  동해 가운데, 울릉도 동남쪽에 있는 섬 억만 겁 세월을 홀로 서서 우리 몸을 지켜 주고 영혼을 씻겨 준 독도  독도를 이웃이 세차게 잡아당긴다 한낮에, 훤히 눈 뜬 한낮에 훔치려 한다.  독도는 엄연한 우리 땅 생각하면 일본처럼 배은망덕한 섬나라 스승의 나라를 침탈했던 것도 모자라서, 이제는 독도가 자기네 땅이라고 우기고 있으니 언젠가는 역사의 준엄한 심판이 있을 것이다.  누가 뭐라 해도 독도는 대한민국 땅이다.