독도는 다케시마(竹島, たけしま)가 아니다. / 조동천  독도(獨島)는 동해 바다 가운데, 대한민국 울릉도 동남쪽에 있는 적막한 저 바위섬 비바람 몰아치는 폭풍 속에서도 외로이 파도와 싸워온 독도  오늘도 숨차게 독도를 몸 안에 담고 대한민국의 독도를 낳아 기르며 대한민국의 섬들을 아우르며 기르며 한국의 가슴을 늠름히 아우르며 넓히며 한국의 영혼을 온몸으로 새기고 있다. 우리의 영혼 그래 우리 몸 중의 몸이니 저 독도의 거센 물결들을 봐라.한국의 피를 키우고 역사의 자식을 키우고 있다. 진실을 외면하는 왜놈들아! 덮어 놓고 자기네 땅이라고 우겨대는 왜놈들아!  독도를 다케시마(竹島, たけしま)라 부르는 독도는 다케시마(竹島, たけしま)가 아니다. 독도는 다케시마(竹島, たけしま)가 아니다.  수심 깊은 동해 바다에서 솟구쳐 오르는 저 물결들 겹겹의 메아리를 들어 보아라.독도는 한국의 또 하나 심장이라고 외치는 저 물결들의 함성을 들어 보아라. 하늘도 땅도 아는 독도는 영원한 한국땅이다!