친구(I)  / 趙東天 나의 친구는 한 하늘 아래 살는 세 친구는 나를 사랑하는 사람도 나의 친구 나를 미워하는 사람도 나의 친구 그리고 나에게 무관심한 사람도 나의 친구들이다. 나를 사랑하는 사람은 나에게 유순함을 가르치고 나를 미워하는 사람은 나에게 조심성을 가르쳐 준다. 그리고 나에게 무관심한 사람은 나에게 자립심을 가르쳐 주고 사랑으로 감싸준다. 이 세상에는 이런 친구도 있고너를 칭찬하고 따르는 친구도 있을 것이며 너를 비난하고 비판하는 친구도 있을 것이다. 너를 비난하는 친구와 가까이 지내도록 하고 너를 칭찬하는 친구와 멀리하라는 말도 있다.   누구와도 친구가 되려는 사람은 누구의 친구도 아니다. 다정한 벗을 찾으려고천 리 길도 멀지 않다고 찾아가는 친구도 있다. 그 속에는 단단한 우정으로 영속적인 사랑을 갖고 관계를 유지하며 그 마음은 선량할 뿐만 아니라 굳건한 정신력을 가진 참 좋은 친구다.두 가지 조건을 다 겸비하였다는 좋은 증거다. 꿀벌과도 같은 친구도 있다친구가 벌꿀처럼 달더라도 전부 핥아먹어서는 안 되며 끝까지 우정을 지키는 친구가 좋다.대도시에서는 우정이 뿔뿔이 흩어지고이웃 사람들과도 가까운 사랑과 교제를 찾아 볼 수 없는 이 시대의 가장 큰 현실이다.돈 빌려 달라는 것을 거절함으로써 친구를 잃는 일은 적지만 반대로 돈을 빌려줌으로써 도리어 친구를 잃는 일도 많이 보았습니다. 이렇게 말하는 친구도 있다. 사람보다 집에서 키우는 강아지와 고양이가더 기분 좋은 친구는 없다. 그리고 말 잘 듣고 그들은 불평도 질문도 물론 비판도 하지 않는다. 그래서 우리 집 강아지와 고양이가 보고 싶다… 빛고은/趙東天, Apr.04.2007 11:27 PM