커피의 발견 / 趙東天 갈색 진한 커피 향이 풍기면외로움을 잔 속에 넣어 마시고 싶다. 언제까지 내 사랑이 견딜 수 있을지 자신할 수 없지만, 고통이 올지라도제자리에 멈춰 서 있지 않겠습니다.  그 자리에서 그대의 이름을 불러보지만허공(虛空) 속에서 메아리만 들여 올지라도그대를 절대로 포기하지 않겠습니다.  문제에 갇혀 멈춰버리지 않게 두 발을 움직여서라도 두려움을 딛고 나아가는 삶(人生)으로 진한 향 부르듯 한 발자국 또 한 발자국 걸어갑니다. 어둠으로 비록 한 치 앞도 볼 수 없는 커피처럼 진한 색 일지라도 진한 향이 은은히 풍기는 곳에서 졸음을 쫓고 영혼은 맑아지며 신비로운 영감을 느끼며 그대와 함께 걸어가겠습니다.  빛고은 / 趙東天 Feb.28.1996 22:44:30:54 AM 커피 자판기 중에서<커피 향기...>1997   [커피의 발견] "커피"라는 말의 유래는 정확히 어디에서 시작하였는지 알수는 없으나 아랍어에서 유래되었다고보는 견해도 있다 따라서 아랍어에 그 모체가 있다고들 하며 또한 원산지인 이디오피아의 지명에서 나왔다는 견해도 있다. 이디오피아에는 지금도 야생으로 자라는 커피나무가 우거진 곳이 있는데 그곳의 지명이 「Kaffa」인 것으로 보아 상당한 신빙성을 지고 있다 다른 일련의 학자들은 커피의 어원이「힘과 정 열」을 뜻하는 희랍어「Kaweh」에서 유래했다고도 한다. 일설에 의하면 아비시니아 (현재의 이디오피아)를 여행하던 아라비아인이 커피를 발견하고 그나무에 감사의 뜻으로 아라비아어인 Kaffa 라는 이름을 지어주었다고 한다. 이것이 다시 아라 비아로 건너가서 카화(Qahwa) 로, 터어키에서는 카붸(Kahve) 로 변하였으며, 영국에 커피가 전해진 10여년 뒤인150년경 블런트경이 처음으로 Coffee 란 말을 사용하여 오늘에 이르게 되었다는 것이다. 이처럼 그어원이 분명치 않은 만큼 커피는 전래된 내력도 분명치 않다. 전설비슷한 내력만도 여러가지가 있는데 양치기「칼디아」의 이야기로부터 이슬람교 사제이며 의사인「오마」와 관련된 이야기 ,그리고 아라비아의 주 술사에 관련된 이야기 등이 그것이다. 이 가운데 가장 많이 알려진 양치기들과 관련된 이야기를 알아보자.서기00년경 예멘에 있는 Shehodet Monastery 근처에서 양떼를 돌보고 있던 양치기들은 저녁마다 양들이 소리를 지르며 날뛰는 모습에 놀라 수도원 사제를 찾아가 도움을 청했 다. 이에 사제들은 흥분하는 양들을 관찰한 뒤에 아마도 먹이 때문일 것이라고 생각하고, 다음날 양떼를 따라다니며 먹는 것을 관찰했다. 그들은 양들이 전에 보지 못한 나무열 매를 먹는 것을 발견하고는 호기심으로 그나뭇가지를 꺾어왔다. 그 열매를 시험삼아 조심 스레 맛본 사제들은 역시 자신들도 흥분 상태를 느꼈다. 그뒤부터 그열매를 "졸음을 쫓 고 영혼을 맑게 하며, 신비로운 영감을 느끼게 하는 성스러운것"으로 여겼다는 것이다. 빛고은/趙東天Feb.11.2001 1:12 AM