코메리칸의 아침   / 趙東天Good morning Komerican… 몸 추스르고 새벽을 가르며 살던 삶 속에서도 다짐하고 새로운 출발을 시작한 이민생활 인생의 큰 목표와 꿈이 있었기에 도넛과 종이컵 커피 한잔 마시며 아침을 달렸다. 맨해튼 향하여 달리는 버스 흐린 형광등 불빛 아래 각국에서 모여온 갓 이민자들 틈틈이 흩어져 굳은 얼굴, 얼굴 피부색도 여러 가지 깜깜한 피부, 노란 피부,하얀 피부 모여 앉아 달린다. 길고 캄캄한 링컨터널을 지나42가 버스터미널에 도착하며뛰고 달리고 하는 수많은 사람하루 온종일 바쁘고 빠르게 살아간다. 마음조차 앞서고 생각조차도 여유가 없어재봉틀 기계와 씨름하고 손님들과 부대끼고쫓기듯 밀려가고 파도를 타고 쉴 새 없이 일했다. 시간이 흐르고 세월도 흐르고버스 지하철 타는 것이 자동차로 바뀌고남의 회사에서 일하는 것이 내 사업으로아파트에서 개인 집으로 옮기고집을 짓기 전에 가게를 열기 전에당신의 집을 먼저 세웠습니다. 이제는 근면함으로 새벽시장을 석권했고밤낮을 뛰면서 경제사회를 도전했고끈끈한 한인사회를 이루어이중언어 문화를 형성했습니다. 2세 3세들의 명석함을 서구문화에 충격을 주고 정치인,교육계, 법조계, 체육계등여러 북미주 주류사회에서 일하고 있다. 우리는 마침내 코메리칸으로서 세계를 위해 깃발을 올리고 넓고 넓은북미주 땅을 달리고 뛰고 날아다니며 산다. 빛고은/趙東天Apr.02.2006