1.황무지(荒蕪地)/조동천 회색빛 하늘 사이로 높게 솟은 빌딩 숲. 그 안에 갇혀 치열하게 앞만 보며 달려온 우리!  나 자신을 되돌아볼 시간적 여유도 갖지 못한 채 경쟁사회 속에 떠밀려 자신도 모르는 사이 심리적, 공황을 겪으며 깊은 고민에 빠졌다. 내 인생의 황혼 무렵에 파란곡절로 얼룩진 인생살이, 남은 인생을 보람 있게 불태우고  내 인생의 씨앗 황무지에 심어 싹이 나고 그 틈 사이로 비취는 밝은 빛을 받아 내 인생 꽃을 활짝 피우고 싶다.  2.황무지(荒蕪地)/조동천  황무지에서 사방을 둘러본다.낡은 모습을 끌고 서 있는 모습을 본다.미래를 보는 눈을 같고 겨자씨 속에서 미래의 큰 나무를 보는 것이 소망이다.  한 줌의 누룩 속에서 소망을 보고 가루 서 말을 부풀게 하는 힘과 모습이 오늘 보이는 것이 전부가 아니라 미래를 본다.  신념을 위해서 머리를 짜고 매달리며 몸부림치면서 두려워하거나 망설이지 않고,무슨 일을 실행하기 전에 머릿속으로 연습을 한다.  즉흥적으로 살아가는 게 아니라 계획을 세우고 할 수 있다는 생각을 할 때 황무지에서 우리 미래는 다른 미래로 진행된다.