엄마, 세월의 강을 힘겹게 건너 왔는데 아직 그대로네요 엄마의 무게.딸 아들 아직도 엄마의 도움이 필요하다니우릴 버리고 가버리지 않은 것 감사해요힘겨운 가난에 어쩌면 그럴 수도 있었을텐데이렇게 다 자라도록 엄마라는 이름의 든든한 배경이 돼 주셨죠.너무 많은 짐을 지운 나도 그중 한사람이었던 것에정말로 미안해요.이제 결혼을 하고 아이를 낳고 엄마가 됐지만어릴적 엄마 치맛자락 잡고 흔들던 기억 아직도 향기로와요.엄마, 자랄때는 어설픈 반항기로 가슴 아프게 했었지요그 깊은 마음속을 몰랐었으니까대학졸업식날 괜한 반발심에 엄마를 초대하지 않았던 것두고두고 서운해 하셨지요. 결혼하면서도 엄마를 너무 힘들게 한 것 정말로 죄송해요엄마의 눈물...둘째아이 낳고 아들이라고 안심하시며정성스레 미역국 끓여주셨던 것 고마왔어요.그런데도 난 아직 다 못자라가끔 엄마에게 투정부리죠.언니만 이뻐한다고 내 아이들 야단친다고너무 간섭한다고엄마가 도와주지 않아도 잘 살 것처럼 큰소리치지만그래도 아쉬우면 생각나는 첫 얼굴인데엄마...생각해보면 언제나 내 편이었고 날 안스러워 해주셨지요.내가 흔들릴때 나를 잡아준 건엄마의 작은 손. 따뜻한 가슴.그 안의 사랑!난 엄마처럼 살지 않을거라 말했었지만과연 난 엄마처럼 살 수 있을까?엄마.나를 낳아주고 길러주고내가 부를 때 대답해 줘서 정말로 고마와요.존경하고 사랑해요, 우리 엄마. 