아르노 강변의 꽃도 지고 백합 문장(紋章)의 도시와 창들이 이파리를 접으며 가을에 사위는  눈을 들면 낙엽으로 저무는 모든 것 글썽한 눈물이게 내 맘도 지고 4년을 하루같이 순금으로 일렁였던 마지막 한 점 붓을 놓았을 때  모나리자 모나라자 모나리자 부인 '지오콘다'여 - 나 레오나르도 다 빈치 울지 않겠습니다.  당신의 신비로운 눈동자와 함께 그 온갖 것 내게서 소리 없이 사라져 간다 할지라도 영원을 때리는 오묘로운 빛보라 그 앞에서 나 레오나르도 다 빈치 서러워하지 않겠습니다.  육신에 닿은 아픈 여백의 사랑을 말고 찰나에 숨지는 이슬의 영광을 말고 이승에서 만나는 그 최후의 값진 두려움에 떠는 담홍빛의 영혼들  이윽고 첫날같이 칠칠한 밤이 내리고 써늘한 내 손이 깊디깊은 산회(散會)의 덧문에 걸리어 서성이고 있었던 경이의 순간  모나리자 모나리자 모나리자 부인 '지오콘다'여 -  그때 당신의 수정 입술은 내 머리맡에 부딪고 처음으로 내미는 당신의 부신 손목에 입맞추었을 때 오호 전혀 부끄러운 쉰 넷의 생애 나 레오나르도 다 빈치 차마 울 수조차 없었습니다.  그리하여 우리는 다시 오지 못할 길 죽음과 만날 그 최후의 약속 위하여 나는 눈 덮힌 알프스를 넘고 당신은 카라브리아 연안(沿岸0 지아비 프란치스코의 곁으로 달려갔습니다.  사랑이란 기다리는 플로렌스의 꽃밭 예술이란 호올로 남는 나의 키 큰 그림자에 불외(不外) 했던 것    나의 손은 이미 조용한 천상의 것 당신의 눈동자는 이승을 출렁이는 고요한 상징과 강물의 회귀(回歸)로 시방은 문예부흥의 심장 플로렌스에 떨구는 나의 한 방울 눈물의 의미처럼  아르노 강변의 꽃은 지고 내 맘의 설운 문장도 어둠에 묻히는 부인 '지오콘다'여 -