완전 감각.   문득 강물 소리 회귀하는가   내가 그리워한 그 여자가 앞을 지난다   여릿여릿 자하문 밖 아지랭이처럼   무덤 속의 그 세월이 앞을 스친다   오메!   와락 손을 내밀듯 말듯   ......(잊는 게 좋을 것이다. 잊는 게 좋을 것이다.)   멀찌감치 낯선 타인으로 등을 돌린다   누굴까,   지금은 머언 유적지(流謫地)의 여인   스산한 아프리카 대륙의   어느 오지(奧地)와도 같고   머나먼 북구의 상클한   포트 와인 향기와도 같고   소인(消印) 없는 편지의 첫귀절과도 같은,   열일곱에 내 가슴 자고 새던 파랑새   가만 있자 -   그러고 보니   잊고 사는 산들의 이름만큼이나   소중한 망각 속에 타는 만월(滿月),   이승에서 다시 만날   최후의 약속도 없이   다동(茶洞) 골목 어귀에서 꽃으로 저무는   그 여자의 희디흰 웃음을 따라   무주일(無酒日) 어스름 32번* 버스를   몇번이고 몇번이고 부러 놓쳤네.    <필자 주> 32번 버스는 長位洞行이다.