가슴으로 본 독도 김윤자  조선의 아씨와 신랑이고독한 바다에서 혼례를 올리고무궁화 꽃송이 아가들 낳아서른 여섯 식구 도란도란 어여삐 살고 있구나. 독도사랑 시낭송, 일백여 시인들너를 만나러 달려왔는데야속한 풍랑이 접안을 막아바다 위 삼봉호에서 가슴으로 너를 보며피보다 아픈 눈으로눈물보다 짠 입술로 너를 만난다. 독도여, 한국의 시혼을 심으려 우리가 간다 일행시 지어 흰천에 새겨놓고바라보는 내 눈시울이 시려오는데순결한 울타리에도둑바람이 서성이더라고갈매기떼 발벗고 줄지어 날아와 흐느끼는데 너는 거룩하여라, 미동도 없이정의로운 언어에만 귀를 연다고한 주인의 방울소리에만 빗장을 연다고살점이 다 깎이어도웃으며 봄을 피워 올리고마지막 남은 뼈 한조각일지라도살빛 평화를 노래하고다 부수어져 떠도는 혼백일지라도대한의 맥으로 여기 남아조국의 동녘 끝자리를 지키겠노라푸른 피로 혈서를 쓴다.    가슴으로 본 독도-순수문학 2005년 5월호,시세상 초청 낭송시,코스모스문예 2005년 14호,충남문학 2005년 가을호,당진문학 2005년 제4호,안면도 공주교대정기총회 2009년 시낭송