겨울산  김윤자  그렇게 등이 휘신 줄 몰랐습니다. 거칠어진 잔등에 그렇게 골이 깊게 패이신 줄도 몰랐습니다. 그런 줄도 모르고 봄 언덕 오르내리듯 마냥 좋아라 삼백 예순 날 질겅질겅 밟고 다닌 것 죄스럽습니다.  따스한 피가 흐르던 시절에 품안에 파고 들던 산꿩도 산다람쥐도 제 둥지 틀어 떠나가버린 동지 섣달 서릿발같이 서걱이는 한숨만 스미는데 허연 달빛마저 은가마 타고 내려와 성긴 머리에 귀빈인양 상석에 자리하시오면 초로의 섧은 가슴, 어이하시란 말입니까.  가을이 으스러진 자리 다 찢긴 베적삼, 잠방이 구겨 깔으시고 등걸잠으로 누우시니 낙조에 걸린 산 그늘이 허리를 휘휘 감아 쓰러져 굳어진 장승인듯 보입니다.  매화 꽃송이같은 노래 깔아드리면 일어나실까 언 입 옹알이며 종일 속삭여드려도 복숭아 속살같은 옛얘기 펼치드리면 웃으실까 언 손 내저으며 종일 재롱을 떨어도 쩍쩍 갈라진 살점 사이로 아픔만 토해내실 뿐 바위보다 무거운 표정 그대로이십니다.  겨울산-[조선문단]2000년호, 한국 명시선<해뜨는 지평선에서>, 시집<별 하나 꽃불 피우다>, 공저시집<살구꽃피는 고향언덕>, 공주사대부고 2004년 재경동문회보,계간e문학 2006년 겨울호 제4호,충남예술 2009년 겨울호 초대시