고무신  김윤자  신발장 속에서숨도 못 쉬고웅크리고 앉아 계시다니요.한 박자 늦은 걸음이 어때서요.행여 젊은 눈길이 따갑거들랑보릿고개 넘으시던 잰걸음 되짚어 보셔요.시류의 물살 가르고면면히 이어오는 그 푸른 맥 속에번뜩이는 예지(叡智)가 찬연한걸요.진흙탕 속에서도 망가지지 않으셨던.잠시 굽어질지언정 결코 꺾이지 않으셨던.빠지면 빠질수록, 꺾으면 꺾을수록더 큰 몸부림으로 튕겨 일어서셨죠.외세의 가시돋힌 꺼럭, 전신을 옥죄어도백의민족 하얀 가슴에몹쓸 터럭 하나 박지 않으셨고폐허의 잿더미 풀풀 날려 휘감아도냉혈의 피로 되쏘아 날리시고서슬퍼런 가난의 깊은 강나라 기둥 박히지 않은 붕 뜬 징검다리꾹꾹 누르며 건너오시느라살이 녹고 뼈가 휘셨군요.나가시자구요.청솔바람 고이던 길은 아니어도연분홍 꽃길은 아니어도구두 사이로, 운동화 사이로틈을 내어 나와 보셔요.밝은 해 아래 열린길고무신은 나가면 안되나요.그늘 속에 숨어사는 우리의 혼, 고무신 고무신-한국시대사전 수록 2004년,[역사와 문학]2004년 여름호           한국 명시선<해뜨는 지평선에서>,[조선문학]2001년 1월호           공저시집<살구꽃피는 고향언덕>,시집 <별 하나 꽃불 피우다>            역사와 문학 2004년 여름호,문학세계 2009년 11월호