날개 달린 꽃 김윤자 뜨락에 피어난 꽃 심겨진 그 곳 한자리 지키며 꽃빛을 드리워 발하라고 향기를 피워 품어내라고 꿀을 모아 퍼주라고그렇게 배웠기에 꽃술이 닳도록 다 주고빈 씨방 하나 키우며 갇혀 살았다. 어느 날 時流의 거센 바람빗장을 풀어주고 무등 태워독수리가 새끼의 飛上 길들이듯꽃을 밀어 날아보라고 했다. 새끼 독수리는 날개가 있음을 알면서도용기없는 작은 가슴으로 떨겠지만꽃은 날개 조차 없음을 알기에바람 앞에 파르르 떨며피가 마르도록 파드닥거릴 때구름 사이로 쏟아 내린 섬광 깃털 심어주니 양어깨에 점점 돋아 커진 날개. 用不用說을 아는가.나비도, 벌도, 새도 아닌 꽃아심장에서 뛰는 고동소리는 꽃인 것을.날개 접히면 다시 앉은뱅이 꽃이 되는 것을.신호등도 건널목도 없는 창천이어라.날개짓 멈춤없이 사부작 사부작 날아책갈피마다 香煙 오르듯 솔솔 피어나게 품어 두고 싶은 하얀 영혼 찾아 은구슬 環으로 꿰어 오려므나. 날개 달린 꽃-조선문학 2001년 1월호, 시집<별 하나 꽃불 피우다>