대나무 -죽향(竹鄕) 담양에서  김윤자   조선의 *대나무가 여기 다 모였나보다. 내 고향 충청도 사라진 대나무들 이곳 담양 제 고향 산자락에 와서 올곧은 몸매 예전 그대로 서 있다. 내 어릴 적 도랑가 대숲 시린 겨울 칼바람이 점령할 때면 서로의 몸 부등켜 안고 꺾이지도 쓰러지지도 말자고 사락 사락 울던 소리. 수십년 뿌리 박고 몸통 굵힌 감나무도 밤나무도 모진 세월 하룻밤 된바람에 쩍쩍 어깨쭉지 부러져나갔는데 너는 어두운 세상에 태어나 눈 뜨던 순간부터 세상 빛보다 하늘 빛 우러러 성큼 하늘로 솟아 오르더니 온 몸 청빛 절개로 물들이더니 한세월 굽힘없이 꼿꼿하게 살더니 여기 영글어 모인 *죽물 박물관 속살은 여리고 뽀얀 겸손이다. 제 몸 돌돌 다듬어 정좌한 모습 죽부인, 바구니, 삿갓, 참빗…. 순백의 결고운 선비다.  *죽물 박물관: 전남 담양읍 담주리 소재, 세계 유일한 죽물 박물관. 1981년 개관. 매년 5월 10일부터 열흘 동안 죽제품 경진 대회 열림.     대나무-시집 <별 하나 꽃불 피우다>      조선문학 시낭송 2000년 8월 26일 토 pm4시 덕성여대