등걸나무 비탈길 오르다  /  松花 김윤자  뿌리 하나로 흙 움켜쥐고몸뚱이 잘려 육신의 세월은 동강 났어도묵은 둥치에 서린 영혼 썩지 않으려보이지 않는 땅 속에서 쉼없이 숨 고르고 물 빨아들이고어느 하루 안일하게 흘려보낸적 없다.묏봉 꽃자리 훤히 보이는데지름길없는 가파른 비탈길스스로 몸을 얹고 차오를 때천둥치듯 와그르 무너지는 내면의 용기 잃은 소리에 놀라 절벽 끝에도 몇 번 매달렸다가잘못 들어선 길인양 섬짓 멈춰 중턱에서 몇 번 뭉그러지다가예서 주저앉을 순 없다고되돌아 갈 수는 더욱 없다고꺾여진 다리 힘주어 툭툭 털고 일어나보면애나무에 싹 트고 꽃 피는 모습 부러워 가슴 출렁이기도 하다가더러는 늦깎이 나무에 새순 돋아 뒤늦게 계절 타고 오르는 철 지난 나무의 땀방울 보며알뿌리에 힘을 저장하면 마른 하늘에 비도 몰아올 수 있다는 해답을 얻었다.녹슨 바늘 깨워 가속으로 돌기 시작한등걸나무의 아날로그 시계 현기증이 나도록 돌아 한꺼풀씩 묵은 탈을 벗을 때 등걸나무의 숨가쁜 비탈길 행보에종착지임을 알리는 소식 전송되어 왔다.이천년 팔월 짙푸른 여름날시인의 꽃자리 하나 마련했노라는.  등걸나무 비탈길 오르다-[형상21] 시동인지 2000년호