만해 생가 김윤자 세기의 큰 불씨, 님의 출생은 장엄했습니다.하늘을 울리고, 땅을 울리고 대한을 울리고, 세계를 울리고.남녘 새는 남쪽에 집을 짓고북마는 북쪽에 머리 두지 않더냐시며이순신 사공 삼고, 을지문덕 마부 삼아조국의 사공 되고, 조국의 마부 되어우리 땅 지키자고 불붙는 애국심 꽃 피우시니그 말씀 먹고 자란 앞마당 감나무, 사지가 휘도록빛 고운 애국의 열매로 불 밝히고 있습니다.툇마루 곁 대나무, [님의 침묵] 품고 꼿꼿이 서서님께서 [님]을 보내지 아니 하셨듯이내도 정녕 님을 보내지 않았노라 잎사귀마다 푸른 침묵 걸어놓고장독가 아직 마르지 않은 우물물님께서 제 곡조 못 이기는 사랑 노래 부르셨듯이내도 제 곡조 못 이기는 사랑 노래 부르노라두레박에 슬픈 선율 실어 올립니다.주인 잃은 부엌 두레상엔 빈 그릇만 엎드리어소리 없는 통곡으로 님을 부르고대한민국 건국공로훈장 거룩한 눈으로 지켜보는 제 59주기 만해 추모 다례식홍성 결성면, 75호 기념물 만해 생가지 비문 앞에서 모기도 제 동족의 피는 빨지 않거늘미와, 너는 어찌 동족의 피를 빠느냐 당찬 시 한 수로 조선인 일본 형사 감화시키고 칼날로 일어서신, 님의 뜨거운 애국 새기고 갑니다.  만해 생가 - 보령문단 2004년 제 2호