별 하나, 꽃불 피우다  김윤자   등불없는 길 넘어 세월 날아간 자리 연둣빛 풀떨기 젊음 수혈하는 봄마루 해묵은 씨앗 고즈넉이 나와 앉았다.  책상 서랍 뒤켠 이름없이 숨어 갈꽃 지고 무서리 내리던 날 싹도 틔우기 전 시들까봐 가슴 속 잉걸불 지펴 겨울 사르고 훈기 모아 키워온 파아란 두뇌.  청솔에 꽃 피워 봄을 부르니 봄빛은 머리 위에 서렸는데 말라 오그라진 혈관의 여린 맥 씨눈의 빗장 풀지 못함에 애닯다.  애끊는 속살의 몸부림에 천심(天心)은 문 열어 단비 내리시고 물너울 지어 심장까지 스민 봄물 우지끈 등 갈라 발아케 하니 잎눈 벌써 하늘빛 자태다.  암울한 터 겹겹 어둠 헤집고 예까지 나왔음에 찰흙 같은 밤 이제 더 이상 어둠이 아니라 빛의 연속이다.  오히려 작열한 태양빛 눈이 시리고 고적한 달빛마저 호사스러워 무명실 다리(橋) 늘이는 별 하나면 밤마다 심지(心志) 엮어 꽃불 피우리라.     별 하나, 꽃불 피우다 - 한국 명시선 <해뜨는 지평선에서> 2004년, 시집 <별 하나 꽃불 피우다>, 공저시집 <살구꽃피는 고향언덕> 2004년