설원을 걷는 독수리  김윤자  길을 이탈한 건 아냐 하늘 아래엔 땅이 있고 그 사이엔 무한대의 길이 있어.  여기는 설원 보이는 건 순백의 눈뿐. 고독한 흰 길에 하늘을 나는 오만을 묻으려 내려온 거야.  공중에서 자란 거친 발톱 여기서 닳아 무디게 만들고.  사자 뒤를 따르며 부스러기 먹이를 줍던 행운 기억 저편 인광에 사르고.  설야 때론 밤이 하얀 걸 알았어.  사각의 틀에 갇힌 단단한 나의 사고(思考) 하얀 밤에 우수수 쏟아져 죽고 있어.  사나운 깃털이 사뭇 울어 열린 저 하늘 길이 그리운 거야.  깃털, 너마저 죽어 빈 몸일 때 날게 해준다고 저만치서 태양은 링거액(Ringer液) 들고 기다리고 있어.   설원을 걷는 독수리-시집<별 하나 꽃불 피우다>,등단시,공저시집<살구꽃 피는 고향 언덕>2004년, 한국시대사전 수록 2004년, 한국 명시선<해뜨는 지평선에서>2004년,계간e문학 2007년 신춘호,충남문협 2010년 시화전