섬은 바다를 품는다  김윤자  섬 작고 갇힌 영토라 여기지만, 사실은 태고의 전설같은 밑둥이 바다 밑에 가려져 있어 내면의 세계는 무한대 열린 터다.해면 위로 드러난 몸을 멀리서 보면, 가련한 모습일지라도 가까이 다가가 자세히 보라. 절벽 비탈진 등짝에 제 살점 깎아 피워낸 해송(海松)을갯바람에도, 갈매기의 넘나듦에도 동요치 않고 함묵으로 자신의 영역을 매몰차게 다스린다. 멀리 보이는 휘황한 뭍은 그에게는 지구의 그림자일 뿐이다. 결코 동경의 대상이 아닌. 그 보다는 밤하늘을 칼날같이 지키는 초승달을 사모하며 밤마다 광활한 우주와 상면하여 쪽빛 꿈밭을 일군다.  바다 깊은 해심으로 바위처럼 묵중해 보이지만 얕은 해풍에도 요동친다. 수시로 돌변하는 몸을 꼭 묶어 섬에 매어두려해도 자신도 모르게 풀어지는 몸은 늘 뭍으로 달려간다. 뭍의 세계에홀린 듯. 급한 제 성미에 못이겨 허연 거품을 꾸역꾸역 토해내며. 그 풍랑에 해어(海魚)까지 중심을 잃고 쓸려 다닌다.사해(四海)가 섞이어 유동함에 낮에는 색깔이 없다가도 밤이면 어둠을 틈 타 사나운 본성이 이빨을 드러내고 쏴쏴 운다.뿌리 깊은 성품을 키우려 먼 바다로 미끄러지듯 질주해 보지만 더 큰 몸집으로 밀려오는 먼 나라 파도의 몸부림에 꿈은 늘 무산된다.  섬과 바다 섬은 침묵으로 바다를 품는다. 뭍에서 외면 당하여 쫓겨오는, 해일에 헐떡이는 바다에게 섬은 고향같은 존재다. 성난 파도가 옆구리를 허물어도 괴팍한 바다를 늘상 다독인다. 허물을 감싸 안는다. 섬은 넓은 치마폭으로 해어를 품는다. 거친 물살에 시달려 기진한, 심장이 작아 떠는 치어(稚魚)에게 섬은 어머니 같은 존재다. 잠시 머무르다 떠나감을 알면서도 비스러진 고기들을 늘상 보듬는다. 가슴을 키워준다.섬은 안다. 혼자임을. 궁극적으로는. 정작 자신은 마음 속의 또 하나 외로운 섬에 갇혀 꿈꾸듯 살아가야 함을.   섬은 바다를 품는다-조선문학 2001년 1월호, 시집<별 하나 꽃불 피우다>,보령수필 2008년 창간호