*식영정(息影亭) ―송강 유적지, 성산별곡 지은 곳  김윤자   여기선 그림자도 철이 들어 떨어지나 보다. *송강 정철도 이곳에서 그림자 접어 놓고 성산별곡(星山別曲) 지었다고. 유배당한 아버지 따라 떠돌던 젊은 날 또 하나 짐짝으로 매달리던 그림자를. 무등산 마루와 성산 골 넘나들며 무애의 경지에 보답하듯 성산(星山)의 사계절 풍류를 그렇게 고운 가락으로 읊어 깔았나보다. 이 곳 담양 땅 선조의 고향 벼슬길 오르면서도 못내 아쉬운 마음을. 식영정 뒤뜰 수백년 살아온 소나무 한 그루 그 날을 말하느라 용비늘 휘감은 목 자꾸 늘인다. 그림자. 커졌다 작아졌다 변신하며 무섭게 달라붙는. 본형과 포개져 하나 될지언정 결코 사라지거나 떠나지 않는. 어지러운 세상 그림자조차 버거웠던 선현들 그림자가 쉬고 있다는 정자, 식영정에 오르면 잠시나마 마음 편하셨을까. 식영정 정자에 올라 앉아 보니 곰실 곰실 소나무 손가락 사이로 석양에 춤추는 영산강 은비늘 물결. 내 그림자 혼이 빠져 누워 있길래 살짝 일어서 가까이 가보려니 제가 먼저 내려와 신발 신는다. 내 그림자 언제쯤 철이 들어 나를 놓아줄까.  *식영정: 전남 기념물 제1호. 송강 유적지, 성산별곡 지은 곳.   식영정(息影亭)-조선문학 2001년 1월호