심봉사 다리 건너기―섬진강변 심청 마을에서 김윤자  심청이 살았다는 전남 곡성군 오곡면 송정 마을집터 뒤 공방산 심청 효심인양 큰자락이고 마을 어귀, 뱃사공 기다리던 느티나무 이파리마다 심청 애곡 매달려 피울음 운다. 어린 딸 마중으로 심봉사 건너가던 섬진강 다리시멘트 잠수교로 탈바꿈함에 태연히 건너는 걸음 부끄럽다. 이 강물 속에 빠져 심봉사는 그렇게 허우적거렸다고.무심한 세월은 섬진강물 마저 삼킨걸까 아무일도 모르는 까막눈 다슬기만 지천이다. 나는 환한 빛 세상에 살아, 내 아이 마중나갈 일이 없어.가로 놓인 강 없으니 다리 건널 이유도 없고.심청네 만큼 가난치 않아 강 건너 일하러 간적 없어. 내 아비 눈 멀지 않았으니 팔려갈 이유도 없고. 내 아이 마중 갈 좁다란 다리 하나 있으면.내 아이 마중 가다 빠져 허우적거릴 강 하나 있으면.내 아이 가슴과 내 가슴 하나로 이을 다리내 아이 눈물과 내 눈물 얼싸 안고 섞일 강물너무 밝은 세상이 앗아간 다리가 그립다. 강물이 그립다. 심봉사 다리 건너기-시집< 별 하나 꽃불 피우다>