아름다운 유월, 눈물이 납니다 ―남북 정상회담을 마치고 돌아오시는 두 어른을 보고 김윤자 내가 북에서 산 것도 부모가 북에 계신 것도 아닌데 눈물이 납니다. 남북 대결 철책 넘어 두 하늘 하나로 여시니 하늘이 곱고 땅이 고와 자꾸 눈물이 납니다. 어린 백성들의 숙원 평양 백화원에 꽃 피워 열매 맺으시느라 다 타신 숯덩이 가슴 속 평양의 산해 진미 앞에서도 통일의 씨앗 찾으시려는 깊은 눈시울 나는 보았습니다. 그래서 눈물이 납니다.언어로 마음을 그려내는 이 작은 손끝으로무엇을 어떻게 그려내면 되겠느냐고대한민국의 주부인 내가무엇을 어떻게 하면 되겠느냐고눈물로 묻고 있습니다. 55년 동안 한반도의 잘못 낀 단추 풀기 시작한 아름다운 날이제 둥근 하늘에 무지개 솟으면 한반도는 새로운 역사의 한 페이지로 곱게 색인 될 것입니다. 그 날이 떠올라 눈물이 납니다. 55년간의 냉전과 대결 버리자고 그 지루했던 하루하루 20075개(55년×365일)의 오색 풍선 날아간 하늘에 남북 공동선언 옥동자 하나 탄생된 아름다운 유월, 눈물이 납니다. 아름다운 유월, 눈물이 납니다-조선문단 2000년호                                          백두산문협 문학행사 2006년 제5회 시화전                                           시집<별 하나 꽃불 피우다>