아버지 김윤자 아버지 이마 주름 능선 구비진 골에 거울 마냥 보여지는 일흔 여덟 가시밭 세월장부의 꿈 키우던 대형서점 6.25 동란 불바다에 묻고폐허 속에서 건진 것은 시커먼 가마솥 하나 귀공자의 옷은 허공에 산산조각 날리고 새로이 지어 입으신 맞지 않는 옷나무꾼의 옷, 농사꾼의 옷, 달구지 짐꾼의 옷손발이 닳도록 등이 휘도록 들녘에 삶을 깔아도손에 거머쥐는 건 지폐 몇 장, 쌀 몇 가마니 맏아들 객지로 유학 보내고맏딸 중학교에 합격하던 날아버지는 말없이 고개 떨구시고아궁이에 불만 지피셨다.철없는 딸아이는 아버지 보시라 웃음 불꽃 피우고아버지는 딸아이 볼세라솔잎 사이 눈물 숨겨 태우실 적에사방은 어스름 땅거미 진을 치어빛이 보이지 않았다. 가난의 긴 터널 속에서또 하나 파야 할 길이기에낮은 낮이고, 밤도 낮이 되는아버지만의 시계 바늘 흐름 따라지어 나르신 흙더미는 산을 이루고스며드는 태양빛은 배움의 싹을 키웠다. 매서운 바람은아버지의 넓은 가슴에 삭이고거친 가시 덩쿨은아버지의 타는 눈빛에 시들이어평생동안 가꾸신 나무그것은 아직 깨어나지 않은 나무 사이로 겨울을 털고 맨 먼저 노오란 꽃 피워산을 밝히는 산수유 나무 지금 그 곁에서아버지는 행복해 하시는데걸맞지 않는 아버지 옷이 눈물겹다.이젠 벗어도 좋을 천부의 옷이젠 다시 입어도 좋을 귀공자의 옷오남매가 다시 짜 드린청실 홍실 비단 옷 그러나 어느새 작아지신 아버지는몸에 맞지 않는다 접어 두시니자꾸만 퇴색되어 가는 아버지 옷깃에오늘도 나는산수유 노오란 꽃 수를 놓는다.  아버지-보령 한내문학 2002년도 12집,아름다운 충남 2009년