인동의 꽃  김윤자   봄 햇살에 움돋이한 나의 싹 숙망의 몽우리 맺으려 애끓는데 아직은 여린 나의 몸.  짙은 초록빛이 돌 때까지는 사바나 초원 풍성한 식탁 앞 게으른 들짐승보다 포르티시모로 히말라야 산맥 숨가쁘게 차오르는 독수리의 고뇌를 먼저 배우고 싶다.  그 맹금의 탈 속에 나의 몸 몰아 넣고 시베리아 동토로 간다.  미지근한 땅에서 키운 발바닥으로는 철 지나 솟아오른 꽃대 받칠 수 없어 툰드라 설원 칼날 선 눈발 위 펭귄 걸음을 좇는다.  걷기도 전 날으려는 두 날개 언 가슴으로 끌어 안고 가는 고행의 길, 나는 지금 행복하다.  북극점 빙벽이 보드라운 솜벽으로 보일 때까지 걸어 여명의 하늘 열리면 나의 속살 여물어 인동의 꽃으로 피어나리.  그 때 화포 안 꽃자리 부끄럽지 않은 모습으로 들어서련다. 인동의 꽃-한국시 대사전 수록 2004년,한국 명시선 2003년,조선문학 2000년 8월호              시집 <별 하나 꽃불 피우다>,공저시집 <살구꽃피는 고향언덕>