줄타기 곡예  김윤자 내가 많이 산 것은 아닌데지나온 길 돌아보니인생은 아슬아슬 줄타기 곡예더라. 강물 위에 매어 놓은 줄을 타고건너가야 하는 고독한 여정가는 길이 외줄이더라. 가느다란 줄 한 발 씩 밟고 건널 때잘못 실족하여 떨어질까 무서운데거세게 흐르는 물살은 예사가 아니더라. 나는 안 가겠다 아무리 버티어도바람이 등을 밀어 외줄 위에 세우는데한번 줄 위에 오르면 되돌아가지 못하더라. 줄타기 곡예 실수하여 한 발짝 뒤로 물러멋진 곡예로 다시 건너려니 더 힘들고잘못 지나온 발자취는 지울 수가 없더라. 안개 낀 날, 시야 가려 앞이 보이지 않고비오는 날, 미끄러워 몸 가눌 길 없으며바람 부는 날, 그네 타듯 흔들려 어지럽더라. 해는 짧아 조급한데 서두르면 위험하니몸과 마음 가다듬어 올곧게 서서 일심전력 공들여 건너야 되겠더라. 내가 아직 줄을 다 건넌 것은 아닌데타고 온 외줄, 돌아보니 아찔하더라.인생은 한치 앞도 모르고 내딛는 줄타기 곡예더라.    줄타기 곡예-보령 한내문학 2002년도 12집