징검다리 김윤자  누군가 거친 개울 물살로 건너가는 길이 힘겨울                                 때.반듯한 돌이 되어 누군가의 징검다리가 되고 싶                                네.돌이 작아 물속에 잠기면 건널 사람 발 젖을 테                                고.돌이 커서 높이 솟으면 건널 사람 넘어질지도 몰                                라.누군가 밟고 지나갈 때 믿음의 등불을 밝혀 줄거                                야.개울 속에 단단히 돌부리 박아 물살에 요동침 없                                 이.잠기거나, 불쑥 일어섬 없이 묵묵히 자리 지킬거                                야. 물 건너 세상이 그리 평탄치만은 않음도 알려줘야                                지.보이지않는 풀섶 깊은 곳에 더러 웅덩이도 있으니                                까.   징검다리-시집<별 하나 꽃불 피우다>.시와 글사랑 2007년 8월호