파고에 대하여, 그 절감 김윤자 푸른 융단 위에서 하얀 나비 떼가나폴거린다고 환상에 젖었다.맑은 날 바람과 바다가 만나면은어의 행진으로 하얀 사랑을 창조한다고아름다운 생각을 했었다.바다의 피는 하얗다고 말하던어느 행위 예술가의 말을 낭만으로 받으며분홍빛 시상을 건져 올리곤 했다. 울릉도행 썬플라워호가 두시간 사십분을 달리고도파고 삼.사 미터로 더 이상 못 가고다시 포항으로 회항한다던기관사의 안내방송도 이해했고독도행 삼봉호가 두시간을 달려 독도를 만났는데높은 파고로 접안하지 못하고독도 앞바다에서 선상 시낭송을 해야하던 아쉬움도 수용했다. 그러나, 독도사랑 행사를 마치고 돌아오던 날 밤바다의 전쟁, 바다의 지진영원을 깨무는 바다를 보았다.무심한 어둠은 사위를 휘돌고태평양 망망대해는 본색을 잃어가고배의 밑바닥을 쪼개려는 듯 타닥거리는 난타음사정없이 좌우로 흔들어대는 요동침으로뒤집혀 갈라질 것 같은 난파 직전의 공포를 체험했다. 한가득 출렁이던 바다를 보며어머니 가슴이 저리 깊었을까아버지 뚝심이 저리 깊었을까, 라고 읊던 뇌가바다 위에도 밤은 나리고울지 않는 바다, 슬플 때 웃는 바다여기까지 읊던 입술은 그래도 행복했는데파고에 대하여, 그 절감밤바다는 사나웠다, 로 마감한 시제는 아픔이었다. 사나운 풍랑에도 꿋꿋한 침묵으로 살아가는독도의 인내에 아팠고잠시 비틀거릴지언정 쓰러지지 않고밤바다를 달려온 삼봉호의 용기에 아팠다. 파고에 대하여, 그 절감-보령문단 2006년 제4호