한라산 백록담 김윤자 먼 발치에서 당신을 보고 간 한 여인이다시 그리움 안고 와하루의 역사를 온전히 쌓고 갑니다.영실코스 가파른 절벽길을 숨이 멎도록 걸어오르며오백나한의 기암 속에 망자로 선다해도나는 진정 행복하여서당신 그 넓은 품에 뒹굴어도 보고병풍바위 지나, 구상나무 숲길 지나선작지왓 고산의 너른 평원을 가로지르며오월의 꽃불로 일어서는 철쭉꽃 축제의 물결에지친 육신이 일어서고노루샘 약수로, 혼미한 영혼이 일어서고윗세오름봉에 거룩한 당신이 보일 때발보다 눈이 앞서 달려가당신을 사랑한 낮달이 떠나지 못하고 맴도는 하늘에당신에 대한 나의 사랑도 걸고 왔습니다.어리목코스 하산 길에서당신의 따슨 숨결로 키운 노루도 만나고제주 바다 위, 순결한 해무와무한한 자유로 용솟음치는 운해의 설경도 만나고해가 지기 전 어서 가라고숨가쁜 음계로 깔아놓은 나무 계단을잘박잘박 걸어 내려오며당신만큼 용감해지리라 다짐하였습니다.   한라산 백록담-스토리문학 2005년 11월호