향수  /  김윤자  -총동창회 모임에서   하얀 눈꽃 그리움되어 옷깃에 수를 놓던 그 날 이천년 일월 이십 이일 늦은 여섯시  넓은 바다에 나가 살다가 성어(成魚)가 되어도 고향의 강물 냄새를  잊지 않고 기억하다가 때가 되면 옛 강을 다시 찾아 온다는 연어처럼  삼십년 세월을 거슬러 약속한 만남의 장소 이름도 아름다워  옛 향기 그윽한 *[향수] 아랫목 한자리에 총총히 모인 벗들이여  금강의 맑은 물줄기 고운 추억으로 밀려와 가슴에 흐르고 *봉황산 기슭의 파아란 하늘 웅비의 꿈으로 날아와 머리 위에 열린다.  얼마만에 불러 보는 교가인가 오선지 위에 아련히 떠오르는 교정 뜨락 한 계단, 두 계단 더듬어 오르내리며 학창시절 남긴 자취 좇아 기억을 더듬을 때 둥지 튼 골이 달라 흩어졌던 벗들도, 은사님도 가까이 보인다.  아무 말 하지 않아도 눈빛 하나로 사랑의 깊이를 가늠하며 잔이 넘치도록 쏟아 붓는 우정 맴을 그리며 돌고 도는 사이 심지 굳은 촛불이 되어 밤을 밝힐 때 창밖은 사르륵 송이눈이 쌓이고 있다.  불꽃이 어둠을 사르고 정담이 강같이 흘러 마음을 녹일 때 은빛 서려 낯설어진 중년 아저씨가 까까머리 늠름한 소년으로 다가 오고 기우는 햇살에 꽃잎 접는 중년 아줌마가 단발머리 청초한 소녀로 다가와  잠시 등나무 꽃무리 너울진 모교 운동장에 선 듯 어깨 동무로 한 울 엮어 친구여, 그리운 친구여 눈시울이 붉도록  정겨운 가락에 하나로 목청 모아 은은히 울려 퍼지는 옥소리  별빛도, 달빛도 잠이 드는데 우리들 마음 속엔 태양이 뜬다. 지금, 순금으로 제련된 우정이 빛나.   *[향수] : 공주사대부고 13회 총동창회 모임 장소 *봉황산 : 충남 공주시에 소재 모교의 뒷산   향수-공주사대부고 [동문회보] 2001년 10월 13일,공주사대부고 13회 졸업 30주년 기념시 Home Coming 행사 모교 방문,토요문학 2009년 제45집,공주사대부고13회 총동창회 2010년 시낭송