나의 사람들을 위하여  박거영   푸른 하늘 아래태양(太陽)을 겨누워 볼 줄 모르는슬픈 족속(族屬)이 슬픈 얼굴을 하여그늘 있는 곳곳 마다빛을 등에다 땅을 버티고서러워 서러워 엎디어 있다. 이제 나의 슬픈 족속(族屬)은또 오랜 세월과 칼 부림치며찬 바람과 무수히 싸워 왔기에모두다 모두다 거칠은 얼굴이었다. 아아,나의 땅, 유유히 하늘에 뻐친 나의 땅돌 뿌리 하나, 나무 뿌리 하난들흙 한줌인들 여기 없어질 세라땅마다 땅 네 귀떼기에 매달리어이 땅에 나의 겨레가 살아 왔다. 아모런들 지구(地球)덩어리야 깨여지리내 땅은 내 땅대로서 이거늘항시 내 사람들 앞에 지속하리라. 또 다시 나의 슬픈 족속(族屬)들이어,이제 우리 억눌리인 가슴 가슴에억지할소냐 치밀어 오는 것 있어제 마다 생생한 몸뚱아리거든 퇴짓돌 뿔뿔이에 밤새며 갈자!또 다시 갈라치면 우리 몸뚱이마다인화석(引火石)되어 삼단처럼 불 붙어지리.아아,나의 못 잊을 나의 영원(永遠)한 사람들아! 