아무것도 없다   박거영  얼마만큼 후에 그 들은 흩어져 갔다 나를 여기 혼자 두고 사라져 갔다  -순간 나는 이런것을 생각해 본다  얼마전에 내가 담배를 권하던 그 사람에게 성냥 불을 켜 댔는지, 그것을 알 수가 없다  다시 그 성냥 갑을 내 호주머니 속에다가 넣어 뒀는지 그것을 또 알 수가 없다  곧-또, 그 다음,  검은 장갑을 낀 여인의 손 처럼 그런 고독이 내 심장을 파고 든다  가까이 또는 멀리서  또, 그 후 였다!  반쪼가리 몸둥이와 깎이워진 영혼속에 웃음이 스쳐 가고 슬픔이 기어 들어  이럴 때, 나는 어쩌는 수가 없었다.  마지막 네 눈에서 애정과 영감을 찾지 못 하는 날  나는 영광을 느끼지 못 한다  이렇게 모든 것 들이 흘러가 버리는 날  그 속에서 나는 아무것도 없다.  없는 것 그 속에서 가로막는 안개를 없애 다우!  나로써 저 안개를 뚫게 하여 다우!  신은 어둠에서 빛을 분산 시켰다는데 죽엄의 그림자는 내 앞을 가리우고 있으니  잃어 버린 나의 연륜을 어디서 찾아야 겠는가!  추억에 물든 단풍 잎이 내 이마 위에 떨어지고 밖에서 소리없이 내리는 빗줄기는....  정말, 밤도 깊었는가! 캄캄한 하늘인데, 너는 어떻게 떠나겠다 하느뇨 끝 없는 저 벌판 길목  아, 나에게 밀려 드는 어둠이어!  그리고 모든 슬픈 노래 들이어!   --------------------------------------------------------------------------------   출전 ///孤獨한 反抗者~人間社 