*시론에 대해서                                                                                                                 산월 최길준  글을 쓴다는 것은 남과의 나눔을 뜻한다나눈다는 것은 주는것과 받는것을 의미한다 인간의 감성에촉촉히 젖는 시심 한편의 시가 주는 감동으로 흐르는 눈물을 주체못해감격해하는 가슴떨림 같은것 절망 속에서도 불끈 솟는 희망을 가지고 행복에 길로 갈수 있을때 멋진 나눔으로 이 사회는 밝아 질것이다 과연 우리는 문명과 과학이 발달한 이 시대를 살아 가면서문학이 주는 값어치와 중요성을 얼마나 알고 소중하게 생각하고 있는지시란 무언가?라는 질문에 쉽게 답할수 없음은 정답이 없기에 스스로 질문하고 풀기를 바랄 뿐이다 왜 시를 쓰야 하는지? 시는 어떻게 쓰야 할 것인지?많은 시론을 공부하면서 정말 어렵다는 느낌을 받았다 수 많은 시인들 매일 홍수처럼 쏟아져 나오는 시집들 인터넷의 편리함이문명의 이기 앞에 서있는 우리들 명쾌한 답을 못드리는 이유는 시의 미묘함때문이니라  황량한 겨울 들판에 서 있는 고독한 자신의 존재를 모습을 한번쯤은 자각 인식하여왜 시를 쓰는지를 먼저 알고나서 좋은 시를 쓰도록 노력해야 한다그래야 좋은 시 감동을 주는 시 독자들에 사랑을 받는 시인들이 될것이다. 攬華遺其實(람화유기실) 꽃만 따고 그 열매를 버리게 되면所以失詩眞(소이실시진) 시의 참뜻을 잃게 되느니.위 시는 고려시대의 문신이며 문학가였던 백운거사 이규보의시중에서 인용한 글이다이글이 시사하는 바를 우리 시인들은 한번 집고 넘어가 보기로 하자  * 글을 쓰고 시인이 되기 위한 요건 (인용한글)  1). 좋은 시를 많이 읽고 시심을 길러라.  2). 모든 사물을 생명체로 인식하고 대화하라.  3). 객관화 된 전지적 능력과 시각을 갖추라.  4). 나와 인간과 자연을 한 동체 동격의 생명에 두라.  5). 명시에서 사용하는 시어들을 배우고 모우며 연구하라.  6). 문장 연결과 연의 맥이 주제의 시점과 일치하라.  7). 짧은 글에도 기승전결(起承轉結)을 갖추라.  8). 장르에 구애받지 말고 노래하듯 쓰라.  9). 독자의 눈과 가슴을 의식하고 자주 교정하라.  10). 감성의 극치를 표현하되 꾸미지 말라.  11).생명본질과 존재성가치의 철학을 가지라.  12).인간 심리학과 자연섭리와 물리현상을 알라.  13).스승으로부터 자기 글을 자주 해체 해 보라.  14).자주 메모하고 기록하고 쓰는 습관을 길러라.  15).자신의 감성을 항시 열고 깨어 놓아라.  16).자유 분망하게 인식을 부수며 사고하라.  17).주체성 감성을 객체성 이성으로 재구성하라.  18).시제의 영역을 계속 확대하라.(예: 나-인간-자연-우주)   * 詩 창작시의 유의점.(인용한글) 1. 마음에 드는 시어라도 버릴 때는 과감하게 버릴 것.(가지치기)2. 현실과 동떨어진 문학은 실패한다-현실적 소재에서 인간과 관련된   출발로 무한한 상상력을 펼쳤다가 다시 현실로 복귀해야 한다.3. 詩人으로서의 생명은 개성과 독자성이다. 내가 살아온 삶의방향과 궤적   은 오직 나 혼자 만의 것이기에 애초부터 나만의 성역을 쌓아야 한다.4. 시는 알아들을 수 있도록 써야 한다-추상적인 詩를 극복하기 위해서는   시, 문학관련 책을 많이 읽어야 한다.5. 시의 내용은 보편적 세계에 뿌리를 둬야 한다.(독자와의 공감대 형성)  초고상태에서 얼마쯤 지난 다음 비평가적 자세에서 낯설게 보면 반드시   새로운 보편적 진실을 발견하게 된다.6. 매너리즘에 빠진 언어는 피해야 한다. 7. 쓰고자 하는 대상은 애정을 가지고 지속적으로 관찰한다.(국화 옆에서)8. 시는 行과 聯 사이에 긴박감과 속도감이 있어야 한다.9. 詩人은 말을 찾는 나그네이다--항상 마음을 열고 가시적 자세에서 사물 을  접한다. 시는 그 시대의 集團 無意識의 세계를 의미하는 종족의 더듬이이다.  * 시를 쓴다는 것 인생을 형식적으로 살면 어떻게 될까아무리 알아 주는 시인이라도 형식은 형식으로 그친다맑은 영혼에서 우러 나오는 샘 솟는 샘물 같은 시를 쓰야하지 않을까삶을 사랑하고 자연을 아름답게 사랑하며 바라보는 눈 시정이 가득넘쳐맑은 시냇물을 이루고 넘치는 강물이 될때 좋은 시. 시조를 가슴 떨림으로 쓰겠다는 염원들이 아름다운 시향으로 꽃을 피울수 있기를 바램해본다 "시를 사랑하는 것은 삶을 사랑하는 것이요마음을 가장 아름답게 가꾸는 것이다" 이 말은 내가 처음 시인으로 등단을 하고 소감으로 쓴 말이다흔히 하는 말로 혼으로 시를 쓰라는 말이 있다시에 정신이 깃들지 않으면 그 시는 살아있는 시가 아니라 죽어 있는 시다 남에 시를 모방하고 인용하여 제 것인냥 도둑질 하는 그런 하루살이 시인이 되어선 안된다 거짓과 위선속에서 살지 않기를 바란다시인의 생명은 그 순간부터 끝이난다는 사실을 명심하기 바란다 자신의 개성을 살려 독창적인 시를 정립하라창작에 힘을 쓰라 바쁘다는 핑게로 먹고 살기 힘들다는 이유로 창작 활동에게을러 지지말라 겁데기로 치장한 옷은 아무리 잘 입어도 멋이 없다 폼이 나지를 않는다 나만에 색깔로 개성을 살리자 아직도 우리들 주위에는 이런 시인들이많지나 않은지 꼭 한번 반성하고 집고 넘어갈 일이다 흐르는 물이 고이면 썩는 다는 사실 시인의 덕목은 좋은 시향을 전하는데 그 목적이 있다고 해도 과언은 아니다 좋은 시 아름다운 글을 쓰는데 주력을해라 창조하고 열심히 습작하는데 그 의의가 있기에 간곡히 당부 드린다시인은 명예를 베고 눕지 않는다는 사실을 항상 명심하기를 바란다.