그대에게 가는 길 - 詩 김설하  뒤란 단풍나무 숲을 지나 상수리 나무숲으로 향하는 길이었습니다 그대 못만나 서러운 걸음마다 올올이 내리는 햇살과 이름모를 새의 노래에 내 그리움을 엮을까요  벼 밑둥뿐인 논가의 웅덩이마다 올챙이들의 무희가 시작되는 곳을 지나쳤습니다 아직 도롱룡의 알은 긴 통로에서 부화하지 않은 논두렁 습지였습니다  햇살이 한번씩 구름속으로 숨바꼭질하고 장끼의 호들갑스런 짝짓기가 시작 된 소나무 숲에서 쏟아지는 달콤한 노래가 귓바퀴마다 돌아드는 길이었습니다  우아했던 목련의 귀신스러운 마지막 인사에 가슴이 철렁 내려 앉았고 산자락을 돌아 돌아 앞자락마다 눈물꽃 떨구는 진달래 군락을 지나치면서 내 안으로 개켜 넣은 아픔 또한 붉은 빛이었습니다  가슴마다 박히는 그리움의 씨앗들은 이미 봄이 오는 소리에 알알이 새겼건만 꽃피고 새 우는 시절 안에서도 그대 목석 같은 사람 아니었다면 속삭이는 내 사랑을 기억해내지 않을 수 없었을 터인데 오늘도 어제와 변함없는 하루가 가고 말았습니다  조팝꽃 흐드러진 길모퉁이나 아지랑이 아롱이는 길목이 아니더라도.. 목뺀 튜울립 그림자 길게 늘인 꽃동산이 아니더라도 내 그리움이 부르는 이름이면 가시밭인들 상관있을까요  그대 있는 곳이면... 알알이 엮어둔 내 안의 그리움을 내어 놓을 수 있는 길이면 어디라도 상관 없습니다 당신 사랑합니다 그대 영원토록 사랑하겠습니다 내 그리움으로 부르는 메아리에 대답없는 당신이면 나는 이미 허울 뿐인 이름입니다 그립다 말할 수 있는 지금 사랑이라 하여 목마르게 부르는 이름 그대에게 가는 길..