나누기 좋아하는 남자 -詩 김설하  재료 : 그 남자의 식탁 엿보기부재료 : 밑반찬 몇 가지, 밥, 국과 찌개는 수시로 바뀜, 수저, 가위, 나눔 접시 두 개 대각선으로 비치는 욕실 거울로 젖은 머리를 툭툭 털고 스킨로션 바르는 남자가 여자를 향해 싱긋 웃는다. 스타카토의 경쾌한 말투로 "오늘 아침 메뉴는 뭐야?" 말쑥해진 남자에게 음식물 냄새가 부지런히 달라붙자 침을 꿀꺽 삼키며 앉는다. 가위를 가장  먼저 든 남자가 김치를 조각내어 나눔 접시에 담고 국도 몇 숟가락 떠서 또 다른 나눔 접시에 옮긴다. 흰 살 생선전도 반씩 잘라 놓고는 그제야 수저를 든다. 한 입 크기로 해 놓아도 반찬을 잘라야 직성이 풀리는 남자의 습관이 심해질수록 여자는 오해의 눈초리를 보낸다. "나중에 마누라도 나누는 거 아니야?" 밥그릇 옆에 국그릇, 그 옆에 나눔 접시 두 개 그리고 수저와 가위가 나란히 필요한 남자는 즐거운 식사 중이다. 물끄러미 그런 모습을 바라보며 여자는 혼잣말을 중얼거린다. '아무래도 임플란트해야 할까 봐!'