어떤 대화 -詩 김설하 이른 새벽 눈꺼풀 억지로 들어올리고 비척비척 가다가 모서리에 부딪혀서시퍼렇게 멍든 부위가 숱하고,실눈 뜨고 수도꼭지를 열었다가차가운 물이 와락 소매 끝으로 들어와 겨드랑이까지 흘러들 때의 그 기분 또한한두 번 당하는 일 아니건만 반복되는 실수를 범하는 일 문만 열면 와락 달려드는 찬바람이 숨어 사는 욕실온 몸의 털들이 부르르 일어나싸움닭을 방불케 하고이를 다그락거려서칫솔모를 수없이 깨물지만 세수를 하려고 온수를 받으면뿌옇게 김서린 거울 속에서 백치로 웃는 얼굴을 마주하는  일 찬바람이 한바퀴 몸 안을 돌고 가면와드득 부서질 것 같은 뼈마디재생 불량 로봇의 걸음걸이로 식탁 의자에 앉으면꾸르륵 꾸르륵 떨어지는 커피메이커의 뱃가죽 땅기는 느낌의 소리가 그렇게 정겹고 따스하게 느껴지는 일 방금 들여온 신문을 뒤적거리며 목젖으로 넘어가는 커피의 알싸함 그것방송 프로그램을 살피는 것도 아니요 혼탁한 경제면을 살피는 것도 아니요썩어빠진 정치면은 더더욱 아니요 문화? 노! 노!멋들어진 광고에 한눈팔고는눈물 찔끔 나고 목젖이 보이도록하품을 쏟으면 잠이 깨더란 말이지 냉장고를 뒤적거려 만만한 국을 끓이고,김치를 새로 썰고, 명란젓 찜을 하고, 그릴에선 생선이 노릇노릇 굽힐 때다림판위에 셔츠를 올려놓고 바쁜 손놀림이 스치는 아침한번에 여러 가지 일을 해내면서고수가 따로 없다는 이 평범한 사실에 행복을 느끼는 일당신도 경험하는가