추억의 책장을 넘기며  -詩 김설하 모파상의 여자의 일생이며 펄 벅의 대지 같은 닳도록 읽고 또 읽던 문학 전집이 세월 속에 졸고 있다. 모든 것이 늙고 병들고 잊혀가기 마련인데 꿋꿋이 거실 한쪽에 버티고 있는 한나절, 사반세기를 훌쩍 넘기고도 십여 년의 나이를 더 먹은 유난히 손때 묻은 노트에 이끌리듯 눈길이 꽂힌다. 좀체 손길이 닿지 않아 먼지가 쌓여 있는 건 두말할 필요가 없고 적벽돌 빛깔의 촌발 날리는 양장본 겉표지는 늘 가시권에서 벗어나 있곤 했다. 월남전에 참전한 이력의 소유자인 오촌 당숙에게서 받은 만년필 때문인지 빠이롯드 잉크 때문인지, 사반세기를 훌쩍 넘기고도 십여 년의 나이는 뺄셈의 세월 같다. 삽화까지 그려 넣은 수줍은 시절들을 넘길 때마다 문학 전집의 가슴 울리던 구절들, 뜻을 다 이해하지 못했던 난해한 명시들의 진득한 냄새가 새삼 가슴에 파고든다. 오래 잊혔던 추억을 한 장씩 넘기며 등을 댄 책장 속으로 깊숙이 침잠한다. 인생이란 사람들이 생각하듯 그렇게 행복하지도 또 불행하지도 않다는 여자의 일생 마지막 구절이 뇌리 속에 뒤척이며 인생이란! 행복하지도 불행하지도 라고.