내 손톱에 봉숭아 물                           이월순     흘러간 어린 시절이 그리울 땐봉숭아물을  들여보세요.돌이킬 수  없는 어린 시절이 그리울 땐봉숭아물을 들여 보세요. 있지 못할 흘러간 추억이  몇 개나 있나?조용히 눈을 감고 떠 올려 보세요.그 중에는 봉숭아물들이던 때가생각 날 겁니다 그럴 땐 여름마다 봉숭아를 한 포기 심어서봉숭아물을 들이세요..만약에 동지섣달 긴긴 밤에 잠들지 않고그 옛날 어린 시절이 그토록 새록새록 떠오를 때면냉동에 찧어 얼려 놓은 봉숭아를 꺼내서손톱에 올려놓고 기다려 보세요. 세 번만 갈아붙이면 아주 예쁘게 물듭니다.이렇게 한 다음 열흘 후에 투명한 매니큐어를 발라보세요.어린 시절이 돌이킬 수 없는 먼- 추억이 아닙니다. 세월은 거슬러 현실로 되돌아 왔습니다.너무도 흐뭇하고 행복합니다.그 옛날 친구들이 눈앞에 와 히히덕 거립니다. 내생의 허전한 한 칸의 공백을봉숭아가 꽉 채웠습니다. 일 못한다 꾸짖던 왼손도 봉숭아물 덕분에너무도 예쁘고 사랑스럽습니다.내가 나를 사랑하는 법도 배웠습니다.