마늘을 찧으면서                      이월순     벌써 또 한 해를 바꾸어 보려는 11월여자들에게는 김장이라는 커다란 짐 보따리가코앞에 다가와 비켜 주지를 않는다. 나는 그저께 마늘 한 접을 쪼개 물에 담그고 어제는 까서 씻어 식탁 위에 말리고오늘 저녁에는 칼로 다듬어 절구에 넣고TV앞에서 방망이로 찧었다. 왼쪽 팔은 따끔따끔 하고 은근히 아픔이 왔다.그이는 9시 KBS 뉴-스만 보던 사람인데 오늘은 기어코 채널을 빼앗아 8시 뉴-스로 간다.    마늘을 찧으면서 도와 달라 했더니′쿵쾅거리면 밤에 밑엣 사람에게 피해가 된다′는 것이다. “지금 8시! 초저녁인데,  아침이면 운동가고 저녁이면 그렇고   그럼 언제 해?” 피해가 덜 가게 하려고 책과 신문을 접어 쌓고 그 위에 절구를 놓고 찧으려니마늘이 깨어지지를 않는다. 할 수 없이 바깥 베란다에 나가 마음놓고 찧으려니팔이 아파 찧을 수가 없다.왜 이리 신경질이 날까.....?  소파에 편히 누워 지금은 연속극을 보는 그이야속하다 못해 이제는 미워만 온다.35년 전 내 왼쪽 팔 다쳤을 때가 생각나며 더 미워만 온다. 그때 내 잘못이 아니었어. 얼마나 고통스러웠던 그때 그 시절이었나.....!지금 내가 한쪽 팔로 찧어 보려는 이 마늘들은 ‘아무 사정도 몰라’ 내가 왜 이 절구통에 눈물을 떨구는지.....!! 마늘들은 더욱 매끄럽게 약 올리며 ＇요리 미낄 조리 미낄! 매-롱!＇그래 내가졌어!! 그러나 거실에 들어온 나어디서 용기가 솟아나는지 눈에는 눈물이 핑핑 돌아 흐르지만 상위에 책들을 바닥으로 팡팡 내려놓는 소리는  절구통 찧는 소리와는 비교도 안돼요. 아무리 황소 같은 그 남자 심장 속이라도 무척 놀랐을 겁니다.한가롭게 TV만 보고 있던 그 사람 벌떡 일어나 방으로 들어갑니다.나는 대신 소파에 누워 숨을 몰아 쉬며 흑흑 거리다 안정을 취한 뒤에 글을 썼지요......