물리 치료사                      이월순     하얀 가운 입은 물리치료사그가 만약 아가씨라면나는 이렇게 표현했을 것입니다. 오-! 하늘에서 온 가브리엘 천사여!나는 처음 보는 순간 그 청순함에너무도 매혹 되여 지겨운 병원 생활이지만물리치료 시간 때문에 위로가 되었습니다. 희망도 생깁니다. 마비된 팔 다리를 운동을 통하여 과거와 같이 건강한 육체로 재활 되는 희망도 물론 있지만그의 인상은 너무도 맘에 들었습니다. 적당히 큰 키에 우윳빛처럼 깨끗한 피부까만 눈썹은 가을 언덕에 살랑 이는 강아지 풀 두 개 뽑아서 까만 먹물에 덤벙 담갔다가찬란한 가을 오후 3시 햇살에 상큼하게 말려서그 고운 눈썹 자리에 찹쌀 풀칠을 하고 올려놓아 붙인 것 갔습니다. 그렇다고 여자 같다는 것은 결코 아닙니다.약간의 야성미도 있습니다. 그 까만 눈썹아래 시원한 눈동자는마치 사슴 목장주인이 사료를 들고 가까이 다가와 섰을 때그 모습을 보는 사슴의 눈과도 같이그저 그 순수함이 마음 깊은데서 넘쳐 납니다.  미소 때문에 반쯤 벌린 입술 속에는 백옥 같은 치아가늦가을에 마냥 여문 석류 알처럼질서 있게 박혀 반짝입니다. 사슴의 눈과 같이 끔뻑끔뻑시원스레 눈동자를 굴리며또 직시하여 쳐다봅니다. 그는 물리 치료사오직 자기의 임무만 성실히 진행합니다.한 점의 변덕도 없습니다.누구에게나 먹줄로 퉁긴 것처럼일정 합니다. 정말 이렇게 살면 하나님이 가장 기뻐하시는아들이 될 것입니다. 내가 만약 60대의 노인이 아니었다면내가 만약 아가씨였다면혹시 사랑하는 것 아니냐고 말하겠지요?그러면 나는 아니라고 참아 잡아떼질 못하겠지요?왜? 나는 항상 진실을 향해 달려왔으니까요.