병풍                  이월순     아이들 자취방에서 오늘도 도시락 다섯 개 싸서아침밥 먹여 보내고 하루해를 무료하게 보냈다. 내가 항상 마음속에 품어 온병풍 동양자수딸아이 고2 때가 되면은 하겠지기대 했으나 입시 준비 때문에가리개만 하고 끝났다. 수년을 기다려 온 기대가 다- 무산되었다. 지난번 어머니 편찮으실 때 내 손으로 병풍 하나 못 만들고돌아 가실까 봐 나는 얼마나 간 조렸던가.....! 다행이 살아나신 우리 어머니나는 수예점에 가서 육 쪽 병풍 도안을 떠왔다 까만 공단 판에 도자기 항아리옛날 구멍 뚫린 동전그리고 예쁘게 쓰여진 한자 글씨황금색 비단실 진한 색으로부터 연한 색까지 여섯 층차례로 이어지는 황금색 비단실이었다. 시작이 반이란 말처럼 이제는 절반은 한 기분이다아이들을 다- 학교에 보낸 적막한 빈방 아랫목에 홀로 앉아 한 바늘 한 바늘 수놓아 간다. 집에서 불쾌했던 모든 것 다- 쫓아 버리고황금빛 비단실 수놓아 간다. 반짝반짝 빛나는 도자기 항아리반짝반짝 빛나는 구멍난 동전반짝반짝 빛나는 한자 글씨 아- ! 얼마나 아름답고 우아한가! 막내 고3 아들은 더위와 추위를 견디며 1년나는 따뜻한 아랫목에서 수놓으며 1년일년이 지난 지금은 열매를 딴다. 내가 수년을 벼르고 벼르던 병풍막내가 벼르고 벼르던 서울 대 합격열매는 너무도 아름답고 탐스러웠다. 나는 그 병풍 뒤쪽에 죽음에 대한 성경 말씀자녀 우애에 대한 성경 말씀을 찾아서예가에게 부탁해서 써넣고 어머니 하늘나라 가시던 날 그 병풍을 어머니 시신 앞에 놓아 드렸다. 너무도 서러웠던 어머니의 일생이지만,지금 내 손으로 만든 병풍 속에 누우신 어머니는 행복의 단잠 속에 꿈을 이루는 우리 어머니....! 어머니 고이고이 평안히 잠드소서.