우리 집 정원                     이월순     앞마당 정원이 아닌 뒤뜨란 정원잔디언덕 돌 계단 여섯 층 올라서면우측엔 가지런히 놓인 장독대집을 향해 확 트인 `ㄷ`자 정원좌측으론 커다란 석류나무 두 그루그 옆엔 앵두나무 그 사이엔 서양국화매화나무 그 밑엔 돌나물 ,난초그 옆엔 벽오동나무, 밤나무 두 그루  겉보다 속 색깔이  더 짙은 재래종 복숭아나무대나무, 돌감나무, 닥나무, 골담초나무, 호두나무, 죽순나무, 나무들 뒤로는 언덕배기 이름 모를 가시나무 덤불 울타리가을이면 온갖 예쁜 씨앗들이 땅바닥에 쏟아지고 봄이면 창끝처럼 뾰족한 대나무순장독 뚜껑 벗겨다 덮어 놓고심술궂은 장난 놀이해 본다.이 삼일 후 벗겨 보면 노-란 대나무순 자라나서리 서리 서려 있다.얼마나 신기하고 재미있는지! 여름이면정원 중앙에 개량종 복숭아나무 한 그루나즈막한 가지 위에고양이처럼 올라앉아교회 가신 엄마 기다리며보리매미 전조곡에 여름이 가고 가을이면이른 아침 눈 비비며 일어나이슬 개미 헤치며 알밤을 줍고또 늦가을이면 예쁜 씨앗 주우려명자랑 같이 병아리 땅바닥 헤집듯이가랑잎 헤집으며 빨간 구슬 씨앗손아귀에 채운다. 겨울이면석류나무 두 그루집둥치 되고 앙상한 가지들 위에굴뚝새가 날아든다. 어린 시절 나의 꿈을 길러 준우리 집 정원!아직도 꿈속에 펼쳐지는 우리 집 정원!