핑크빛 꽃대궁                       이월순     호호호! 우리 하나님 정말 웃겨 !어떻게 요롷게 희한한 꽃을 피우시는지! 근 20년을 물주며 길러 온 파란 잎의 란 화분어젠가는 꽃 대공이 되려는지 분홍빛의 고갱이가 나오더니결국은 또 파란 잎의 란 이파리일 뿐이었지 내가 너무 꽃망울에 집착하여 보노라니요놈의 란 이 장난을 치려는가 근 20년이 되는 저 화분 고갱이에또 다시 생겨나는 핑크 빛 꽃 대공 두 대이번에도 또 이파리가 되려는가 날마다 물주며 조심스레 보노라니이번에는 정말 핑크 빛 꽃 대공드디어 피었습니다.....! 핑크 빛 꽃 대공에 금 초롱꽃 찰랑찰랑입으로는 도저히 표현할 수 없어요. 어떻게 조롷게도 오밀조밀 귀엽게 만드셨는지  오호호! 우리 하나님 정말 너무도 웃기시여만약에 우리 하나님 손으로 만드셨다면....온갖 꽃 다 말씀으로 지으시고  이 꽃만은  쪼그리고 앉으셔서 고개를 양옆 15°각으로 갸웃 둥이시며뾰족한 손끝으로 조몰 조몰 정성스럽게 만드셨을 거야어쩜 조롷게도 귀엽고 아름다운 꽃이 있을까오호호! 우리 하나님은 정말 너무도 웃기시여.....!