밀봉 열차 함 성 호―사랑인가 증오인가, 우리는 왜 적과 싸워가며 적을 닮아가는가？ 비행하는 갈매기는 지상을 숨긴다투명한 햇빛을 인 자작나무 아래서 깃털처럼 가벼워지며 나는이청준 박상륭 조세희를 읽었다 마치, 연애 편지처럼각개식으로 달려온 우리 젊은 날의 조서는 어두운 지하실벽이영희 교수와 레닌과 트로츠키의 금서로 한낱 휴지 조각으로날려갔다 누가 내 자폐의 방문을 잠그고 못질을했다나는 너무 일찍 절망의 몽환 같은 미각에 취해 있었다나는 레닌보다 알렉산더 3세의 암살을 음모하다 죽은 레닌의 형 알렉산더 일리치 울리아노프를 더 좋아했다이제 나는 내가 아무 미련 없이 떠났고나를 모난 돌로 쳐 내몰은 저 한 시대의 위악 속으로 다시돌아간다 소리없이 모든 것이 무너져내린 날놀랍게도 열차가 혁명을 지나쳤을 때나는 가죽끈을 세 번씩 갈아가며 황지우의 시집을읽었다폐허의 역에서『자본론』을 읽다 던져버렸고나는 서울의 도시 전체를 재계획하는 꿈을 꾸었다이기백의『한국사신론』에 붉은 밑줄을 그어가며 소설가 이인성이 그의 아들이라는 사실에 놀랬다 ― (이인성의 해골 같은 파사드를 생각한다)나는 늘 정면을 피해 배면으로만 숨어 있었다들꽃 출렁이는 간이역에서자기 애인의 나이만큼 팔굽혀펴기를 하던 벗의 연애와시베리아의 교수대에서 살아난 간질병자 도스토예프스키의음울한 외투를 위문한다 나는 단지 물에 시든 종이꽃을 들어 연설하고 당신들의 승리를 부도냈다오！造花였구나, 저 포템킨의 허무한 평면도를 산책한다닫힌 문벽 위에 쓸쓸한 짝사랑의 노래만 가득 적어가던, 어둠의 한 시절깃발은 사라지고나와 표정을 알 수 없는 동지들을 태운 이 밀봉 열차는어디로 가고 있는 것일까？   * 포템킨Potemkin ― 아돌프 루스가 그의 책 Worlds in the Void에서 인용한 러시아의 마을 이름으로 제정 시절 황제가 지나갈 통로마다 임시로 세워졌던 가설 도시를 말하며 가옥들의 전면만 있었음.