알기 쉬운 독도법함 성 호―E7 출판사, 1998 OMO 지음, 陸斯孔譯1) 李朝 최초의 반란은 이성계에 의해서였다. 무학은 인왕산을 주산으로 한양의 터를 잡았으나……2) 그대가 찾는 것은 어디에도 없다헤매이지 않고서는 이르지 못하리3) 이 者의 길은 회로의 길이며, 길의 장소가 부재한다. 이 者는 Index를 통해 길을 찾는 者이다.4) 그러나 이 길은 가역적이다.5) 완벽하게 중국인 행세를 했던 유럽인 마술사 청링수.그의 중국식 상자에서는 무엇이든지 끊임없이 나왔으며, 특히 총알잡기 묘기로 일세를 풍미했던 그는, 관객이 쏜 진짜 총탄에 맞아 죽었다. unhappy ending을 들려주던 구한말의 이야기꾼이 지금의 세운상가 근처에서 분노한 청중에 의해 살해당한다.6) 이것은 아이러니가 아니다. 초기 지하철에는 창문이 없었다. 우리는 항상 대상(object) 너머를 보고 있다.7) 이로부터 이 종파에 ‘꽃의 아이들’이라는 이름이 주어지게 된다. 히피의 백과 사전 ‘flower child’항목 참조.8) 그러니 모든 아방가르드는 사기, 아니면 함정이다.9) ‘魏書’에 적혀 있다.10) 망령이 든 태양신 ‘레’는 인류를 학살하기 위해 하토르를 자신의 눈目으로서 파견했다. 그러나 잔인한 파괴의 目격자가 되기 싫었던 레는 붉은 황토로 물들인 맥주를 들판에 부었다. 그 광경目과 거기에 비친 자신의 모습에 황홀해진 하토르는 자신의 무서운 임무를 잊고, 거기에 도취되고 말았다. 그래서 인류는 살아남게 되었다.11) 조련된 곰은 고통의 기억 때문에 춤춘다.