빛을 기억하라고                          손필영　   1   소백산 양지 자락에서 가을까지 벌을 모으다 윙윙 거리며 돌아온 벌통집 산 5-707호. 　   새우잡이 떠난 아버지를 기다리며 멍텅구리 배에 떠있는 708호.   하루종일 방에 들어앉아 감감 무소식을 감감 희소식으로 바꾸고 수틀마다 물소리에 야생화를 촘촘히 벼랑 끝에 자리잡는 710호, 711호.     2   東大問에서 東小問으로 가시는 길을 아시나요. 뒷길로 벼랑을 끼고 몸하나 간신히 빠져나가는 돌동네로 오시면 거기서 가깝습니다. 마주오는 사람끼리 비켜서지 않고 서로 스며들면 바로 거기가 東小問洞이지요. 그곳은 해가 동네사람 하나 하나를 다 거쳐야 산을 넘어갑니다. 　   제가 처음 이곳으로 왔을 때는 東小問을 들어가지 못하고 그 문전에서 어른거렸습니다. 자전거를 타고 가는 계란 아저씨와 야쿠르트 아주머니는 서로 스며 東小問에 들어섰습니다. 아무일도 일어나지 않았습니다. 자전거는 아래로 내려가고 아주머니는 언덕을 올라가고. 　   두부 할아버지가 종소리를 앞세워 저쪽 골목 끝에서 오고 있습니다. 모판에 그대로 핀 서광꽃도 종소리에 맞춰 일렁거리고, 나도 그 소리에 맞춰 마주걸어갑니다. 할아버지와 내가 서로 스며들다 보니 할아버니의 왼쪽 가슴이 무척 밝았습니다. 아직 해를 품고 계시군요. 어느새 나도 東小問洞 주민이 될 것일까요. 가늘게 뻗쳐오는 황금빛 한줄기. 　     3   잠들어도 시간에 쫓기는    나는 709호에 살고 있네요   구민회관 옆 넓은 마당을 좁게 걸어돌아오면   706-7-8호로 기울던 해가 710-11호로 줄지어 넘어가네요   709호는 거치지 않네요. 빛을 기억하라고. 빛을 내라고?