갑골(甲骨)길                         도광의  경남 함안여고(咸安女高)백양(白楊)나무 교정에는뼈모양의하얀 갑골(甲骨)길이 보인다.함안 조(趙)씨, 순흥 안(安)씨, 재령 이(李)씨다투어 살고 있는갑골리(甲骨里)에는바람 많은 백양(白楊)나무 생애로노총각 한선생(韓先生)이 살아 왔다.산까마귀 울음 골짝에 잦아외길진뙈기밭 능선을 이웃하면함안 조(趙)씨, 순흥 안(安)씨 사당(祠堂)들이기왓골에 창연(蒼然)하다.명절날 둑길 위로분홍 치맛자락이소수레 바퀴의햇살에 실려가면닷새만에 서는우시장(牛市場) 읍내에는건장한 중년(中年)들로 파시(波市)가 선다.어쩌다가 높은 둑길 위로청람(靑藍)빛 가을이 펼쳐지면청동색 강이 오히려 외롭다.우마차(牛馬車) 바퀴에옛날이 실려가면함안여고(咸安女高)백양(白楊)나무 교정(校庭)에서사십대(四十代) 노총각 한선생(韓先生)은유년(幼年)의 여선생(女先生)을 생각이라도 하는 걸까.벼 익은 하늘의먼 황소 울음에 젖다가도삼천포 앞바다의편(片) 구름을 바라본다.