무한궤도(無限軌道) 박 화 목 1사월이 싣고 온 훈풍(薰風)이겨우내 얼었던 땅을 녹이었다.산골짝 그늘에 쌓인오오랜 상흔(傷痕)처럼 가시지 않던흰 눈더미들도 녹아 내리고그 녹아 내리는 물소리는비창교향곡(悲愴交響曲) 제일악장(第一樂章) 최후(最後)의 소절(小節)목관악기(木管樂器)의 여음(餘音)처럼고요히 참으로 고요히계곡(溪谷)을 울리고 사라지는 것이었다. 2단정(端正)한, 그리고곱게 봄 치장을 한 사슴 한 쌍이밟고 간 자욱 아래또 낙엽(落葉)이 깔린 흙덩이를 헤치면서 이름 없는 풀싹들은솟아나고이 어린 식물(植物)들도창세시대(創世時代)부터의 향일성(向日性)을 이어받아하늘을 향하여 저마다 고개를 치어드는 것이고또 그 하늘에는 낮에 흰 구름밤에 총총한 별이 빛나고, 어느 밤엔초승달이 고독(孤獨)의 그림자를 길게 남겨놓고 떨어지는 것이었다. 3백오십오(百五十五) 마일 철조망(鐵條網) 아래로이름 없는 풀의 새싹은 돋아나고 있었다.불탄 자욱 그 흉한 터전에다시는 아무 생물도깃들이지 않을 것이라 여겼더니무한궤도(無限軌道)가 지나간 자리……머리만큼한 돌덩이들도 산산이 부서진 그 자리에미운 지렁이 쫓아 그 서식(棲息)을 거부(拒否)하리라 여겼더니아 이 어찌된 일인가?소돔성(城)이 허물어져 묻힌 이곳에 가냘픈 그리고 곱디고운 한 떨기 민들레 꽃이 피어나고 있는 것이었다. 4아 목동들의 피리소리들은산골짝마다 울려나오고봄은 오고 봄은 가고여름이 가고 가을이 가고봄은 다시 오고……인간(人間)들이 출입(出入) 못하는 금지지역(禁止地域).계절(季節) 따라 노랑꽃이 피었다가 시들고또 수 없는 씨앗들이 바람에 날리어 가고 그러노라면석양(夕陽)이 나무등걸에 걸려 까마귀는 우짖고 마침내우리들의 긴 불행(不幸)의 그림자도 우리 곁에서 걷히고 마는 것이었다. 5무심(無心)한 병정(兵丁) 하나이 한 곳에 서서한 송이 민들레꽃을 바라보는 순간그의 마음 속에는또한 몇 만(萬) 송이의 민들레 꽃이 화창(和暢)하게 피어나는 것이었다.강철로 만들어진 무한궤도(無限軌道)가 지나간 불탄 자리 그곳에다시금 역력(歷歷)히 나타나고야마는신(神)의 섭리(攝理)에 의한 저 우주의 무한궤도(無限軌道)사랑은 죽음보다 강하다.악(惡)의 불길이 용광로(鎔鑛爐)처럼 일어나서 이 몸을 깡그리 불사를지라도이 몸은 다니엘처럼 그 불꽃 속에서 다시금 살아나는 것이었다.