어느 구름에서 왔는가알레그로 마 논 트롭포나는 너에게 망명했다너는 도망 온 나를 느긋하게 안아 준 뒤 술을 넘치도록 부어 주었지?흥! 나는 미친 춤을 춘다 우기의  별 속으로 투신한 이유는두고 온 옷을 기억하고 싶지 않기 때문이다거리에 걸린 사람의 머리 모형 악기에는음산한 입술이 그려져 있구나 너는 오늘 바순이다바순? 흡혈귀 목구멍 긴 관을 따라   가장 낮은 소리음흉한 묘사 내가 망명온 곳은 미래다 과거다 천 마리도 넘는 돼지를 고뇌에 푹푹 삶아 시간에 발라먹은 인디언들이 시퍼런 작두로 해를 댕강댕강 잘라내고작은 발견, 민요에 냅다! 도끼질을 하는 곳목관아 목관아! 너는누구와 밤을 보내고 이토록 해괴한 소리를 낳았느냐  온 몸 힘을 뺀다그곳에서 나는 죽은 음표와 쉼표를야금야금 갉아 먹으며 산다비바체 몰토 비바체 냉정하고 익살스럽게교만한 시인들의 테마뽀꼬 아 뽀꼬조금씩 아주 조금씩 시간을 발라낸다   아무도 만나고 싶지 않다속도의 멀미외엔 아무것도 모른다풍경이 쌩쌩 지나가고여행길에 분만한 현란한 나비떼어지럽다 알레그로 제발마 논 트롭포           -- 2009년 계간 시평 봄호 <청색 사람>