눈총의 위력                                       김 종 구 1  시골이라도 격이 높은 행사장이었다."국기에 대한 경례"“나는 자랑스러운 태극기 앞에(…숙연)”사회자의 안내방송을 흘려버린 어느 사내의 전화기에서 “옵 빠 저 나 바 더” 하고 안 숙연 아가씨가 툭 튀어나온다.전후좌우에서 집중사격을 받고 확인사살까지 당한소리 없는 쌍 구경 총의 놀라운 위력에묵사발이 된 그는 행사장에서 다시 볼 수가 없었다.  2 고속버스를 타다 보면 비운다는 것이 참 어중간할 때가 있다지금은 마렵지 않은데 다음 목적지까지 참을 수 있는가에 고민을 한다하여 장전 안 된 거총을 하다 보면 한 명 두 명 대기하는 사수들 앞에서삐비적 삐비적 불발탄 쏘고 나서 부르르 떨리는 몸은 누군가 뒤통수를명중시켰음이 분명하다. 지퍼를 올리고 나오는데 앞서가던 사내는움푹 패인 새 알집 같은 탄흔(彈痕) 득득 긁으며 아무렇지 않게 차에 오르고 있는 역전의 용사다.