천변 음악회   최을원   천 변 경로당 마당, 벗들 앞에서 아코디언 켜는 백발의 노인 양팔이 부드럽게 움직일 때마다 노을에 깊고 큰 주름이 잡히고 그 갈피에서 쏟아져 나오는 무수한 꽃잎들 꽃보라를 이루어 어딘가로 간다 두만강 푸른 물 힘 좋은 쏘가리 안주로 탁주 한 잔 하는 노인들 그 옛날 내 님 실은 배 삐걱삐걱 젖는다 달빛 교교한 백마강 전설이 찰싹! 찰싹! 거리고 목포의 눈물에 메마른 이마가 젖다가 제주도 유채꽃밭으로 흐드러지다가 울산 큰애기 잠시 만나서 울릉도 트위스트 차!차!차!  노인들, 차례차례 아코디언을 빠져나와 굴곡 많은 길들이 흐른 흑백 사진 몇 장과 한계령을 넘은 숨 가쁜 바람 부려 놓는다 개천 곳곳엔 검버섯 돋아나고 건너편 가로등 피안처럼 피어난다 그 불빛 속에 옷 하나씩 벗어거는 날들이 불나방처럼 맴을 돌아도 이 강산 낙화유수 참 곱기만 하다 이쪽 언덕 작은 경로당 마당에는 경쾌한 연주가 다시 시작되고 밤하늘 보름달 두 볼이 소년처럼 붉다