浦口에서  최 을 원포구의 포장마차에 혼자 앉아 있었다 아나고 한 마리 주인 여자의 손가락 사이로 빠져나간다 포구를 순례하던 기억이 빈손을 펴보이며 들어선다 포장을 흔들던 해풍이 슬그머니 따라 들어와 소주병 속에 숨는다 소주에서 비린내가 난다 술잔에 바다가 출렁인다 그 속에, 안개가 서린 고대 사원과 코끼리 무덤과 수많은 상아 사이 사이에 솟아 오른 핏빛 양귀비 꽃! 흔들린다. 흔들거린다 저게 한계령이래 갈매기 몇 마리 알전구의 그림자 파문을 따라서 돌고 돈다 바다를 보면 밑바닥에 고대 사원이 있을 것만 같아 이쁜 갈매기 소리 들린다 소주 한 잔을 들이킨다 뱃속에서 포구의 따뜻한 불빛이 하나 둘 피어오른다 밤벚꽃놀이 꼭 한번 보러가 탁!탁!탁!탁!탁! 기억이 조각조각 난다 맛있게 드슈 밤하늘에 벚꽃이 흩날린다 어두운 하늘을 날던 벚꽃이 접시로 쏟아져 쌓이던 몇 잎 집어 초고추장에 찍는다밤바다에 가득한 코끼리 떼들 어딘 가로 두런두런 가고 있다 그 많은 기억의 검은 등들. 난바다 멀리서 霧笛이 운다