날마다 시시각각 임종 황성희   나는 변기위에 앉아 있다.바닥에는 몇 개의 내가 쓰러져 있다.지금의 내가 몇 번째인지는 정확히 모른다.흰색의 이 양변기도 벌써 여러 번 숨을 거뒀다.휴지를 뜯는 내 손이 휴지걸이에서 대롱거리는데항문을 닦는 내 손이 물을 튀기며 변기 속으로 떨어진다.  시간의 파도는 일요일에도 쉬지 않는다.똥 냄새 진동하는 화장실에도 예외는 없다.  변기 위로 내려앉던 내 엉덩이가 저만치서 떠내려온다.항문에 똥을 끼운 내 엉덩이가 저만치로 떠내려간다.한가득 물을 머금고 똥을 삼키던 변기 하나가이제 막 일어서는 내 발 밑으로 또 쓰러진다.벗겨지는 발목을 뒤로하고 나는 거실로 오른다.  복면의 시간이 범람한 집.수시로 익사하는 시신을 한 겹씩 벗겨내며시간의 수면 위로 겨우 코를 내밀어본다.  창문 밖으로 우리 같이 안 갈래?같이?둥둥 뜬 아이들의 고함소리가 들린다.이제 그만 놀고 집으로 와!둥둥 뜬 엄마들의 고함소리도 들린다.오늘 뉴스에서는 정말로 죽은 사람들의 소식이 분명 나오겠지만.