탤런트 C의 얼굴 변천사 황성희    사이렌이 울린다. 시계는 오전 10시를 막 넘어섰다. 탤런트 C는 성형수술한 것이 틀림없다. 백색 화환을 공손이 받쳐든 의장대 뒤를 대통령과 영부인이 뒤따른다. 소복을 입고 가슴에 검은 명찰을 단 쪽을 진 여인의 얼굴도 얼핏 뵌다. 나는 물론 그녀를 모른다. 탤런트 C는 턱을 깎았다. 분명하다.   사이렌이 울린다. 나는 묵념을 하지 않는다. 탤런트 C는 광대뼈도 깎았다. 남편은 내가 그녀를 질투한 나머지 괜한 트집을 잡는다고 하지만 나는 탤런트 C가 출연한 드라마를 데뷔작부터 전부 알고 있다. 그녀는 분명 변했다.   45년도에 광복을 맞았는데 어떻게 48주년 현충일이라는 건지 한참을 생각했다. 그러나 현충일과 광복절을 혼동했음을 깨닫는다. 탤런트 C의 공백은 정확히 1년 2개월. 안면 윤곽술의 경우 회복기간이 오래 걸린다더니. 오늘은 샌드위치 휴일. 부기는 거의 빠졌지만 그녀는 이미 예전의 그녀가 아니다.  아.......... 알려줘야 하는데. 원래 어떻게 생겼었는지. 탤런트 C 말이다. 적어도 남편에게는 증명해야 하는데. 그녀를 시샘해 괜히 지어낸 이야기가 아니라는 걸, 지금 중계되는 현충일 기념식보다도 더 생생한 사실이란 걸, 탤런트 C의 얼굴 변천사 말이다. 알려줘야 하는데