후레자식의 꿈                   황 성 희    어머니가 죽었다. 참 잘 죽었다고 해본다. 나보고 미쳤다고 한다. 어머니가 죽었다. 참 잘도 죽었다고 해본다. 이번에는 나의 뺨을 후려갈긴다. 어떤 어머니가 죽었는지도 모르면서 나 같은 후레자식과는 놀지 말라고 한다. 내가 그 어머니의 자식인지 아닌지도 모르면서 아예 상종을 말라고 한다. 어머니가 죽었다의 죽었다는 지우개에 얼굴이 지워지는 봉변을 당한다. 그래놓고는 어디서 단정한 돌아가셨다 한 마리를 데려와 어머니가 옆에 세워놓는다. 어머니가 죽었다의 어머니가 지우개 가루를 질색하는 것도 모르면서 어머니가 죽었다를 어머니가 돌아가셨다로 바꿔놓고 박수를 친다. 사라진 글자들의 비명은 알지도 못하면서 박수를 치다 말곤 큰일날 뻔했다는 얼굴로 어머니가의 가를 싹싹 지우고 께서로 고쳐쓴다. 나는 지우개 가루를 온몸에 묻힌 어머니께서 돌아가셨다를 물끄러미 내려다본다. 정말 잘 돌아가셨다고 해본다. 이번에는 나를 자빠뜨리고 돌아가며 발길질을 한다. 어머니께서 왜 잘 돌아가셨는지, 왜 돌아가셔야만 하는지 물어본 적도 없으면서, 물어볼 것도 아니면서, 이번에는 나를 발가벗기고 인두를 달군다. 그래도 소용없다. 어머니께서는 잘 돌아가셨다. 이 어머니, 저 어머니, 그 어머니 등등 어머니들께서는 제발 잘 돌아가셨다. 제발 잘 돌아가셔야 한다. 아, 살이 타는 이 냄새가 정말 꿈이 아니라면, 인두를 들이대는 저 손이 정말이지 내 손이 아니라면 아, 얼마나 좋을까요? 제발 잘 돌아가신 어머니.