그대 나의 시몬 (1)                                    김숙경                                         시몬!  뻴리칸 전설에 울음 울다 두근거린 그대 맥박을 감지했습니다         샤일록이 탐하는 심장의 가치보다         무딘 이방 지대에서의 피는 더욱 선연해야 함을 강조하신  그대         왼쪽 가슴을 맞대고 젖을 물리라던         그대는 언제고 심장이 시키는 대로 행하라 이르셨습니다 시몬!  송추 넓죽 바위에 앉아 버지니아 울프를 얘기하던         그대 심장이 옷밖으로 떨리던 기억의 환생은         실오라기보다 가는 모세혈관의 화려한 폭죽이 되었습니다          살비듬 햇살 밖으로 풀, 풀 날리던 병중의 내게         그대, 세포란 세포 모두의 문을 열어 소름이 돋았습니다                 그대의 갈비뼈가 이브를 취했기에         더욱이 살가운 반려!  시몬!  단층 촬영하던 때 간호사를 졸라         웃다가 찡그리고 화알짝 웃는 듯한          그대의 가장 깊은 뇌의 표정을 보았습니다 아아!  두레박으로 내부의 언어를 퍼 올릴 수 있다면          그대 나의 시몬의 말을 다 담을 수 있겠는지요 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-27 08:25:05 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]