노래처럼 춤을 추겠습니다                                                김숙경2  다시 한 번 유년의 뜨락을 거닐 시간 만약에 내게 주어진다면탱자나무 맨드라미 개나리 꽃울타리 작은 종 풍경처럼 흔들리던 나무대문  친구의 집을 예고 없이 찾아 가서 붉은 속살 드러낸 수줍은 텃밭에 켜켜이 쌓인 감상에 나비를 어르다가흥이나면 목청껏 노래를 부르다가  나비인 듯 팔을 벌려 춤을 추겠습니다노래처럼 춤에도 피아노 피아노시모 피아노시시모!    또 다시 나이를 더 했을 때 지금의 아쉬움을 또 품을까 싶지만 김 서린 텃밭에서 무우를 쑤욱 뽑아내 듯가슴에 쌓인 노래 타래를 풀어내겠습니다유년의 노래라니 벌써 콧속이 얼얼하여아직껏 씨앗인 채 파종을 기다리는데다독이고 억제를 하려고 하지만 언젠가는 폭포수로 터지고야 말 것 같은환희로 춤을 추고 말 것 같은 그리움이 입니다 크게 강하게 부르는 노래처럼 포르테시모 포르테시시시모!!!  .