눈물과 웃음의 괴리에서  김숙경 사랑하는 사람이 있음에 웃음이 있고사랑하는 사람이 멀어짐에문득, 울음이라기억에서 잠자듯 엎디어 있다가도광풍에 찢기는 나무에 걸린 연과도 같이가슴엔 이미 바람에 흩어지고 없는 메아리도 놓치고 없더라꺼이꺼이 섧디 섧은 울음만을 목젖에다 심어 두었나텅 빈 동굴이 따로이 없더라차라리 추억할 수 있음에 은혜하는다차라리 빈 가슴이라서그저 고운 추억은 담기로 하고잡으려는 것에 미련의 끈을 놓고자차라리 차라리 빈 가슴일지언정문득 하늘을 올려다보게 되더라하잘 것 없음에 묶인 시간을 뒤돌아보는 것조차섧다고 어리광부리는어쩌면 사치한 여유라고 접어서 생각하니세속의 먼지 일랑 털어버리고무연히 길 떠나는 나그네에 다름없다 없다 없다 있다 있다있음에 없음에 묵은 섧음이 더하더라울고 싶을 때 우는 것도 비움에 다름 없으리!!!문득, 주저앉아 하늘을 우러르며 섧다고 섧다고 통곡을 하는가 봐.하늘이여, 위로시여, 오늘은 울고 내일은 아마도 웃겠지요?