댓글(온리 셀프!)                    김숙경2         作家의 心魂에서 몸서리치게 소용돌이치다가 몸비비대고도 떠나기 직전 미련으로 고개를 가로젓는 詩 한사코 조금 더 머물기를 원하지만  이제는 가도 좋다 등떠밀어 世上에 파견한 시 눈감기도 전에 코가 베인다는 世上의 廣野에서  추울지 더울지 목마를지 눈썹이 젖을지 이제는 하산을 독려해서 보낸 후의 연민인지라 끝맺음으로 단도리해서 내보냈기에 광야에서 어떤 詩人 격려를 하는 다 어떤 시인 은유로 돌려 투정을 격려처럼 인사를 건네는 다 마음의 빗장 밖으로 길 떠난 시 무관찮을 것 같은데 무관키는커녕  조금 더, 아, 좀더 마음을 담아서 내보낼 것을  心想의 텃밭에 뿌리가 깊이 내리도록 보고 듣고 말하고 생각하기를 더디 해야 함을 자각하는 마음의 交流가 흐르는 長江이더라 詩의 廣場에서  격려도 忠告도 달게 받는 수련의 일부라 하는 다 댓글이 그저 안부나 묻고  끼리끼리 수군거리는 패거리의 눈인사가 아니고 보면 나그네와 나그네 간에 꾸밀 것도 아첨할 것도 없이  심상을 교류하는 순수한 제 2의 文學을 창출해 가는  연마의 장이라 사료되어  話者의 마음을 읽어내고 시를 재조명하는 바  言의 文의 교류의 낯선 광장일러니 댓글이 비록 전락한 네티즌의 배설의 터라 매도되는 것에 이의를 제기코자 오늘도 자신의 마음으로  댓글에 담긴 화자의 意味를 읽고  돈 안들이고 文章을 수련하는 연마의 셀프! 프림을 설탕을 커피를 많이 적게 마치 알맞게는  각자가 알아서 하는 몫의 온리 셀프!!!.