봄, 어찌 아냐 거든                 김숙경2  이른 삼월에 봄이 다가옴을 무엇으로 감지하느냐고 묻는데  목청 큰 아주머니“식곤증이 오니께 알지 라우 병든 닭맹키로 끄덕끄덕 거리다가겁나게 하품이 나서 입이 다 찢어질 판이요“  목청 큰 아주머니의 어깨 쳐진 아저씨 뒷머리를 긁적이다“나사, 먼데로 한정 없이 떠나가 불고 싶소 아무데나 걍 사정없이 아, 글메, 맬겁시 무작정으로다가 저어 멀리로 막 가고만 싶어라우”  어디로 말이냐고 목청을 더 크게 돋는 아주머니“오메, 이 냥반 그러고 본께로 코구녕에 봄바람이 들어도 단단히 들었나 보네 이?”  “암시랑토 않은 사람이 바람 나부렀다고 걍 떠나고 싶것소? 삼월 가믄 사월인디오만 꽃 다 피고 오만 새 다 울텐디 두 발 달린 짐생이 보고자픈 것이 왜 없겄소천지사방 나돌아 댕기고 잡아서 나 이러다 참말이제 죽겄소 시방“  갑자기 목소리가 작아진 목청 큰 아주머니 입술이 달달 떨리는데“오메에 오메메! 이러다 참말로 외임을 나가겄소 당신!”  아저씨보다 더 무안해진 관찰자 애믄 발걸음만 바쁜 척!  .