시몬(2)                             김숙경  시몬! 그대 먼 하늘을 한 움큼 쥐었다가 시간에게 놓는 발길        물살 거슬러 튀어 오르는 신산한 연어 등어리        식은 붕어빵 지느러미로도 입술이 베어지는        가고 오지 않는 그리움의 샛바람        오늘은 수련 같은 당신 손바닥 속에 유영하고 싶습니다  그대의 기름기 없는 뺨을 어루만지면          소나무 속살을 헤집고 흐르는 송진의 눈물을 느낍니다          애초에 없는 하늘색깔을 만지는 꿈이다가          시간에 태워 흘려보낸 젊은 날의 초상으로          언뜻 내 가슴을 밀추어내는 비애이다가          곧 위무의 넓은 뜰이 되는아아!   동반의 나이테이고 싶습니다  그대의 이름 안에서 새어나오는 웃음으로 내입술은 열리고          칡넝쿨처럼 얽힌 매듭을 한 가닥씩 풀고 있는 손길이 됩니다          눈으로 가슴으로 입술로 만져지는 그대의 이름          세탁소 꼬리표에 붙은 글씨에서 기억의 파편을 줍는          호머 사피엔스의 출현 이후           가장 소중한 만남이란 언어만으로도 무시로 나를 만지는           청빈한 손길이 됩니다  그대의 벗어둔 옷가지를 손에 쥐고 미미한 온기를 되살립니다          초가집에 작은 토방을 쓰다듬는 상상은 왜인지 모릅니다          늙은 호박 배꼽을 누르다가 그대 떠올라          걸터앉은 바위에 더깨 낀 이끼를 만지기나 한 듯이          인기척도 없는데 놀란 산비둘기 뱃둥이보다 더 뛰는 가슴  *그대여! 소똥을 밟으면 머리가 길어지는 전설을 아시나요              문득 감꽃 줍던 유년의 손길을 느끼고 싶어집니다* [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-27 08:25:05 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]