시몬(3)                                김숙경 시몬! 그대의 눈빛에 실린 온기에서는        밥이 뜸 드는 맛을 느낄 수 있답니다        조갈증으로 입술이 마를 때 마시는 냉수의 맛        인적 없는 깊은 산허리에 흐드러지게 웃음 베어 문 맹감의 맛        들판에서 습기를 뒤채이며 몸피 불리는 맵싸한 양파의 맛        바다소리로 살이 오른 유채줄기의 달짝지근한 맛이 납니다  시몬! 그대의 밀어가 주눈 여운에서는 고향의 맛이 반추됩니다        오래 전에 책갈피에 넣어 둔 반가운 편지의 맛        묵은 책장을 넘길 때 마다 피어오르는 시간의 맛        그리움으로 밤을 밝히다 볼을 타고 흐르는 눈물의 맛        그보다는        솔잎을 얹고 찌는 송편 맛이 더 납니다  시몬! 그대의 발걸음에서는 반가움에 떠는 당산 나무에 얹힌        바람의 맛이 베어 있습니다        여명으로 잠이 깬 연밥의 맛        소복하게 눈 덮인 밤 장독대의 달콤한 팥죽의 맛        물고구마와 같이 먹는 동치미의 새콤한 맛        먼 하늘 구름 사이를 뚫고 내리는 소나기의 맛  시몬! 그대의 가슴에서는 덜 여문 미영의 맛이 전해집니다        이른 봄날 언덕배기에 엎드려 뽑았던 삐비의 비릿한 맛        어깨를 긁히며 따먹던 오디의 맛        잘 익은 참외 속에 담긴 유년의 푸진 맛        쌉쌀한 비자의 감칠맛도 빼놓기 싫습니다  시몬! 그대 안에서 유영하고 싶습니다 오늘도 숲의 맛으로        내게 오십시오        간혹은 골짜기에 잠시 머문 침묵의 맛도 느낍니다        말이 없어도 서로의 맘이 이어지는 반려자의 수더분한 맛        막 구워 봉지에 담은 붕어빵의 맛으로도 기억되는  *그대! 나의 시몬을 가만히 불러보면 빼놓을 수 없는          신뢰가 운무처럼 피어납니다* [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-27 08:25:05 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]