아! 배우가 되고 싶다 김숙경 무중력상태에서 음식을 나누고 우주 정거장에 오차 없이 도킹을 하는 공상의 세계 아니 꿈같은 현실지구와 연결하여 여유 있는 미소로 인터뷰를 하며 우주선 공간에서 묶은 머리를 날리며 생활을 하던 공간 이동이 뇌 적 상상을 초월하는 시대에서  작은 꽃잎에 이는 바람의 움직임이나 느낌에색과 향이 주는 감성을 전율하며 노래하는 시인그리움으로 밤을 반납하고 가슴앓이를 하며생과 사를 초월하지 못한 피가 맺힌 별리로숲을 흔들고도 남을 통곡을 예서 멈추지 못한다  그럴 바에는 작중인물에 몰입하여 제 슬픔인 냥 슬픈 배역에 가슴을 찢고 더 이상이란 없을 것처럼 작중인물과 하나가 되어 영혼으로 눈물을 아니 피땀을 쏟아내기라도 할 냥 대립적 갈등을 연기하며 컷 사인과 함께 아무렇지 않게 돌아와 자신을 사는   제 2의 제 3의 인생 편린을 빙의처럼 경험하며  가야만 하는 삶의 회오리치는 분노와 격정과 열정   미움과 사랑과 고뇌를 접신한 시인처럼 도취하는 그런 배우가 되고 싶다 비가 오려는 꽃 진 봄날엔 그리움도 커져 커져서 아! 아! 배우가 되고 싶다