어디에고 계시지 않은 이름                         김숙경2  시절의 모진 광풍 앞에서 모성애의 화신으로 가족을 챙기시다  연약한 몸 돌보시기커녕멍에진 소의 억압조차 비유하기에 짧을  영원히 그리움의 화두가 되신 이름이시여잔가지에 숨어드는 근심도 그리 많아자식의 병마에다 고스란히 밤을 헌납하고도아지 못할 신열에서 벗어나기 소원하며두 손 합쳐 무릎 꿇던 애끓는 모정당신의 낙루에 눈뜬 자식 이마를 부여안고 어둑새벽 떨리는 목소리로 감사를 되뇌시던    사무치게 아린 당신의 상처 일랑 애써 숨기고 살포시 웃음 짓던 창백한 그 얼굴 슬프디 슬픈 이름을 가만히 불러봅니다 이제는 먼 곳의 그리움이 되어불러 대답을 얻을 수 없음이 서러워5월 훈풍에 파고드는 시린 이 눈물용서 청하지 못한 자식의 뉘우침이라 믿으소서 잔잔한 바람결 앞에서는 다만 사랑이시다가자식에게 이는 질풍노도에는분연히 방패가 되시고자 자청하던두려움도 절망도 없다시던 투신의 이름이시여  작은 잎새처럼 흔들리던 병중의 당신 앞에 다만 무력함으로 가슴만 치더니 이제는 대답 없는 이름을 부르며 늦은 후회로 가슴 미어지게 서럽습니다한낱 바람 구름이어도 한낱 흩어지고 마는 넋두리가 될지언정생전의 당신 상처 깊이 헤아리지 못하여 강으로 길이 트이려는 이 눈물닦아드리지 못한, 당신 눈물의 샛강도 못되옴을 고백하건데 어머니! 사랑합니다 사무치게 보고 싶은 엄마!!! .