해수관음                         이영유  이 밭도 개똥이다 저 들도 소똥이다 바닷가 누런 언덕 슬그머니 앉은 말똥들은 또 어떻게 허구, 그 씻은 듯 깨끗한 얼굴 아래 홀로 향기로운, 빛이 밝은 건 또 어떻게 하구, 낙산사 길 찾다 퍼질러앉은 똥밭 사이사이 어깨동무한 저 냄새, 海水觀音은 어디? 바다를 끌어다 바다를 만드는 觀音은 어디? 저 강물도 오줌이다 이 바다도 下血이다 놀다놀다 힘겨운 손, 어쩌자고 觀音像 코만 잡고 시비하는지 동해바다 너른 물길로 한없이 늘어지는 저 코를 어쩔 거냐, 한 둘이 잡아야 주든지 말든지, 무수한 손들 틈새로 봉그죽 솟아나는 어머니 떼거리로 뭉텅이로 사납게 솟아나는 어머니, 당신은 왜 또 거기서 눈물 흘리시는지, 아가야, 내 뒤가 없다 누가 뒤통수를 떼어갔나 보다, 잘 보세요 뒤가 없긴 왜 없어요 아냐, 아무래도 허전해 없는 거 같아, 염려마세요 잡은 코나 놓치지 마시고 그냥 주욱 가세요 천당이건 극락이건 생각치 마시고 도망치듯 가세요, 얘야, 그렇지 않다 이렇게 허전한 걸 보니 뒤통수가 완전히 없어졌나 보다, 염려 마세요, 뒤가 마려우면 뒤가 없는 것 같이 느껴져요 걱정할 것 없어요 달려드는 저 손들을 또 어떻게 해! 그래서 바다로 길을 만드는 거예요, 모세 아시죠?그 보살처럼 바다에다 대고 승질 부리는 거예요,