딱따구리                        김영교  서어나무와 박달나무가 우거진 광릉 소리봉 일대에는 백살도 훨씬 넘은, 그러나 소리만은 아주 젊은 소리꾼 한 분이 살고 있는데, 남들처럼 목에 피를 토하며 얻은 소리는 아니지만 그 소리 하난 어찌 단단하던지 듣는 이들의 가슴을 콱콱 쪼아대는 것 같다는데.  명성 폭포 너머 그 어디쯤에서 시작되는 그 소리꾼의 소리가 화염(火焰)처럼 계곡과 계곡을 넘어 소리봉 정상 근처까지 올라가면 송화가루는 심한 몸살을 앓기 시작하고 먼 바위숲 뒤 백리향은 바다를 그리며 제 가슴을 문지르다 그만 실신해 버린다고도 하고.  아니리 한 소절 없이 자진(自盡)할 듯 잦은모리 휘모리로 몰아붙이는 소리에 어떤 이들은 나무처럼 꼿꼿이 선 채 그 소리를 듣기도 하고 또 어떤 이들은 구멍 숭숭 뚫린 제 몸을 어루만지기도 하고 산짐승들마저 늘어진 제 꼬리를 슬금슬금 사리기도 한다는데.  광릉 소리봉 일대에는 이제 아예 제 몸 속에 소리꾼 한 두 분쯤은 모시고 사는 몇백 년 묵은 참─소나무들처럼 살아 있는 모든 자들은 물론 살아 있지 않은 모든 것들도 불주사(注射) 자국 같은 상처 몇 개씩은 갖고 있어 겨울에도 옹이진 그 소리를 오롯이 품고 있다는데.