毛禮의 집. 터닦기*                                권애숙   길을 찾아야 해. 패철하고 장자님 수맥 찾아 나서신다. 길은 어디로든 뚫려 있다네. 다만 우리가 선뜻 찾을 수 없을 뿐 땅 위에서나 땅밑에서나 제 갈 곳을 향해 굽이치고 있다네. 우리가 눈여겨 보지 않은 묵정밭 그 엉킨 잡풀의 매듭 속을 끌러 보게. 이 집 저 집 갈라놓은 울타리 그 밑둥을 허물어 보게. 숨통을 터야 해 우리 발 밑으로 불근 불끈 근육 치 솟으며 물은 헐떨이고 있을 걸세. 그 혈을 찾아 신선한 감로수 뚫어내세. 시방 갈증으로 쓰러질 우리 목마른  자가 샘을 판다 했던가. 보게, 우리가 뚫은 물길이 도개벌을 돌아 일선을 지나 온 서라벌을 적실 걸세. 毛禮井 두레박줄을 다는 장자님 돋보기 고쳐 쓰신다. 우리 등판에 흐르는 땀줄기 핥으며 샛바람이 꿈틀거린다.  ---------------------------------------------*毛禮의 집: 毛禮長子家  아도화상이 머물면서 신라불교를 전파시킨 곳.   경복 구미(옛 일선, 선산)도개면 도개리에 있다.