망치질하는 노인                                  권애숙   땅! 땅! 삭은 지붕과 지붕을 타고 다니며새어든 빗물자국으로 얼룩덜룩해진 세월조각이불처럼 떼우고 있는 노인은온몸이 못이고 망치다허리춤에 찬 녹물이 그득한 못가방과 못자국이 숭숭 찍힌 커다란 망치 하나로흘러내리는 것들 세상에 덧붙이고 있다 노인의 지붕 끝에 매달려 한 나절오도가도 못한 채 늘어지는 나는 내 안의 허술한 틈새로 스미는 녹물에 젖는다노인의 저 망치 밑으로 슬며시 삐걱거리는 나 들이밀어 볼까세상 밖으로 수 없이 솟구치던 내 지붕은 이미 구멍이 많아 줄줄 새고 있으므로세상 것 다 받아 걸던 내 벽의 벼랑에는 바람이 거미집을 짓고 살아가므로  땅! 땅!너덜거리는 날 봤는지 못봤는지 노인은마른 팔뚝을 세워 다시 망치질을 한다망치가 허공에 불끈! 일어섰다가 땅! 빠르게 내리 찍힐 때마다 나는노을지는 하늘에 가서 땅! 박히기도 하고물길이 돌아가는 도랑섶 돌팍 위에 땅! 박히기도 하고동네 입구 당산나무 허리에 감겨 땅!박히기도 한다