맞장 뜨는 오후                                    권애숙   뭐라카노. 니가 먼저 그카이 내가 그카지 뭐시라꼬. 이기 고마...  앞집여자와 옆집여자가 또 한 판 붙는 모양이다 야간 근무를 하고 자던 건너집 남자가 잠옷바람으로 창문을 열고 내다본다 물고 핥고 뒹굴며 장난을 치던 똥개 두 마리도 꼬리를 내리고 비칠비칠 옆걸음을 친다  붙어라, 함 붙어봐라  속으로 은근히 부추기며 나는 블라인더를 올려 소란스런 현장을 기웃거린다 쓰레기봉투 한 장을 위해 죽어라 저렇게 목숨 걸고 한 판 붙는 사랑스런 여자들 누가 저들에게 사소한 것으로 핏대를 올린다고 할 것인가 늦은 오후의 햇살 속으로 분노가 찾아왔을 때 해파리처럼 흐느적거리며 나는 그럴 생각이 아니었다고, 미안해, 미안해, 그냥 주억거리며 그의 불카한 손을 잡고 흔들다가 돌려 보내진 않았는가  지문마저 사라진 뭉툭한 손가락 삿대질 사이 오후의 햇살이 챙! 하고 갈라진다 저 아름다운 맞대결  갑자기 내가 끓어 용수철처럼 튀어 올라 내 안에 자고 있는 분노들을 깨운다 맞장 뜨는 오후, 문간에서 허리가 꺾인 쓰레기봉투 한 장 헤, 입을 벌리고 곧 구겨질 나를 기다리고 있다