물 위에 쓰다                                  권애숙   절집으로 올라가는 계곡에 오래된 흙집 하나 반쯤 지우개로 지우다 만 듯 남아 있다 바람 속으로 먼지가 되어 가는 집은 참, 아름답다 그쟈? 혼자 중얼거리며 건들건들 걸어가는데집보다 더 많은 지우개의 흔적을 달고희미한 여자 하나 계곡 아래 앉아 있다맞은 편에 등짐을 내려놓고 잠시손을 씻다가 목수건을 물에 적시다가짐 속에서 꺼낸 참외를 씻을 때도늙은 여자는 바위에 붙은 얼룩버섯마냥 꼼짝도 하지 않았다갑자기 나는 민망해 바지를 걷고 물을 건너단내나는 참외 하나를 슬몃 곁으로 밀며 잘못을 저지른 아이처럼 멈칫거렸다 앙상한 나무뿌리손으로 순간 나를 휘감고히, 늙은 여자는 뭉개지는 바람소리를 냈다 봤어?내가 써서 보낸 편지 봤어?왜 인제 와? 물 위에 궁시렁궁시렁 뭔가를 쓰고 있는 늙은 여자와엉거주춤 행간에 서 있는 나를 좀 지우고는 쑥덕쑥덕 바람이 잡목숲으로 사라지고 어리둥절한 내가 잠시 휘청거리는 동안 바람이 떨어뜨린 나뭇잎들 한 잎, 한 잎물 위에 우표를 붙이고 있었다