상처는 뚜껑을 열고                               권애숙   아직 덜 익었구나. 할매는 무딘 가위로 숭덩숭덩 배코를 치신다. 목덜미로 떨어져내리는 머리카락이 상처는 아파야 한다고 쿡쿡 찌른다. 헌디는 싸매선 안되는기라. 이리 딱 풀어제치고 밑둥까지 훤히 내놔야 한데이. 염천 빛살이든 몰개바람이든 두루 싸안고 뒹굴어 속살까지 붉게 익혀야 성깔이 죽는기라. 바닥까지 익지 않고 아문 헌디는 자꾸 도지지. 부끄러워 웅크리는 내 등을 토닥이며 환하게 웃으시던 할머니 나는 그때부터 상처를 싸매지 않는다. 문 활짝 열어놓고 세상과 한바탕 싸움이 붙는다. 멸균 거즈를 덮고 소염제와 항생제를 처방하는 외과의께선 웬 큰일 낼 소리? 하겠지만 똑 바로 상처를 들여다보며 몇 날 몇 밤 고것이 익는 아픔을 즐긴다. 바닥부터 천천히 차오르는 새살에 맑게 물오르는 소리 들으며 붕붕 희열의 이파리를 단다.  큰일이다. 요즈음, 설익은 상처들이 뚜껑을 열고 진물 흐믈흐믈 도지고 있다.