밀려오는 외로움  이향숙 낮에 내내 흐리더니 밤이 되니 결국은 하늘에서 비를 토해내고 말았다. 혼자 있는 이 시간. 오늘도 새벽2시를 넘길려나. 창밖에서 들려오는 빗소리에 뛰쳐나가고 싶은 충동이 인다. 갑자기 밀려오는 외로움.. 눈물이 난다. 왜 갑자기 아무도 없는듯한 느낌이 들까? 옆에 남편이 자고 있지만 외로움이 밀려든다. 눈물이 소리없이 볼을 타고 흘러 내린다.별 감촉도 없이 그냥흐르기만 한다. 마음이 외로운것은 요근래에 처음이다. 아, 이럴땐 어떻게 해야하나. 왜 갑자기 외롭다는 생각이 머리속을 채우는걸까? 내 마음 어디 한 곳 둘때가 이렇게도 없단 말인가? 누구하나 붙잡고 쏟아붓고 같이 나누고 싶지만 그 대상이 아무도 없단 말인가? 지금 모두들 다 잠들었겠지? 누구하나 깨워서 나랑 놀자고 할 사람이 이렇게도 없단 말인가? 변덕을 부리는 날 누가 상대해 주겠는가? 밀려오는 외로움이 가슴 언저리에서 따끔거리면서 꽉 맺힌것 같다. 비속을 걸으면 좀 나아질려나. 누가 보면 청승 맞다고 하겠지? 그냥 창문을 열고 얼굴로 비를 맞아본다. 얼굴에서 빗방울이 흩어지면서 나는 소리가 둔탁하게 느껴진다. 약간 춥다. 감기들면 안되지 싶어 얼굴을 들인다. 저녁때 산책을 하다가 벤취에 앉아서 맥없이 넋을 잃고 한참을 앉아 있었다. 멀리서 친구가 부르는 소리도 듣지 못했다. "너 왜 정신나간 사람처럼 왜 그러고 있니?" 나도 몰라 그냥 멍하니 아무 생각없이 그렇게 있고 싶다. 밤이 지나고 새벽으로 치닫는 분침소리에 난 더욱 더 외로움을 느낀다. 조금이나마 외로움을 버리기 위해 이어폰을 꽂고 음악을 들어보지만 그래도 외로운건 마찬가지다. 뭔가가 빠진듯한 이 허전함, 늘 하던 행동을 못할때의 안절 부절. 모두가 뭉쳐서 나의 외로움을 더욱 부채질 한다. 