드디어 시작될것이 시작됬구나. 진짜 봄이 시작되었어. 나이 들수록 봄이 좋다는 사람이 많다. 그 따사로운 봄햇살. 키스를 하기 전 떨리는 가슴처럼, 바람에 흔들리는 잎처럼 고요히 파르르 떨리는 순간, 눈물이 날 정도로... 온 들판에는 봄의 향연이 시작되었다. 봄은 꽃이 없어도 봄이 온다고 하지만, 형용색색의 꽃들이 들러리가 된다면 봄은 더없이 우리들에게 눈물이 날 정도로 아름답게 비쳐진다. 봄을 시샘하는 꽃샘바람이 몇송이의 꽃잎만 떨구고 홀연히 마지막 찬바람을 날리고 사라진다. 아파트단지로 들어오는 입구에는 벌써 노란 개나리가 저고리를 입고, 그 옆엔 다소곳하게 진달래가 연분홍빛 치마를 살랑거리며, 봄의 향연을 지휘하고 있다. 학교옆 담장 사이로 키가 삐죽삐죽한 몇몇 개나리들이 어울리지 못하고 홀로들 서서 봄을 알린다. 부드럽고 감미로운 음악이 시작되다가, 경쾌하고 생동감이 넘치는 비발디의 '사계'의 "봄"이 아직도 겨울인 빌딩 사이사이와 냉랭한 우리 사람들 가슴속에 봄을 불어 넣어준다. 내 귀에도 봄이 들린다. 봄이 보이고, 느끼고, 들리고,맛으로 음미하고, 함께 가까이 함으로써 봄은 더욱 더 신나게 연주를 시작한다. 봄은 하얀 목련처럼 순수하고, 혹은 붉은 금잔화의 화려함처럼 우리들 마음에 설레임을 안겨준다. 밤에 더욱 정취를 더 하는 벚꽃이 봄의 마지막 라스트를 대미한다. 아직도 봄의 향연은 계속되고 있다. 언제까지나. 