붉은 홍시의 상처/이향숙 몇 개 남지 않은 감나무 끝에 연 꼬리랑 실랑이를 벌이고 있는 붉은 홍시.홍시의 붉은 눈물이감나무 줄기를 타고 땅으로 곤두박질 친다.감을 다 따지 않고 남겨 놓은 주인을 원망하면서붉은 홍시는 자기가 태어난 감나무 기둥에붉은 상처를 바른다. 감나무는 옹이에 묻은 붉은 홍시의 상처를소독약 마냥 쏙쏙 흡수하며 벌써 봄을 기대한다. 마지막 잎새처럼 감나무 꼭대기에 달려 있는붉은 홍시는 배고픈 까치와 실랑이를 벌인다.까마귀는 주둥이에 묻은 붉은 홍시의 살갗을주린 배를 채워주는 행복한 포만감으로 감나무 기둥에 쓱쓱 문지른다.찢겨진 붉은 홍시의 살갗은 여기저기 흩어지고 봄을 기다리는 감나무,붉은 홍시의 상처를 어루만져주지 못한다. 붉은 홍시는 산산조각으로 찢겨진 살갗이 어느새 굳어진 채 늘어져 있는 자신의 상처가 영원히 아물지 못할 것이라고 느꼈다.해마다 봄이 되고 가을이 되면 그 상처 위에 또 다른 상처가 앉고, 그렇게 더께가 되어 새순이 돋아나는 감나무의 옹이가 되고 싶어하는지도.