서러울것도 없건만  이향숙  왜 내가 이렇게 허전한 마음이 드는걸까. 서러울 것도 없건만.. 내가 그 속에 포함 되지 못했다고 서러울 것도 아닌데... 나 혼자만 동떨어진 느낌이다. 갑자기 이질감을 느끼면서 멀어지고 나와는 상관 없는 것이 되어 버린다는게 서럽게 와 닿는지도 모른다. 마음이 내키지 않는다. 누군가가 손을 이끌고 그 속에 들어 가자고 하지만 뭔가의 보이지 않는 유리벽 같은것이 방어를 하고 있다. 천정을 바라 보지만 매일 봐 왔던 문양이 낯설게 느껴지고 내 손이 안닿게 더 높아진것 같다. 주위를 둘러보니 모두 나만 쳐다 보고 있는 느낌이다. 눈에 익은 사물들이 모두 날 외면하고 날 통제하는 그 어떤 것들이 이렇게 날 서럽게 하는걸까? 풀리지 않는다. 어디서 부터 매듭을 풀어야 할지. 뭔가가 분명히 얽혔는데 그게 뭔지 확실히 모르겠다. 중간을 끊어내고 매듭을 풀고 다시 이어붙여 볼까? 매끄럽게는 안되겠지만 그래도 서러운 마음이 조금은 가라 않겠지? 아니야. 억지로 이어붙인 그 매듭이 날 경계하는지도 모르지. 나의 단점이 너무 드러난걸까? 다시 한번만 누군가가 손을 잡고 가자고 하면 따라 나설것 같기도 한데... 새삼 서러울것도 없건만 허전한 마음은 쉽게 아물지 않는다. 