외사랑 이향숙 모처럼 청명한 하늘을 볼 수 있어 눈물이 난다. 시리도록 파란 하늘이 가을 하늘에 비할꼬. 간드러지게 부는 바람이 내 옷깃에 앉으면 난 그의 귀속말에 귀를 기울인다. 날 묶었던 무거운 쇠사슬을 벗어 던지고 나니 이렇게 청명한 하늘을 볼 수 있는걸. 하늘을 쳐다보고 살기에 뭐가 그리 바빴는지, 한쪽으로만 바라보고 다른 한쪽은 보지 않을려고 무던히도 애썼건만 지금은 허물만 남는다. 가슴 한켠에 아직까지 미련을 떨쳐내지 못한 이 가련한 인생. 슬픈 눈물 방울이 뚝뚝 떨어져 새벽 이슬로 젖어드는건 아직도 조그만한 불씨인가 아니면 희미한 매달림인가. 먼 발치에서 보고 있는건만으로 가슴떨림이 사라져 가는게 나의 가벼운 이별이란 말인가? 불끈불끈 움찔해지면서 뭔가가 치밀어 오르는걸 나도 모르게 마음이 데일정도의 뜨꺼움을 누른다. 먼 여행을 떠나고 싶다. 다시는 상처를 받고 싶지 않는 마음에 갑자기 조바심이 난다. 홀로 떠나는 여행길에 마음이 따듯한 그 누군가와 동행하고 싶다. 나의 이기심에 다시 한번 억누름을 강하게 한다. 다시는 이런 사랑을 하지 않으리. 