인형의 꿈  이향숙 (1) 쇼윈도우의 밖은 내 동경의 대상이다. 진열장 안에서 변함 없는 공기와 난 매일 호흡한다. 먼지가 뽀얗게 앉은 날 외면하는 주인이 밉다. 날씬하지도 않고 예쁘지도 않지만 나도 인형이다. 왜 모두들 내 옆에 있는 공주 인형만 살까? 하루는 주인이 왠일인지 먼지를 털어낸다. 쇼윈도우에 삐친 내가 윤기가 나는걸 알았다. 한 아저씨가 가게 안으로 들어 오더니 날 가리키면 주인한테 사겠다고 했다. 아, 이제야 나도 세상 구경하러 밖으러 가는구나. 난 흥분을 가라 앉히고 숨을 죽이고 조용히 기다렸다. 포장지에 돌돌 말아서 아무렇게나 포장된 나. 아무려면 어때 나도 바깥세상을 구경 할 수 있으면 됐지 뭐. (2) 구멍난 포장지 밖을 보니 내 앞에는 하얀 건물이 떡 버티고 서 있다. 여기가 어딜까? 아저씨는 날 한번 꼭 껴안더니 그 건물 안으로 들어 간다. 엘리베이터를 타고 7층에서 내려서 아주 조그만한 방으로 날 데리고 간다. 그 방 안에는 나보다 조금 큰 여자 아이가 머리에는 하얀 붕대를 감고 날 반긴다. 아, 여기가 병원이구나. 저 아이는 이 아저씨의 딸이구. "자 이제 친구 하나 데리고 왔으니 좋치?" 그 여자 아이는 친구가 필요했단다. "너의 이름은 꿈순이야." 나처럼 이 여자 아이도 밖으로 나가고 싶어 하나보다. 하지만 나가지 못한다. 이 여자 아이옆에서 오래토록 친구가 되어 주고 싶다. 비로소 내 꿈 하나가 친구라는 이름을 가지게 되었다. 