잠못이루는 밤은 쌓여만 가고  글.이향숙  지금 시각이 새벽4시27분이다. 요즘들어 잠을 못 이루고 혼자서 뒤척이면서 불면의 밤을 무거운 눈꺼풀위에서 하얗게 지새운적이 많다. 잠깐 눈을 붙였지만 얼마 안있어 다시 눈이 뜨지니 이 놈의 불면증은 달아나지 않고 나에게 달라붙여 같이 밤을 지새우자고 한다. 어두운 창밖에는 대지를 촉촉히 적시는 비가 소리없이 내리고 적막감에 내 불면증은 더욱 또렷해진다. 낮잠을 자지 않는데도 내 불면증은 이유없이 밤마다 날 찾아와 괴롭힌다. 하루동안 잠자는 시간은 서너시간. 자다가도 한번 깨이면 다신 눈 붙이기 어려워진다. 남들 자는 시간에 난 혼자서 불면의 밤에 하는일은 책보는 일밖에 없다. 책을 세권까지 본 적도 있다. 책을 읽으면 정신이 더욱 또렷해지니 읽다보니 뒷산이 푸르스름한 새벽의 그림자가 드리워진다. 다시 눈을 붙이고 싶지만 난 새벽공기가 아까워 운동화를 신고 나간다. 아무도 깨지 않는 이 새벽을 난 좋아한다. 불면의 밤이 나에게 안겨주는 선물이기도 하다. 맑고 신선한 새벽 공기를 마시며 가볍게 산책을 나간다. 아직 깨어나지 않는 아침의 풍경들이 조용히 고개를 낮추고 사람들의 손길을 기다리고 있다. 잠못 이루는 고통뒤에 상쾌한 새벽공기를 마실 수 있는 이 여유를 오래도록 음미하고 싶다. 적당히 촉촉해진 잔디위를 걸어보니 내마음도 어느새 촉촉함으로 물들고 나무둥지에서 뚝뚝 떨어지는 빗 방울이 상쾌하게 내 살갗에 와 닿는다. 심호흡을한번 한다. 이렇게 나의 하루는 일찍 그리고 잠을 이루는 그 순간까지 길게 시작된다. 오늘도 잠못 이루는 밤이 하나씩 쌓이고 새벽공기로 인해 또 하나씩 풀어헤쳐진다. 