지곡동 주민들 이향숙 대나무 소쿠리에 맛있게 익은 과일을 담고 푸른 잔디를 지나 석류 나무앞에서 군침을 삼키고 "영자야" 부르는 소리에 영자가 나온다. 맛있는 과일 속에 남편도 있고 아이도 있습니다, 월반상회때 보고도 또 보고파서 파전을 부쳐 놓고 "순자야" 부릅니다. 파전속엔 눈물도 있고 사랑도 있습니다. 산과 들에 단풍 들었다고 도시락 싸서 "미숙아" 부릅니다. 가을 들녁에 자리를 깔고 하하호호! 오늘도 지곡동 주민들은 까만 밤 하늘에 대고 말합니다. "영자야,순자야,미숙아. 좋은 꿈 꾸래이."  이향숙 *지곡동은 제가 사는 포항의 한 동네입니다. 주거환경이 너무 좋아 애들 키우기에는 그만이죠. 녹지공간이 넓어 공기가 깨끗하고 아파트 뒤로 야산이 빙 둘러져 있어 매일 신선한 산소를 마실수 있습니다. 사원 아파트라 단결도 잘되고 서로가 배려하는 마음들이 너무 아름답습니다. 외부인들이 아파트 단지를 보고 외국에 온것 같다는 소릴 많이 합니다. 지금 아파트 단지안에는 노랑 은행잎들이 돈벼락처럼 우수수 떨어집니다. 