장길녀 씨의 행복                                                       시/오한욱           감자와 옥수수 농사지으며 함께 산지 60 년        자식은 도시로 떠나고 영감만 남았네        허리는 굽혀 호미를 쥐면 땅에 질질 끌릴 듯        통감자만큼 작아진 몸뚱이가 부지런도 하다        좋은 감자만 골라 찌어먹으려 씻으며        늙은 신랑에게 잔소리한다        담배 피면 오래 못 살어∼,                오후의 단잠 자고 일어난 신랑은        고무신에 묻은 흙을 털어 내고는        헛간에 처박아 놓은 선풍기를 꺼내        말없이 할멈 옆에 켜놓고 돌아선다         헌 달력으로 도배한 안방에서         선풍기 바람으로 세월을 쫓아내며         둘이 마주한 밥상 위에 10 남매의 얼굴이        반찬처럼 펼쳐진다         더위 먹은 영감에게 익모초 달여주고        시원하게 등목 시켜주는 엄마 같은 할멈에게        "재미있게 살았다네. 올해가 결혼 60 년이야"        "살아가는 얘기, 자식 얘기하며 사는 거지, 뭐∼"        "젊어서는 너무 이뻐서 나랑 안 살면 어쩔까         겁이 나더라니께!" 이런 신랑의 말에        "나 안 만났으면 벌써 세상 떴는지 몰라요"라며        은근히 각시가 자랑한다         마당의 흙먼지가 조용히 일어나 사라지고        땅거미 찾아들자 웃음소리가 새어나온다        어느 자식이 전화를 했나보다                      **2004. 7. 28일 어느 TV에 방영된 정길녀(75세) 할머니 부부        의 보통사람의 시골살이 이야기** [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-18 10:41:44 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]