부곡의 어느 음식점에서                            장현진   슬픈 음악이 흐르는 아침 새로운 몽환이 그리워지는 사무실에서 우리는 가슴 아픈 그와 저녁 약속을 하였다.  식당의 내부에 마주 앉아 술잔을 만지작거리던 그가 나와 후배의 눈치를 살피던 그가 이내 백세주 한 잔을 권한다.  흘깃슬깃 분위기를 살피던 여주인이 긴 쇠꼬지에 우리의 이야기를 꽂아 돌리고 일순 피어오르는 고기냄새를 반란처럼 느꼈을 꺼나.  얇게 젓가락질을 하던 그가 씁쓸한 헛웃음 흘리며 이야기의 소재를 찾던 그가 간장에 절은 양배추를 집어 들던 상아색 젓가락으로 나와 후배의 얼굴을 향해 자꾸만 헛손질을 해대고 있다.  시간이 지나면 오리고기는 제대로 익게 될 테지만 독작을 하며 힘없이 마늘한쪽을 뒤적거리는 그가 오늘은 왠지 이유 없이 불안하다.  [그냥 함께 식사나 한 번 하고 싶었어.] 라고 했을 때 술잔에 채워지던 술이 눈물처럼 내 목전에 와서 멈췄다.  취기가 달아오르는 음식점 앞에서 홀로 그를 남겨 둔 채 무겁게 발걸음을 돌리던 우리는 제대로 씹지도 못하고 삼킨 고깃덩이 같은 저녁을 힘겹게 소화시키고 있었다.  식사의 문화가 달라진 오늘, 휩쓸리며 밥 한 끼 같이 하겠다는 말도 어쩌면 함부로 해선 안 된다.  그에게도 우리에게도 정녕 부담스런 오늘이 될 수 있으니...