누이의 지갑학교 도서관에서 지갑을 잃었다고 허둥지둥집에 돌아온 누이는 가방을 뒤지다가, 1시간 전 발자국들을 찾아 떠났다. 잃어버린 지갑만큼 되돌아간 누이가 잃은 지갑 속 지폐처럼 파랗게 질려 다시 귀가했을 때, 지갑 속에 찰랑거리던 동전들이 반짝누이의 눈가에서 투명한 액체로 허공에 뿌려졌었다고,미세 입자가 되어 분해되고 다시 결합하여별 모양의 발광체로 어둔 하늘에서 빛나더라고,자꾸만 누이의 어깨가 끄덕거렸다.이불을 뒤집어쓰고는 가을꽃으로 시드는 누이가 안타까워 누이의 이불에다 내 위로와 다정함을 묻었을 때, 누이는 뺨을 비옥하게 만들며내 가슴으로 들어와 누웠다. 살다보면, 우리가 잃는 것이 어디 지갑뿐이랴. 잃었다고 만원 권 지폐 다발 같은 침대에 누워,마음을 촉촉이 적시던 지갑 속 같은 공허한 하루들이 얼마나 많은가.자기도 모르게 어긋난 기억들을 조합한다고온 밤을 불면증에 걸린 꽃처럼 울어도언제나 하늘에는 달이 뜨고 지기를 반복한다.잃은 것이 있으면 얻는 것도 있는 것이다.누이는 다시 돌아온 시간 위에서 잃은 만큼성숙해진 표정으로 잠들었다. 