세탁기2-세상을 돌리는 힘은 균형이다. 세탁기 속에서 통 통 통 뱃고동 소리가 울린다. 아내의 성화에 세탁기의 기울기를 재다보면, 세탁기 속의 좁은 바닥에서조차 파도 소리의 중량감이 여성상위처럼 무겁다. 수평선처럼 날카로운 아내의 잔소리, 나는 썰물이 되어 뒤로 한 걸음 물러선다. 갈매기 떼 세탁기 통 속 젖은 하늘을 붙잡고 있다. 그녀의 눈 속 산호초가 일렁인다. 기울기조차 제대로 맞추지 못하는 내 어깨도 출렁인다. 내 입 속에서 자갈들이 파도에 밀려 쫑알대기 시작한다. 아내의 얼굴은 순식간에 염전이 된다. 그런 아내를 경작해왔던 사람이 바로 나였음을, 벼랑 끝자락 같았던 아내의 모서리가 무너진다. 그녀 속에서도 통 통 통 뱃고동 소리가 울리기 시작한다. 나는 지금껏 내 속을 지탱하고 있었던 섬을 끄집어내 살짝 기운 아내의 대륙붕 아래 끼워 넣는다. 내 몸이 기우뚱 기운다. 아내가 온 몸으로 내 받침대 위에 선다. 내 수평이 아내 쪽으로 무게중심을 둔다. 아내의 뱃고동 소리가 멈춘다. 세탁기가 뱃고동 소리를 낮춘다 