영도대교에서 영도대교를 지나다가 바닷속으로 첨벙첨벙 뛰어드는 새들을 보았네 하늘을 집 삼아 살던 새들이 바닷속으로 이사를 간 것일까. 멈춰 서서 내려다보는 수면에는 주름주름 무늬 진 창窓이 놓여있었네.그 창문은 열려 있었는데, 나는 잠시 그 틈을 타서 바닷속 세상을 훔쳐볼 수 있었네. 바닷속에는 바다 밖의 세상과는 다른 뒤틀린 하늘이 있었네. 하늘 위로 비뚤비뚤 구름이 흐르고, 낮인데도 무수히 별들이 반짝였네. 바다 밖 세상은 바다 밖 하늘 아래 지어졌는데, 바다 안 세상은 바닷속 하늘 위에 지어졌다는 것이 그저 신기하여 수면 위에서 한시도 눈을 떼지 못하다가,물 속, 하늘 위 길게 뻗은 다리 하나를 발견할 수 있었네. 그 다리는 지워질 듯 일렁거리고 있었는데, 다리 위, 산호초와 산호초의 틈바구니에 숨어, 내 쪽을 신기한 듯이 올려다보고 있는 한 사람을 발견할 수 있었네. 누굴까. 궁금하여 손을 흔드는데, 그는 서둘러 수면 위의 창문을 닫아버리네. 영도대교를 지나다가 바다 위에서 이리저리 날고 있는 새들을 보았네 집으로 돌아가는 수문을 찾지 못한 듯 당황하고 있는. <월간 크리스찬 <창조문예> 2003, 7월호>