쪽방촌 사람들                              이창호  하룻밤 ４천원 하는 쪽방촌，한명이 누우면　꽉 차는 공간에 겨우 터 잡고 살아, 사람들은　늘 돈의동 하늘은 비좁다 소리친다．살림이라고 겨우 입이 하나 손이 하나 발이 하나,몸 하나 놓고 사람들 다닥다닥 붙어사는 꼴이측은해 하늘이 울기라도 하는 날이면，　그래도 스물 살림 당 한 주둥이에게 떨어지던　일용직도 구하기 힘들어져 걱정들이다．두꺼운 방한복 차림으로 이 겨울을 나는 사람들보일라 돌아가는 소리 한번 듣는 게 소원이고，기름 향기 행여나 향긋하게 맡을 양이면 쪽방촌처마 밑으로 사람들이 몰려 경유 타는 소리에　손 한번 녹이고 간다．쪽방촌 사람들은 무얼 먹고 살까？　공기 먹고 살지．쪽방은 무얼 먹고 살까？　사람 먹고 산다．서울 종로구 돈의동130번지 쪽방촌 반경 내　수도가 하나 화장실이 하나　아침이면　줄 서는 소리 가쁘다．　　저녁이면 두 어깨 맞대고 쪽방촌으로 돌아온 쪽방들 가스 버너에 언 몸 살짝 녹인다．