모일(某日) 신동집(申瞳集)   누구와도 만나고 싶지 않고누구와도 말하고 싶지 않은그런 날이 더러는 있다.이런 날은 바깥 일도 대강 거두고돌아와 허심히 나를 대하곤 한다. 여기는 시내 변두리채마밭도 아직은 남아 있는 곳.지나가는 우체부의 자전거 바퀴고물장수 헌 수레 가위 소리도간혹은 들리며 보이는 곳이다. 물끄러미 창가에 앉아무슨 생각에 나는 잠기는 것일까.미루다 영 둔 어느 날의 回信지금은 소용없는 그런 回信을어리저리 생각고 있는 중이다. 그 사이 적잖이 묵은 길은 헐리고또한 다시 새 길은 열리고예저기 뻗어 소는 낯선 건물들,어느 날의 잃어버린 단추 하나가문득 기억의 깊섶에 떨어져 있다. 곰곰이 나는 저울에 달아 본다그 동안 받아 쓴 호구의 보수 몇 푼을대신에 잃어버린 너무나 큰 손실을바이없는 그 무게를.이와이연 잃어서 넉넉하기를. 별안간 행길에 요란한 불도저 소리땅을 파고 메우고 다시 헤집고 있다.전보대 꼭대기에 놀라 뜨는 새 한 마리석간 배달 소년의 굴리는 자전거가직각으로 굽어 틀어 달려오고 있다.   ⊙ 발표일자 : 1986년01월   