**서울 사람 ** 우리의 손끝으로 빚어 온육 백년 역사가 북한산 넘어 뿌리 뻗은 곳 광화문 네거리에우뚝 선 이순신 장군 우렁찬 고함 소리에남대문이 열리면 사람들은 미래를 향한 호흡을 시작한다.  고궁의 처마 끝마다 떨어지는 낙숫물로 자란 애국심 인류의 꿈 전해 받은 부지런한 서울 사람들 자유와 번영을 손잡고 다시 뛸 준비한다. 휴전선 철책을 너머북방으로 향한 길에 선봉이 되고 태평양 건너 대륙으로 뻗쳐 가는 한국의 기운도 높이 받들었으니 남산 소나무도 반갑게 팔 벌려우리를 맞는다.  서해를 거쳐온 풍요의 구름이 마른 나뭇가지에 꽃비 되어 내리고새들의 지저귐이 끊이지 않네 언제나 새로운 생명이 태어나는 축복의 터나 영원한 이 곳 사람되어이 생명들을 보살피며 따뜻한 마음 심을 곳  경복궁 누각 끝에 앉았던 바람도 설레임으로 내려와 춤을 춘다 [이 게시물은 운영자님에 의해 2010-08-11 13:23:58 비공개(으)로 부터 이동됨]