대책 없음                                                                    한혜영    검고 깡마른 얼굴에 턱수염 거칠어 보이는 사내 하나가 제 수하를 이끌고 공동어판장에 어슬렁거리며 나타날 때부터 세운 대책이지만, 대책도 없이 선주들은 돈을 뜯기기 시작했고 하필이면 이와 때를 같이하여 바다의 赤潮는 한층 짙어졌다  툴툴거리며 들어오는 배 붉은 아가미를 가진 어물만 쏟아내는 배는 한동안 먼바다로 나아가 등푸른 생선을 잡아올 수가 없을 것이다 그물 찢어질 듯, 자랑… 자랑… 끄덕거리며 돌아올 수가 없는 것이다  비린내만 풀풀 날리는 浦口 굴참나무 떡갈나무 상수리나무, 대책 없어 얼굴 무거운 선주들 사이에 나도 끼여 있었다 본래부터가 갈잎 같은 살림이었으므로 가랑가랑 그만큼의 걱정만 물들인 얼굴 빤히 치켜들고서   한동안 술렁였고 한동안 혼란스러운 대책을 지나 마침내 봄 기슭에 생각이 닿자 선주들 퉁퉁퉁퉁 먼바다를 돌아 만선으로 돌아올 희망에 기대를 걸고, 까짓 거 다 내어주자고! 지독해질 빈곤에 대해서 유쾌하게 결정을 내렸지만 나는… 오, 오! 나는… 그 동안에 벌써  가기만 가고 돌아오지는 않는 바다!  그 붉은 물결에 가르랑가르랑 가래 끓는 소리를 내며 가뭇없이 떠밀려가고 있었던 것이었다