도둑 고양이                                     한혜영     언제부터 배가 부른 도둑고양이탯줄 같은 어둠을 끌고 천천히 지나가는데 붉은 실뭉치 몇 개가 투시됩니다 제 운명을 도통 모르는 괭이새끼들 저희들 목숨이 어떤 무늬로 짜여질지 어미가 끌고 가는 어둠의 질량을 전혀 모르고 굴러갑니다  딸년 팔자는 에미를 닮는 것이여엄니 동굴 속에 내가 웅크렸을 때자꾸 열리는 문을 굳게 닫아걸며 탯줄 잘라버리고 싶은 유혹에 사뭇 시달릴 때 엄니는 이미 이승서 가장 짙은 안개를 깔아 해산자리를 봤던 것입니다오리무중, 오리무중……막막한 아침이 밤보다 길었던가요?슬픔을 밴 도둑고양이사랑을 훔치러 빵을 훔치러밀치던 문소리가 너무 커서 화들짝 놀라 달아나던 안개 속에서 그토록 질기다는 사슬을 생각했습니다 이승과 저승 사이 출렁이는 탯줄 저 위험한 구름다리 엄니는 시방 대물려 줄 팔자를 또 다시 준비하고 계십니다 지겹고도 우우 두려운……