물 길러온 철쭉                                     한혜영    언제부턴가 철쭉은 물긷는 소리를 냈습니다온몸에 주렁주렁 물동이 매다는 소리 정원 쪽에서 조금쯤 수런거리는 소리가 들려왔지만, 벌써 봄이 온 것인가? 나는 대수롭지 않게 중얼거렸습니다 무시로 제 집을 드나드는 고양이라도 보는 것처럼  며칠 전에 보니 철쭉은 어느 틈에  떠나갈 채비를 마친 듯했습니다 온몸에 주렁주렁 매달린 물동이가천근이나 무거운 듯 휘청, 일어서는 순간을 하필이면 보아버린 나는 그 날 처음으로 다가가 물통 속에 빠진 봄을 물끄러미 들여다봤습니다  갑자기 사나운 모래바람이 불었습니다너는 어떻게 해서 돌아가겠느냐?물동이 하나하나를 깨트려 제 발등에 불을 끄면서 사막을 건너왔다는 발뒤꿈치에서 자갈 부닥치는 소리가 딱딱! 났었다는 철쭉은 동이 하나를 느닷없이 팍! 집어던졌습니다 쇳물보다 뜨겁게 발등을 덮쳐왔던 花頭에 데여 나 며칠이나 끙끙 앓았습니다