뻥이야!                                                           한혜영  무료하고 따분한 마을에 그가 나타났었지요 시커먼 砲를 끌고 전사처럼 당당하게 그가 찾아오면 패색 짙은 전투에서 지원군이라도 만난 것처럼 감격에 찬 동네 조무래기들 까만 얼굴로 우르르 몰려들었지요 강냉이, 누룽지, 보리쌀 외에 탄약이 될만한 것들 겨우겨우 끌고 나와 벌이는 가난한 전투였지만 나는 맨손으로 나와 용감하게 진두지휘를 했습니다 砲에 얼굴 바짝 들이대고 비장하게 때를 기다리면 귀 막고 뒷걸음질쳐 달아났던 오합지졸 병사들 슬금슬금 다시 모여들었지요 불꽃 위로 삐거덕대며 무겁게 돌아가던, 최초로 만난 지구 앞에서 나는 팔짱을 깊이 끼고 심각한 지휘관답게 골똘한 의문에 잠기곤 했습니다 뻥! 한 방이면 갑절로 불어나는 보리쌀을 우리엄마는 어째서 한 됫박도 못 내놓는 것인지 울 아버지도 뻥 아저씨 같은 전사가 되었으면 좋았을 텐데 빙글빙글 돌던 머릿속은 팽창을 거듭했고 아이들 역시 그럴 지경이 되었겠지요 부풀다… 부풀다… 마침내 뻥이야! 지축을 흔들던 놀라운 폭발음 공갈처럼 어른이 된 아이들 이렇게 뿔뿔이 흩어졌던 것입니다 우우, 과연 위력적인 그 세월의 砲라니요