아이들은 우주를 만든다 정 찬 일 일요일 오후 민들레 한 폭 미치듯 피어날 틈새 하나 없이 시멘트로 밀봉된 마당에 아이들이 형형색색 그림을 그린다. 몇 개의 동물 같기도 하고 새들 같기도 하고 태풍의 눈 같기도 하고 우주의 바람개비 같기도 한 나선 운하를 그린다. 우주의 중심에도 비는 내리는지 가느다란 비 몇 방울 별똥별처럼 마당을 긋는다. 그 속에서 아이들이 뛰어 놀고 있다. 아무렇지도 않은 듯 우주의 중심을 제 방 드나들 듯 들락날락거린다. 그리움에 대한, 추억에 대한, 희망에 대한 중심에 다다르지 못해 밤마다 내 심장 고동소리를 듣는 나를 비웃기라도 하는 듯 조그마한 플라스틱 자동차를 타고 세 발 자전거를 타고 우주의 중심에 가 닿는 아이들, 조그마한 마당에 제 세계를 만들어 중심에 가 닿으며 놀고 있는 그곳을 내가 지난다. 내 몸이 우주의 중심에 들어서지 못할 정도로 거추장스럽게 비대하다. 자꾸 내 몸에 퇴적된 시간들이 블랙홀에 빠져들 듯 늘어진다. 단절된 세포와 세포 사이에 있는 수많은 블랙홀로 내 살들이 끝없이 빨려들어 가고 있다. 몇 방울의 비가 우주의 중심을 향해 떨어지고 있다.  - 현대문학 1998 1월호