언어의 집 정 찬 일 시간이 늘어지는 일요일 오후, <언어>보다 <言語>가 더 단단한 집이라고 사유(思惟)할 때 아이는 몇 개의 레고블록으로 기둥을 세우고 그것을 집이라 하고 거북이라고 하고 사자라고도 한다. 레고블록 몇 개로 집을 짓고 거북이를 만들고 사자를 만드는 저 손끝의 사유, 아이는 언어의 집을 짓지 않는다. 금방 무너져내리는 레고블록 사이로 노오란 사유로 물든 내 언어는 땅에 떨어지고 거북이는 나뭇잎 무늬를 가진 바다로 느릿느릿 기어가고, 사자는 푸른 달빛 비치는 초원으로 달아나고 아이는 언어의 집을 짓지 않는다. 내가 그물 같은 언어로 세상을 만들고 나를 만들고 그리움을 만들 때도 아이는 언어의 집을 짓지 않는다. 나는 몇 개의 단단한 기둥을 세운다. 그것을 날개 달린 사랑이라고 이름을 붙이고, 단단한 추억이라고 이름을 붙이고 무너지는 소망이라고 이름을 붙일 때 아이는 몇 개의 기둥을 세웠다 다시 무너뜨린다. 아이의 손끝에 내가 짓던 언어의 집이 흔들린다.  -= 현대문학 1998 1월호