비막飛膜 평생을 호미와 함께 살며 절지동물처럼 세상의 헛된 욕망 하나 하나 끊으시던 숲 속의 은자라는 하늘다람쥐를 아시나요은사시나무 가지에 당신의 육신이 흩날리고바람은 투명한 몸짓으로 황금빛 노랑 새를 불러한사코 욕망의 안쪽 하늘로 뉘이던 어느 날하늘을 찌르는 세상의 자작나무 숲 속 꽃 꿈꾼 아담한 보금자리를 마련하였네먹이 달라 보채는 새끼들의 노란 입은 어미 새의 만트라 필생의 하늘을 딛고 싶은 욕망에 스물 스물 새싹처럼 돋아난 비막은, 실은벼락감춘 당신의 눈부신 날개였네당신의 활공은 숙명처럼 밑으로만 향해 있어한 평생 구름의 사닥다리를 피멍이 들도록 끝없이 오르고 또 오르는 발길이었네실은 어머니의 비막은 세월의 바람 사이를 가르는 녹슨 호미는 아니었을 는 지 오늘도 이승에 두고 온 자식들 생각에 어느 노을 진 하늘가에서 비막을 활짝 펼치고 유유히 하강하실 어머니………….하늘엔 한없는 말줄임표만 석양빛에 가득합니다   비막 : 하늘다람쥐의 앞발과 뒷발 사이에 있는 비막은 날개는 아니고 날개대신 날 수 있는 얇은 근육으로 높은 나무위에 올라 다른 나무로 이동할 때 주로 날개처럼 사용할 수 있다. 단 하늘을 활공할 수는 없고, 높은 곳에서 낮은 곳으로 이동할 때만 사용할 수 있다. 그렇기 때문에 더 먼 곳으로 날기 위해서는 더 높은 나무 위로 네 발로 올라야만 가능하다.