어머니의 고향     고향에 오면 섧다 괜히 섧다 생각할수록 섧다 이젠 가르마 같은 신작로도 없고, 소달구지도 전설이 되고, 바다의 신음 소리도 들리지 않지만, 고향집에 들어서면 아직도 거기 그 자리, 동그마하게 솟아 오른 귀여운 아기의 배꼽 같은 조그만 우물터 하나   놀기 좋아해 온 손이 쇠똥처럼 굳은 까마귀 동생의 떨어진 양말, 둘째 형 옷을 줄여 만든 사람 열도 들어갈 헐거운 바지 내 바지, 코티 분 냄새 가득한 누나의 바지에, 호랑이 우리 아버지 사철 눈부신 한복이며, 쑥대머리 큰 형 방금 눈 내린 와이셔츠, 얽히고설킨 어머니의 빨래 통은 지금도 북새통인데    쉬이~ 쉬이 콩다콩, 콩다콩, 따다닥, 드르르륵 딱, 쉬이~쉬이 콩다콩, 콩다콩, 따다닥 드르르륵 딱딱, 오뉴월 이른 새벽 꿈결에 들려오는 어머니의 빨래방망이 소리, 빨랫줄에 걸린 구름 신발신고 바람에 휘날리는 아, 그리운 어머니, 당신은 지금 어디 계시나이까   어스름 저녁 모시적삼 땀에 흠뻑 젖어 오시던 당신, 오늘은 동구 밖에서 당신을 기다리고 있습니다. 먼 신작로 끝 하이얀 옥양목, 풀 먹인 당신의 세월을 칼날 세워 지킨 정조, 홀로 훠이 훠이 걸어가시는 당신의 뒷모습이 보입니다. 그리운 어머님, 그 나라는 따뜻합니까 고향도 따뜻합니다.