우리 모두가 연이며 연줄이라면    어린 주인님이 봄빛 찬란한 한강변에서 하늘 끝으로 나를 띄우고 있어요. 나는 연분홍빛 예쁜 때때옷을 입고 하얀 파도가 넘실대는 우주의 심장 쪽으로 서서히 유영하고 있어요 박물장수도 주섬주섬 그의 게으른 삶을 풀어헤치고 소꿉놀이를 시작하였군요 버드나무 아래 앉은 이름 모를 철새가족 서로의 어깨를 어루만지며 구름 신발을 신고 먼 하늘 바람의 세찬 손뼉사이로 긴 여행을 준비하고 있군요   드디어 주인님의 돼지 코가 벌름거리자 나를 묶은 연줄은 피아노 소리를 내며 시속 200K로 하늘 고속도로를 신나게 달립니다 늦잠꾸러기 하얀 조각달이 부시시 눈을 부비며, 유혹하듯 나를 부르고 있군요 저기 하늘의 살을 파내며 새벽종을 울리는 이와, 온 밤을 지새우며 미친 듯 통곡의 머리 쥐어뜯는 이도 보입니다   육십 근에 오백 원이 빛나는 신문수거 할아버지의 거친 손과, 팁으로 백만 원을 건너는 싸장님의 여인 같은 손, 밤새워 철야기도를 올리는 과부의 핏발선 눈과, 새벽 한 시 술주정뱅이의 충혈 된 눈, 사람을 죽이는 살인자의 가슴과, 밤새워 언어의 광맥을 찾아 착상을 주무르는 시인의 가슴, 평생 땅만 파먹고 사는 고슴도치 농부의 하루까지 모두 모두 잘 보입니다   소용돌이치는 바람의 좁고 남루한 갈비뼈에 근처 사시나무 떨듯 떨고 있는 나를 봅니다 주인님은 오랜 뿌리의 전언을 고집하며 탯줄은 영원하다고 줄을 굳게굳게 잡지만 육탈의 몸짓으로 이리 떠는 나의 고통은 아랑곳하지도 않습니다 피를 토하는 고통의 끝인가, 스스로의 연줄을 끊고 쏟아지는 햇살 햇살, 그 폭설 속으로 속죄의 꽃잎 하나 던져집니다    오늘 밤 뭇별들에게 물어 봐야지요 별들이 죽지 않는 이유와 비등점 위의 날뛰는 인간의 행로를, 우리 모두가 연이며 연줄이라면? 우리 모두가 연이 아니며 연줄이 아니라면?