원시의 하늘, 그 깊은   미명의 아침 길을 걸어 암흑 속을 간다. 뒤돌아 보지말자, 어차피 오르지 않고는 살아갈 수 없는 캄캄한 모국어의 절벽, 나도 모르게 자라 있던 沙防林의 구조 같은, 어쩔 수없이 가야만 하는 수수께끼 같은 이 길을   찬란히 동터오는 아침 해를 보았느냐? 눈 길 주자 눈물 꽃피어 오르는 앳된 누이의 눈동자이더니, 점점 전신을 불살라 이제 더는 둥그렇지 않는 커다란 무형의 불꽃으로 활활 타오르는, 저 거대한 광명의 노래를    우리 모두 언어의 시나위를 부르자 우주를 향하여 미친 듯 노래 부르자 때론 신께 대항하여 두 주먹 불끈 쥐고 삶에 찌든 방언을 마구 쏟아 내보자     보라, 억겁을 숨쉬는 사고하는 바위, 방금 갓 태어난 잠자리 한 마리의 파닥임을 하얀 날개 위 그물망에 갇힌 어쩔 수 없는 언어의 비극이란   원시의 하늘, 그 깊은 혼돈은 언어를 모른다 모든 언어는 끝없이 꽃피는 피의 꽃밭일 뿐이다. 시나위: 무속음악에서 영혼을 달래는 노래, 또는 귀신을 부르는 노래