가려움증  김왕노    긁는다. 아무도 모르게 내 불결을, 손이 닿지 않으면 등 부빌 곳을 찾아 문지른다. 파리채 손잡이 쪽으로, 긴 막대기로 어째서 가려움증마저 배반처럼 쉽게 손 가지 않는 쪽에 있는지, 자다가도 부비고 자판기를 두드리다 긁는다. 파초잎 넓은 화단 앞에서, 차를 몰다 또는 생을 유턴하면서도 가려움증은 끝이 없다.    나도 이 세상에 끝없이 피어나는 가려움증. 내 기쁨도 속 시원히 지워야 할 세상의 가려움증. 내 청춘도, 한 때 우울했던 연애도, 남 몰래 익혀보던 18 번도, 오자투성이와 엉망인 젊은 날의 기록도, 피나도록 긁어 없애려는 가려움증이다. 세상이 나를 긁다 저물어야 할 때를 놓친다. 오랫동안 빌딩에 걸려 있던 저녁노을, 안식이 찾아오지 않던 공원의 숲과 광장, 한낮의 열기가 식지 않던 차도, 유괴를 꿈꾸며 주택가를 배회하는 저 늦은 발소리     누구나 자신을 긁는다. 긁다보면 손톱 밑에 비애처럼 끼는 때. 온갖 격정과 욕망이 머물다간 몸에서 가려움증이 피어난다. 도저히 참을 수 없는지 머뭇거림 없이 긁어댄다. 가려움증의 배후는 가려움증이다. 나를 반역하는 끝없이 피어나는 가려움증이란 몸이 피우는 꽃. 뿌리가 있는 줄 알면서도 뿌리째 뽑아낼 수 없는 온몸에 번진 꽃. 민꽃식물, 꽃씨식물, 암수 한 그루,암수 딴 그루 종류도 다양한 꽃    종일 방안에서 뒹구는데 끊임없이 가려움만 피어난다. 몸은 가려움의 씨앗이 가득 차 있는 항아리거나 텃밭. 반항처럼 시위처럼 끝없이 가려움증이 피어나는 몸. 피 철철 나도록 긁어도 가시지 않는 이 가려움 증.이 땅 누구의 몸속에나 가득 잠복해 있는 가려움증. 완전박멸이거나 소강상태가 없는... ...나도 네게 끝없이 일어나는 가려움증 일 뿐이다.       신생 2003 년 가을호