거인의 잠  김왕노  발길질, 그 폭력이 너에게 집중 될 때 흡사 너는 모든 충격을 흡수하는 한 마리 외로운 짐승이었다.발길질을 피해 머리를 감싸고 시간의 무덤 속에 매장 된 채 공포의 바다 속으로 떠내려갔다. 누구도 공포의 해변에서 너에게 손내밀지 않았다. 가슴을 진정시키며 재빨리 그 장소를 벗어나기만 할 뿐 이었다 집단의 발길질 아래서 네가 끝끝내 품에서 내놓지 않았던 것은 네 삐걱이는 몸으로 벌어온 지폐 몇 장 너를 열차에 싣고 노숙의 거리를 떠나 고향이나 먼 남녘으로 데려갈 푸성귀 같은 꿈 몇 장몸져누운 네 내면에서 활활 타오르는 분노의 불꽃 잠재우고세상을 용서하며 흘리던 흥건한 그 눈물 일어서지 않았다 네 몸에 가해진 둔탁한 공포를 오랫동안 음미하다 서서히 맑아오던 네 눈동자 그러다 스르르 감기던 눈 그 평온한 잠찬 공기를 품고 온 밤이 이리 저리 너를 툭툭 차보다 떠나가고순결을 잃은 소녀의 울음마저 잠들고피 비린내에 눈 뜬 고양이의 기척마저 사라지고 깊어간다 네 잠 어둠을 호흡하며 조금씩 내뿜는 빛의 예감꿈을 절도하러 밤의 문턱을 넘어오는 크고 작은 발소리그래도 꿈쩍 않는 네 잠아침을 이 도시 입구까지 끌어올 거대한 잠이제는 아무도 깨울 수 없는 거인의 잠  2001년 리토피아 가을호에 발표