내 안의 숲  김왕노    버려진 것들이 기다린다. 버려진 것들에게 기다림은 더 절실하다. 한 때 비수였던 녹슨 칼은 풀에 가려서도 이제 자신을 주워들고 양파를 다듬을 손길이라도 기다린다. 제 안의 침묵으로 더 깊이 파 들어가다 어이 밖에 누가 없는가? 라며 숲을 출렁이게 한다. 숲 밖으로 두런거리며 한낮이 지나가고, 버려진 자전거는 누군가 주워 고쳐서 타기를 바란다. 시간이 갈수록 다시 햇살의 바퀴를 돌려 언덕을 넘고 싶은 희망이 벌건 녹으로 번지고 있다. 한번 누군가에게 들키고 싶은 꽃이 유배의 자세로 피어있다. 난중일기를 쓰다가는 바람에 끝없이 흔들리며 보고 싶다 보고 싶다는 울먹임. 갈증으로 핀 저 이파리들, 저 서걱거림, 저 고요함이 숲을 푸른 융단으로 짜고, 무성했던 기다림이 썩어 또 한줌 숲의 거름기로 돌아가는 시간. 어이 밖에 누가 없는가? 인기척 죽이고 있는 것 다 안다 알아 하며 더 깊어가는 숲. 너 맞지 너 맞지 하며 깊어가는 숲. 이 도시 누구의 가슴에나 무성한 숲. 벌초로도 풀베기로도 사라지지 않는 숲    문학마을 2003년 가을호