밴댕이 김왕노  바독 걸쇠 갓치 얽은 놈이 물가에 왔는감 눈 큰 쥰치, 헐이 긴 갈치, 두루셔메 메육이, 츤츤 감을치, 문어의 아들 낙지, 넙치의 가잠이, 배 부른 올창이, 공지 결레 만흔 권장이… 그 이름 다 외우기도 숨차는데 고기란 고기는 다 달아나고 부레를 부풀렸다 쭈그렸다 다 달아나고 놀란 쓸개즙은 감탕같은디. 그물이면 어떻고 곰보면 어떤감. 물안에 온갖 허잡 쓰레기 다 흘러와 퉁퉁 불은 몸뚱아리로 떡하니 버티고 여기 간섭 저기 간섭 별빛을 가렸다 안가렸다 조명같아 온몸은 근질거리는디 볼다귀를 때리는 매같은 물은 어디 있는감 맛보면 소태고 스치면 생기는 물부스럼, 물굽이 굽이 타며 몸 하나 간수키 어려운디 그래도 나는 밴댕이 아비도 손자도 다 밴댕이, 씹으면 씹히는 등허리뼈로 이 너른 서해 바다 버팅겨 왔지 흐린 날 번뜩이는 물비늘 비늘 일으키고 파닥이는 꼬리로 물의 볼다귀를 좌우로 때리며 속 좁은 밴댕이로 헤엄쳐 왔지. 간 맞지 않는 식탁 모퉁이 소금꽃 핀 몸으로 입맛 돋구기도 했지 때갈 없고 볼품없는 이 상판대기로 아가미 호흡 가쁘게 하며 살아왔지.  2001년 리토피아 가을호에 발표