불온서적  김왕노  해가 지면 돌아가지 못한 집이 더 아득해진다. 집에 돌아가지 못한 채 숱한 밤 너에게 읽힌 나는 미안하지만 불온서적 한 권이었다.엉컹퀴꽃 핀 내 문장 속에서 호롱 호로롱 울던 새도미안하지만 불온의 넋이었다.  내 불온성에 멀리 떠나가는 구름은 지친 나그네였다.내 불온성을 끝없이 다그치며 흩날리던 눈발내 불온성에 끝없이 후둑이며 내리던 빗방울도 내 불온을 멀미하는 굽은 등이었다. 침 발라 밑줄 그은 곳도네 잎 클로버 책갈피로 끼워준 곳도 다 내 불온성네가 숱하게 넘겨준 내 삶의 페이지 페이지도 미안하지만 불온의 페이지였다.밤마다 너는 내 컴컴한 불온의 거리를 오랫동안 서성거렸고안경을 고쳐 쓰며 네가 읽다 말고 잠든 나는 손 때 묻은 불온서적 한 권이었다일용할 양식 한 톨 되지 못하는 불온서적이었다. 해가 지면 돌아가지 못한 집이 더 아득해진다. 사람들도 하루동안 제가 키운 불온이 들킬까봐더 짙은 어둠을 재촉하고 채 사라지지 못한 빛들은 당황한다.내가 품은 하루의 생각에도 불온이란 딱지가 붙었다.길을 더듬어도 더듬어지지 않는 불온의 이 도시진입 금지된 골목과 바뀌어버린 수많은 간판 노란 손수건이 펄럭이지 않는 앙상한 가로수 저 불온의 PC방 불온의 노래방 불온의 대형매장 불온의 바코드 불온의 업그레이드순결한 집 문패는 사라져 버린 지 오래고순결한 집의 택호를 아는 사람도 이제는 없다.내 어머니 새벽 빗자루질 끝에 피어나던 새하얀 코고무신 빛 아침도 없다. 해가 지면 돌아가지 못한 집이 더 아득해진다. 내 집이 너무나 아득하여 마음은 순대 국밥 집에 주저앉는다무거운 밥숟가락 입안으로 밀어 넣을 때 창가에 기웃거리는 별이 나를 읽으려 든다.그러지마라 나에게 숨겨진 의도는 없다.밑줄 칠 인생의 그 무엇하나 없다.내 삶의 행간 행간에 서 있는 것은참회의 낡은 십자가 내가 너 앞에서 진술할 때 나는 한때 눈부신 어깨였다. <어깨가 아니었다 똘마니였다.>내가 너 앞에서 진술할 때 나는 한때 투사였다.<아니었다 뒷걸음쳐 달아나던 배신자였다.>내가 너 앞에서 진술할 때 나는 한때 의리의 사나이였다.<그게 아니었다. 의리를 가장한 체 뒷북만 쳤다.>내가 너 앞에서 진술할 때 나는 인간적이었다.<아니었다. 몸 속 깊이 숨겨둔 야비한 발톱들>내가 너 앞에서 진술한 때 태양은 내편이었다.<아니었다. 나는 음화이거나 음지식물 태양 먼 곳에서 떠돌았다.> 나의 출신성분은 불온이었다.나의 내력은 어둠과 죽음의 문장이 마땅하다자꾸 별들이 날 읽으려 기웃거린다.그러지 마라니까 나는 지워져도 벌써 지워져야 할 잘못된 낙서심오한 뜻 한 줄 없다나는 읽혀지지 말아야 될 금서 한 권일 뿐  해가 지면 돌아가지 못한 집이 더 아득해진다.  사실 내 주거지는 불온서적 안이었다.즐거움으로 탕진한 날도 축제가 끝나 꽃다발이 시들어 간 날도 내 청춘을 할례 한 것도저 꽃들의 순결을 짓밟고 물짐승처럼 웅크려 울던 날도 은하수가로 밀항을 꿈꾸던 날도너를 버리고 내가 되돌아선 절망의 날도 너를 찾아 미쳐가던 날도불온서적 안의 일이었다. 불온의 사이트와 접속한 내 불온의 단칸방 단칸방의 서까래와 천장을 수놓은 불온의 꽃말 불온의 별자리불온의 나자식물 불온의 째즈 불온의 지도 불온의 천로역정 불온의 소녀 불온의 성자불온의 경전 불온의 새떼 불온의 극점 불온의 모서리 불온의 하늘 구름그들을 눈 시리도록 바라보며 좀더 불온해져 갔다.불온은 겨울에도 얼지 않는 부동항이었다.마음이 정박하면 미친 듯 피어나던 불온의 달맞이꽃불온의 수태를 기다리며 끊임없이 용두질하던 허기진 욕망그러나 때로는 철든 듯 불온한 세태를 비난하였으므로 내 불온을 자아비판 하였으므로블랙리스트에 올랐다. 끊어도 끊어도 재생되는 도마뱀의 긴 꼬리를 세상이 매달아주었다. 언제나 내가 바라는 것은 완전한 불온 내 의식주도 불온 서적 안의 일이다.죽음마저 불온의 봉분이 돋아나고 불온으로 육탈하고무덤에마저 불온의 풀이 돋아나고 나는 한 줌 불온의 흙이 될 것이다불온으로 내 죽음은 안식할 것이다. 해가 지면 돌아가지 못한 집이 더 아득해진다. 무색이거나 무채색의 가슴을 이리저리 뒤섞여꽃물 들이듯 꽃물 들이듯불온의 물 들일 때불온은 삶의 쪽물이었다내 생의 창가로 스쳐가는 모든 것은 불온의 스승이었다.나는 불온의 청출어람이었다.불온의 나라는 넘어지고 깨어져도 일어나기어코 내가 가야할 먼 먼 나라였다. 해가 지면 돌아가지 못한 집이 더 아득해진다  2001년 시와 반시 봄호에 발표