사십  김왕노  페르난두 뻬쏘아, 주앙 가스빠르 씨몽이스, 알베르뚜 까에이루, 츠츠이 야스다카, 라인하르트 코젤렉, 앨빈 커넌, 한스 로베르트 야우스, 노베르트 엘리아스, 칼 하인츠 보러, 르네샤르, 질베르 뒤랑, 밀란 쿤델라, 무라카미 하루키를 모른다. 그들을 모르면서 사십이 되었다. 그들을 몰라도 불혹 또는 유혹이라는 사십이 되었다. 그들을 모르면서 무식한 사십이 되었다. 그들을 모르면서 사십이 되어 부끄럽다. 그들을 모르지만 펼쳐진 교과서를 보리밭 사이 걷듯 걸어온 나는 성웅 이순신을 안다. 세종대왕을 안다. 안중근을 안다. 유관순을 안다. 이승복을 안다. 우리 동네 이장을 안다. 정치판을 안다. 개판을 안다. 내 친구의 친구를 안다. 고향 바닷가에 떨어지는 빗방울을 안다. 고향 모래 언덕에 쏟아질 듯 나들이 오던 맑은 별을 안다. 영혼이 맑은 선배 시인을 안다. 푸른 지느러미의 후배 시인을 안다. 나와 꿈꾸는 시인을 안다. 알아서 괜찮다. 알아서 자랑스럽다. 파블로 네루다, 파울 첼란, 월레 소잉카, 삐에르 르베르디, 니까노르 빠라, 사라 키르쉬, 실비아 플라스, 롤프 디터 브링크만, 호세 아구스틴 고이티솔로, 세사르 바예호, 삐에르 쟝 주브, 마리나 이바노브나, 쯔베 따예바를 모른다. 사십이 되어도 그들도 나를 전혀 모른다. 서로 생사조차 몰라 셈셈이다. 그들에 물들지 않고 어쩌다 넘어지면 이 땅의 풀에나 풀물 든다 하늘이나 질기게 되새김질하며 사십이 되었다. 그들을 노래하지 않아도 나는 노래하였고 그들을 말하지 않아도 말문이 트였다. 그렇게 무식해도 사십 줄에 들어섰다. 사십 줄에 넣어준 세상이 괜찮다. 보라 보라니까 사십이 되었다. 2001년 시와 반시 봄호에 발표