악의 꽃  김왕노    이제 사라진다. 바람이 닿으면 깨어지는 잔잔했던 수면처럼, 봄 햇살에 닿은 잔설처럼, 사라진다 해도 끓이면 다시 결정을 이루는, 물에 녹아있는 소금기 같은 그 길을 간다.    청춘도 이끌고 오던 길도 구겨서 넣고   내가 채집한 이 도시의 불빛. 파편의 기억. 길모퉁이에 가출해 와 울고 섰던 어린 생각.   강단에 서지 못하고 사라지는 지성의 저 눈빛들을 이끌고   물 같은 세상, 이 물의 시대 수용성으로 녹아서 사라진다.    이제 사라진다. 악의 꽃. 지금은 잠복기.   호흡도 맥박도 들키지 않으나 엄연히 누군가의 뜨거운 목소리 속에,   침묵의 문장 속에 잠복해 있는 들키지 않는 존재여야 한다. 악의 꽃   저 죽어간 생각을 먹고 자라나야 할 이 시기.   죽은 네 그리움을 딛고 일어설 태양 아래 그 거리   동충하초 피어날 때 함께 천지 사방에 피어나려는 악의 꽃   멀지 않아 도래할 악의 꽃 시절    절망의 극지에서 피어나는 악의 꽃   무덤이고 요람인 복합의 이 도시 더 깊은 곳으로 사라진다.   뒤돌아보면 먼 훗날 족적마다 피어날 불멸의 꽃. 악의 꽃   눈물의 그 꽃    *악의 꽃-샤를 보들레르의 시집 제목   신생2003년 가을호