알리 이스마엘 압바스의 잃어버린 팔  김왕노    임신 5 개월의 그의 어머니도 하늘나라로 갔다. 그의 아버지도 동생도 하늘나라로 갔다. 왜 최첨단 미사일이 표적을 잃고 그의 집에 찾아들었을까? 어떤 운명이 알리 이스마엘 압바스가족의 고삐를 그 곳에다 매어 놓았을까?  30 일 전까지 자전거를 타고 공을 찼던 알리의 몸에서 두 팔이 하늘나라로 갔다. 어머니가 사막의 이슬을 받아 그에게 준비해주던 아침도 그를 무등 태워주던 아버지의 튼튼한 어깨도 하늘나라로 갔다. 할아버지가 그에게 들려주었던 사막의 신기루에 대한 이야기도 미사일 폭발과 함께 갔다.  어머니 배를 걷어차던 보지 못했던 동생의 발길질도 그만 남겨둔 채 하늘나라로 갔다. 새 팔을 사 줄 수 있나요? 그 팔로 어머니 아버지 동생 무덤에 꽃 한 다발을 받칠 수 있나요?전쟁은 언제 사막에서 모래가 되나요? 알리는 물어온다. 알리 이스마엘 압바스의 잃어버린 팔은 하늘나라로 갔다. 어머니와 아버지 동생이 하늘 더 깊은 곳으로 떠나도, 하늘 어느 쓸쓸한 정거장에서 잃어버린 팔은 알리를 기다릴 것이다. 황사와 칠흑의 밤을 견디며 알리 이스마엘 압바스의 팔은 기다릴 것이다. 자꾸 은하수로 풀리려는 알리 이스마엘 압바스의 운명을 움켜진 채 기다릴 것이다. 알리 이스마엘 압바스의 잃어버린 팔은 미사일에게는 아무것도 아니었을 것이다. 알리 이스마엘 압바스의 잃어버린 팔은 탱크에게도 아무 것도 아닐 것이다. 알리 이스마엘 압바스의 잃어버린 팔은 독재자에게 사족이었을 뿐이다. 알리 이스마엘 압바스의 잃어버린 팔은 승리의 도취 자에게 아무 의미도 아닐 것이다. 신이 달아준 알리 이스마엘 압바스의 잃어버린 팔, 알리 이스마엘 압바스의 잃어버린 팔은, 가슴 두근거리게 하던 소녀에게 손 한번 흔들어 줄 틈도 없이 하늘나라로 갔다. 뒤란에 자라던 꽃에게 물 한번 뿌려주지 못하고 하늘나라로 갔다. 하늘나라로 간 부녀자와 어린이를 포함해 1천4백2 명이라는 민간인을 따라 알리 이스마엘 압바스의 잃어버린 팔도 하늘나라로 갔다. 의사가 되어 영혼의 상처까지 돌보겠다던 알리 이스마엘 압바스의 팔은 영문도 모른 채 잘려 하늘나라로 갔다. 알리 이스마엘 압바스의 팔은 지금 하늘나라에나 있다.    서정시학 2003 년 여름호