암각화 그리는 밤  김왕노    천년의 숨결 소리 들리는 반구대 암각화 보러가는 길   자꾸 고래울음 환청으로 들려왔다.    유유히 흐르는 태화 강변에서 고래사냥, 목축, 사냥 법을 후손에게 알려주기 위해, 지친 몸으로도 그렸을 암각화, 난 내 삶의 방법을 먼 훗날 전해주기 위해 그림 한점 그리지도 않았다. 그린다해도 음화로 살아날 지나온 거리. 전수되지 말아야 할 내 삶의 흔적    긴 수염고래, 흰 긴 수염고래, 범고래, 향유고래, 귀신고래, 해초 사이에서 노는 고래, 먹이를 먹는 고래, 파도를 타며 노는 고래가 그려져 있는 반구대에는 천년을 건너와서 지금도 출렁이는 바다가 있다. 그 바다 가득 피워놓은 고래의 푸른 울음. 그 바다로 함께 물결쳐 가 정박의 닻 내리고 싶은 지친 광장 촉 낮은 저 낮달.    고래에 접근하는 배, 고래에 작살 꽂는 포수, 작살 꽂힌 고래가 몸부림치는 암각화가 있는 반구대로 가는 길은 천년과 지금을 소통시키는 생명의 푸른 루트. 나도 작살을 온몸으로 받아들이며 피로 바다를 물들이는 귀신고래 한 마리 꿈꿔본다. 잡기 보다는 잡히는 쪽에 서서 몸 깊이 꽃처럼 피어나는 상처를 들여다보며, 어떤 향기가 내 몸에 깃들어있나 알아보고 싶다.    따뜻한 해풍이 불고 있는 반구대 암각화 보러 가는 길   청동 방울 딸랑거리며 또 한 무리의 사슴, 호랑이, 멧돼지, 소, 토끼, 고래, 상어, 물개를 몰아가고 싶다.    약육강식의 날보다, 필사로 반항하거나 달아나기보다, 덫이나 그물 작살이 있는 세상보다, 영장류의 횡포보다, 모두 초식성 동물이 되어, 넓은 풀밭 하나면 의식주가 해결되는, 길들이고 길들여지는 그런 관계가 없는, 태양과 비가 키워준 연한 풀잎으로 다시 천년을 가는 그런 날이 암각화로 다시 그려지는    반구대 암각화 보러간 날   밤이 오자 나는 수직의 꿈속으로 나가 내가 기원하는 풀밭을 그렸다.   풀밭에 내리는 천년의 빗방울. 풀밭에 자란 대추나무. 대추나무에 치는 번개.   순한 눈매의 초식성 동물 무리. 무겁게 하늘을 받치며 그늘을 제공하는 느티나무도 그렸다.   세상을 뒤집고 다시 맞이해야 할 새 천년의 세월에 대한 음모를 꾸몄다.   2003년 미네르바 가을호 발표