어디서 무엇이 되어 만나랴 *  김왕노  내 이름 불러주던 그 목소리는 사라졌다. 내가 한창 들여다보던 꽃은 시들어 갔다. 내 창가에 뿌리던 푸른 비도 보이지 않는다. 이제 우리 어디 가서 무엇이 되어 만나랴 내 발소리에 잠깨던 새벽은 만날 수 없다. 내게 손 흔들어주던 가을의 그 이름도 떠났다. 내가 밤새 바라보던 창가의 등불도 꺼져갔다. 함께 노닥거렸던 축제 때의 얼굴도 지워져 갔다. 술 깨고 시든 꽃다발 던져버리며 멀어져 갔다.  이제 우리 어디 가서 무엇이 되어 만나랴 무엇으로 만나 부둥켜안으며 참았던 눈물 흘리며 그간의 안부를 묻을 수 있나 한 때 눈앞에서 떠나지 않던 풍경들 한 때 고삐 매어두었던 마음마저 흘러가 버렸다. 사방엔 떠나간 것들의 남겨놓은 어지러운 흔적 반쯤 피우다 비벼 꺼버린 담배꽁초 이제 우리 어디 가서 무엇이 되어 만나랴 이제 우리 어디 가서 무엇이 되어 다시 만나랴   *이성희 시인의 시 피난기 3에서 인용   2003년 생각과 느낌 가을호