이 시대의 액자소설                         김왕노    비속에 비가 내리고 있었다 비에 젖는 꽃 속에 비에 젖는 꽃이 있었다 자명종 소리 속에 또 자명종이 울리고 세시에 떠나는 사람 속에 또 세시에 떠나는 사람이 있었다. 이별 속에 또 이별이 서 있었다. 피는 절망 속에 또 절망이 피고 있었다 남자 속에 또 남자가 박혀있고 버려지는 것 속에 또 버려지는 것이 있었다 무너지는 것 속에 또 무너져 내리는 것이 있었다 눈물 속에 또 눈물이 있고 슬픔 속에 또 슬픔이 살고 있었다. 비명 속에 또 비명이 들렸다.사고다발지역에 어둠 내리면 사고다발지역세서 미끄러지는 풍경 미끄러지는 풍경 속에 또 미끄러지는 풍경이 있었다. 가라는 말속에 또 가라는 말이 있어 더더욱 서러운 저녁 갈곳 없는 곳에 또 갈곳 없는 곳이 있었다. 허무 속에 또 허무가 있었다. 어둠 속에 또 어둠이 박혀 파르르 떨고 있었다. 칼 속에 또 칼이 박히고 상처 속에 또 상처가 나고 있었다.   2001년 리토피아 가을호에 발표