지는 꽃 김왕노    저렇게 많은 이름이 한꺼번에 지는 이유는 누가 만든 섭리입니까? 피워놓고 거두어 들이지 않아 땅으로 가는 저 모습은 한숨입니다.스스로를 태우며 밤 한모퉁이를 밝혔는데 붙잡을 틈도 없이 순식간에 떠나는 것은 어떤 부름이 있기 때문입니까? 늦게 오면 문 닫아 걸어버린다는 말이 종일 귓가에 떠돌았나요? 저렇게 많은 이름이 한꺼번에 떠나는데 난 어디다 조등 매달아야 할지 모릅니다.   따지고 보면 나도 어느 가지에 매달려있다 이 곳에 떨어진 낙과 같아, 자꾸 내 몸의 푸른 멍이 보이는 것도 같은데, 아니면 가출해 떠도는 발걸음 같은데, 저렇게 많은 이름을 참살하는 것은 바람의 광기입니까?아니면 시간의 청부를 맡고온 비 때문입니까?낯 익은 이름이 보이는데 못다한 울음 머금고 저렇게 떠나는 것은 짧은 생로병사의 과정입니까?이름에 묻어있는 빗방울이 파르르 떱니다.   떨어지던 이름 하나 발작하여 땅에 이리 저리 구릅니다. 좀 더 살아보겠다고 매달리는 것이 아닙니다. 생이 괴로울 때는 죽음이 차라리 편하다고 내 뱉는 말을 들은 적 있습니다.그 누구에게 떠난다고 말 전해야되는데 저렇게 생이별로 떠나므로 발작하나 봅니다.봄밤 내내 불면으로 키운 말 차마 전하지 못하고 떠나 저런 몸부림인가 봅니다.저렇게 많은 이름이 한꺼번에 떠나는 것도 누구의 부름 때문입니까?사람도 억겁의 시간 속에선 저런 모습이지만 눈 앞에서 떨어지는 이름은 썩지 않는 눈물을 키웁니다.눈물의 원석을 만듭니다. 서정시학 2003년 여름호