나른한 시간들이 축 늘어진 빨랫줄에 나란히 앉았다날까 말까 망설인다갈 길을 잃었나?그들의 생각은 모두 잿빛으로 젖어있고깃털이 빠진 화살들은 하나 둘씩 하품하는 항아리 큰 입 속으로 던져진다노을은 투호 놀이를 마친 열여섯 살 궁중 여인들의 색 고무신처럼 곱고 아득하다군데군데 어혈진 구름 조각들은 연신 헛기침을 하고아침에 흩어졌던 뜬소문들이 다시 모여스펙트럼으로 색색이 버무려지고 있을 때나는 창백한 얼굴을 들어 현기증이 아지랑이로 피어오르는 먼 지평을 본다발자국이 어수선하게 흐트러진 개펄 위엔행진곡과 진혼곡이 혼성 4부 합창으로 한 데 아우러지고우리들 함성이 듬성듬성 빠져나간성긴 하늘의 틈 사이로불우한 시절 즐겨 듣던 브란덴부르크* 협주곡은 흐른다음악보다 더 감미롭게 맑은 물이 고인다바이올린 오보에 플루트는 서둘러 연주를 시작하고또다시 트럼펫 소리에 맞춰 털갈이를 하는 시간들그때 B 플랫 장조로 끊임없이 흘러 넘치는 강을 건너땅거미 속에서 요한 세바스찬 바흐가광기 어린 눈빛으로 악보를 새로 적고 있었다   * 바하의 오케스트라 작품을 대표하는 최대 걸작(전6곡)으로, 당시의 모든 악기를 총동원해 구성한 곡. 1721년 5월에 군주, 브란덴부르크백작 크리스찬 루드비히에게 헌정됨.