관아재觀我齋 시편 주경림  관아재 조영석의 ‘이 잡는 노승’ 담채화 속에는솔이파리 그늘이 먹물빛으로 번져 내려온다그 그늘 아래 노승이 웃적삼을 들추며 긁적인다가려움에는 당할 장사가 없다더니이를 잡고 있는 모양이다청정한 비구나 보살은 걸어다닐 때도 풀을 덜 밟으려고 짚신을 신는다던데 설마?집게와 가운데 손가락 두개로 몸에 달라붙어 통통해진 놈들부터 살며시 털어낸다행여 다칠세라 가늘고 긴 손가락을 뻗쳐 조심조심 그 일을 행한다노승의 눈매에서 시작한 실웃음이 화폭에 번져나간다살생하지 말라는 계율을 이렇게라도 지켜야 하는 자신이 우스워서? 욕심 많은 놈이 손가락을 피해 겨드랑이로 기어들었으니 웃을 수밖에스님이 걸터앉은 늙은 소나무의 뿌리가그 웃음을 받아낸다그 웃음 위로 점점이 떨어지는 이들은 무사하다 ‘나 자신을 살피는 집’이라는 호를 가진 관아재(觀我齋)는 사대부로서 품위 있게 살려고몇 번이고 그림을 끊었지만스님의 손가락 두 개로 생명의 그물 한 코를 뜨고 있다.