돌멩이의 무게                           주경림 어린 조선오이 한 접을 항아리에 담고묵직한 돌멩이를 얹는다팔팔 끓는 소금물을 확 붓고 뚜껑을 덮는다항아리 안 어둠 속에서는 무슨 일이?항아리의 불룩한 배쪽에서 신음소리가 들려온다돌멩이가 너무 무거워 숨 막혀익기도 전에 짓이겨질 판이라고이미 질려버린 오이들을 내려다보며나를 누르고 있는 돌멩이의 무게를 생각해 본다껍질 빛깔이 선명해지고 속살에 오돌오돌 탄력이 생기기도 전에터져버리는 것은 아닐까뜨거움이나 짠 것은 속으로 삭혀 나갈 수 있어도모서리가 뾰족한 돌멩이가 쿡쿡 찌르는 통에…영 못쓰게 망가지는 것은 아닐까항아리 속의 돌멩이를 납작한 것으로 바꾸어준다저 뾰족한 모서리들,찔러대기 전에 내가 먼저 껴안아 줄 수밖에나를 누르고 있는 돌멩이도 납작한 것이라 생각을 바꾸기로 한다지그시 눌러지면서 내 생애가 야물게 여물어가는 중이라고이제, 항아리 속 오이들은 조용하다뜨겁고 짜거움이 고통의 무게와 잘 어우러진 듯.