진로를 찾아서  천양희  眞露도매센터 빌딩을 몇 번 돌았다 불빛 환한 지하에서 두꺼비처럼 두리번거리며 에술의 전당 쪽 계단을 오른다 나는 잠시 머뭇거린다 眞路는 어느 쪽일까. 길 눈이 어두워 進路를 찾지 못해 돌아나온다. 오후 7시 저녁 어스름이 내 빈 속에 꽉 들어찬다 저 불빛 저 그림자도 길게 누일 길 있던가 생각하는 사람처럼 깊어지는 가로등들,모르는 곳에 제 속을 허문다 차소리에 쓸려 나무들은 한 쪽으로 기울고닳을대로 닳은 길은 사람의 산책을 허락하지 않는다 나는 예술의 전당 무궁꽃에 기대어 한 사람의 진로에 대해 생각해 보았다 먼 길은 멀어서 하루가 짧고 담벽 너머 보는 지붕들이 뾰족하다 아무도 아무 것도 돌이킬 수 없어길 같은 길 어디 있냐고 투털대는 사람들이 자꾸만 비좀다며 바닥처럼 빠져나간다 모든 것은 항상 끝나는 것에서 시작된다. 진로여 나는 너에게 줄 미래도 없는데 내 의지는 소의 눈처럼 꿈벅거린다 누가 나를 시험하러 세상을 문제로 내놓은 것일까 어딘가 길잃은 사람 있을 듯 굽낮은 내구두는 아직 귀가하지 못하였다 여기서 眞路 너무 아득해 빌딩 숲 헤쳐 닿을 길 없고 이 길 한켠에서 생각나는 것은 사람마다 가지 않은 길 하나씩 품고 있는 한줌 기대와 기대 속에묻힌한그루 추억의 푸른 나무.기대는 자주 우릴 셀레게 한다 설레임 속에서 새벽이 뜬 눈으로 돌아온다 비로소 진로란우리들 생이 그렇듯 비뚤비뚤 하거나 비틀비틀한 것이라고 중얼거린다   