한 사람의 산책길  천양희   숲이 잠 깨는지 나뭇잎들이 촐랑거립니다. 아침 햇살이 눈이 부신 듯, 어린 새들 두 눈이 붉어집니다. 바람이 몰래 빠져 나가느라 오솔길이 더욱 좁아지는 아침. 들쭉나무 아래 철 늦은 산꽃이 순하고 작년의 낙엽들 썩어 거름된 지 오래입니다. 한 사람의 산책길이 그냥 지나가고 마는 길이 아니었습니다. 떠들썩하던 사람들 이곳에 와서야 해지는 서편을 잠시 돌아 봅니다. 되돌아 볼 것은 노을이 아니라 자신입니다. 노을은 지기 때문에 아름답다고 하였으나 지기 때문에 무서운 건 누구이겠습니까 눈시울이 노을보다 더 붉어집니다. 누구에게나 울면서도 가야만 하는 길이 있는 것입니다. 가오리연 하나 기우뚱거리며 언덕을 오르고 있습니다. 얼레를 더 당겨, 그래야 더 높이 오를 수 있는거여. 연 연구에 평생을 바친 박노인이 힘 주어 말합니다. 더 당겨, 더 당겨, 더 당기라니께. 나는 무엇을 더 당겨야 하나, 당겨서 높이 올려야 하나 지금은 떼까치 소리 겨울 나를 당깁니다. 너도 개미자리풀이 너도 풀이냐 하고 너도밤나무가 너도 밤나무냐 합니다. 무릇꽃이 무릇, 꽃이 피는 까닭을 알고 피겠습니까 버짐나무가 버짐을 알겠습니까 세상에 모르는 것이 이것뿐이겠습니까 웬일인지 사람들의 집들이 하늘 높은 줄 모르고 자꾸 높이 올라갑니다. 고층으로 올라간 몸이 마음 따라 하층으로 내려가기도 합니다. 어느 땐 웃어도 웃어도 우울은 우물처럼 깊습니다. 그래도 해바라기는 해, 바라기(希)를 하고 하루살이는 하루로써 세계의 비밀을 알아내려 할 것입니다.   