어머니가 돌아간 그해, 가을걷이가 끝난 어느 날눈이 어두운 할아버지의 흰 두루마기 자락을 이끌고 경주 태종무열왕릉 문중 묘제에 가게 되었는데.. 제사를 마치고 떡을 나누어 주는 할아버지가 다가왔다.  “커서 뭐 될래?”라는 물음에 “엿장수!”하고 힘차게 대답했다. “아니 삼국통일을 한 왕손집안 후손이.. 뭔 엿장수 같은 소리를?” “통일대통령이 되겠다고 해라! 그래야 떡을 주겠다." 는 천둥같은 말씀에 얼떨결에 “예 떡 먹고 통일대통령 되겠습니다.”라고 했다. 그 때부터 "통일대통령"은 지상명령의 꿈이 되고 말았다.   - 꿈 -  한 사람의 꿈을 키우기 위해 진작부터 3,8선은 그렇게 쳐졌나 보다  한 사람의 꿈을 키우기 위해 휴전선 철조망은 또 그렇게 쳐졌나 보다  지구촌 유일의 분단국 한반도마지막 남은 냉전이데올로기 껍데기들 녹슨 탄피, 포탄파편, 철조망 엿장수 가위소리에 엿 바꿔 먹자 대~한민국! 남~북총선! 남~북통일! 녹슨 탄피는 4.22좋은 통일절로 엿 바꿔 먹고포탄파편은 무지개 통일국기로 엿 바꿔 먹고철조망은 녹여서 통일탑으로 엿 바꿔 먹자  엿장수 통일대통령, 그 한사람 나타나게 하려고 이 땅에 6.25가 저리 터지고 어린가슴 두근두근 꿈꿨나 보다 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:35:33 없는 시 올리기에서 이동 됨]