꽃길에서                                           송용구   연애시절 아내와 함께 함박웃음 터뜨리며진달래 꽃길을 걸어갈 적에 손에 깍지를 끼고서 그녀의 조그만 손 등을 지긋이 눌러주곤 했었다.그것은 내 비록 가난하지만 한 평생 그녀 앞에 부끄럽지 않은 사내로서남아있겠노라는 무언의 맹세였다.그러나 아내를 누추한 둥지로 맞아들인 뒤몇 년의 겨울을 견뎌낸 지금환하기만 하던 신혼의 액자 위에메마른 먼지가 덮이듯웃음을 잃어가는 아내의 눈가를 볼 때마다처녀시절 그녀의 손 등을 지긋이 누르던나의 손끝은 왜 이토록 부끄러워지는가.하루의 힘겨운 아침을 시작하는 아내를흔들리는 둥지에 남겨둔 채둘이서 손에 깍지를 끼고 거닐었던그때 그 진달래 꽃길을 지금은 나 홀로 걷는다.연애시절 무모했던 맹세를 들추어내려는 듯눈부신 아침햇살은 꽃길이 사라지는 길목까지내 창백한 손끝을 쫓아오고 있다.진달래 무리는 처녀적의 아내처럼지금도 함박웃음을 터뜨리고 있지만내 눈가엔 그때는 보이지 않던 붉은 꽃빛이 서럽게 젖어들고 있다.                - 월간 <현대시> 1999년 5월호 [이 게시물은 가을님에 의해 2005-06-17 19:22:46 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]