자매정 설화 장하빈                    동네 우물가 찾아오던 낮달을 몰래 품은 두 처녀가 한솥밥 먹고 자랐답니다.   길영이와 보영이란 쌍둥이 자매인데요, 눈만 뜨면 정자나무 아래 우물터에 빨랫감 함께 날랐지요. 보영 아기씨는 우물질하고 길영 아기씨는 빨래 퍽퍽 치대었지요. 그러다가 서로 힘찬 방망이질로 숨이 턱에 닿을 때면, 하얀 빨래는 거지중천 둥둥 떠다녔지요. 구름 사이로 낮달이 씨익 웃어 보일 때마다, 쌍둥이 자매의 볼우물도 점점 깊어졌고요.  하루는 길영 아기씨가 마실 간 사이, 보영 아기씨 혼자서 낮달 만나러 하얀 고무신 품고 우물가로 나왔지요. 깊은 우물에 빠진 낮달 건지려다 그 속에 언뜻 비친 낯익은 두 그림자 보았지요. 아뿔싸! 가랑잎 오소소 흩날리는 정자나무 꼭대기에 떡하니 걸터앉은 낮달과 길영 아기씨가 낯 뜨거운 짓거리하는 게 아니겠습니까?  그 뒤로 보영 아기씨는 천 길 우물 속으로 두레박줄 타고 내려가고, 길영 아기씨는 정자나무 가지에 빨랫줄로 목을 매었다는 소문만 무성했지요. 우물 언저리 흐르던 낮달의 미소도 영영 사라지고 말았습니다.    훗날 우물 메운 그 자리에 ‘姉妹井’이라 새긴 빗돌 하나 놓이고, 정월 대보름 커다란 달집 속에 당산제 지내는 허연 옷자락만 훨훨 타오릅니다.