대하  1 허기진 하루가 흐느적거리는 어둠을 붙잡고 파도소리를 쓸고 있을 때 자동차에서 내린 나는 암내를 찾아 나선 수캐가 되어 밀집된 비닐 하우스를 뒤져 붉은 세상을 흘린다. 그 웃음이 머무는 곳엔 세월을 잡아먹고 뱉어 놓은 분홍색 간판을 매단 '영실네 파라솔'을 만난다.  2 십 년도 더된 어느 겨울날 온몸으로 울던 바다를  힘없이 찾아왔던 그 곳에서 나는 출렁이는 바다를 처음 만났고 수족관에 새 세상을 만나 떼지어 튀어 올랐던 작은 세상에 대한 생각에 머리 속 희미한 퍼즐을 맞추어나간다  3 뜰 채에 붙잡혀 소쿠리 안에 몸뚱이를 풀고 부딪는 낯선 세상에 허우적대다가 인간의 손끝에 마지막 남은 생명을 맡긴다. 둥근 관엔 이미 온몸을 태울 방부제로 가득하고 지하에서 올라오는 불꽃은 시퍼런 바다의 몸을 빨간 색으로 물들게 한다  4 옷을 벗은 모습을 보며 나의 머리 속에선 이미 완전한 황홀경을 꿈꾼다. 이미 촉촉하게 고여든 곳에 나의 입술이 꿈틀거리고 그 사이 건조한 가슴을 탈출한 바다는 그리움을 모아 가슴속 붉은 껍질을 벗고 나의 몸으로 헤엄쳐 들어오고 있다. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-05-11 08:10:46 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]