봉숭아 / 이병헌   1 이제 더 이상 울밑에 선 봉숭아가 아닌 것이 다행이다. 비가 흥건히 고인 운동장을 바라보며 화단 한 가운데 당당한 날개를 펴고 있다. 지루한 비에 길들여진 여름을 만든 증거를 한없이 펼치며 몸에 감긴 깃털처럼 무게를 달고 있다.  2 척박한 땅에 내렸던 뿌리 사이로 계절이 흐르고 모세혈관으로 가둔 양분이 사막을 넘기며 몸을 불리고 있었다. 뜨거움으로 몸에 매달았던 무게만큼 한없이 삭혔던 웃음이 정제된 그리움으로 피어날 때 세상은 그 만큼 무게를 내려놓고 있다.  3 그 날개 아래엔 가슴을 비워낸 몸체를 벗어난 꽃잎이 파티를 벌이고 있다. 빨간색 꽃잎이 분홍을 입은 꽃잎을 누르고 그 옆에는 흰 꽃잎이 연분홍을 바라보며 히죽대고 있다. 더 늦게 피어나서 오랫동안 세상을 바라보았다는 이상한 법칙이 몸체 흔드는 바람에 몸을 뒤집고 있다 [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-05-11 08:10:20 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]