물가에서                         이영걸 1회색 비둘기들물가 양지(陽地)쪽에옹기종기 앉은 모습, 아파트 근처 공원의친숙한 광경이지만 빈약한 수량(水量)의흐린 개울에도이따금 만나게 되는긴 다리, 야윈 몸매의황새,명상에 잠긴 듯옆모습 보여주며의젓이 걸어가다가몇 번의 힘찬 날개짓 물 위로 솟아멀지 않은 거리까지 미끄러져날다가는 이윽고 다시 내린다. 어울려 노니는 물고기얕고 좁은 개울이기에있을 리 없겠지만어디에서 날아와어디로 가는지호젓한 물가가 좋아쉬다 가는 것이리라. 2상류쪽으로 한참 오르면함성 이루는 물소리, 몇 계단의 경사(傾斜) 따라제법 속력을 내며쏟아져 온다. 줄기찬 흐름에빨려드는데돌연 떠내려와서동동 떠내려가는귀여운물오리 한쌍,물 밑 동작으로헤치고 가르겠지만둘 다 온몸 나란히, 흐르는 속도에 맡겨신속히 지나갔다! 다정히 짝을 지어어디로 가는 중일까.웃음 띤 얼굴은살피지 못했으나급류 탄 동작은 실로즐거워 보였다.