사촌형                        이영걸  1사촌형은 국토 분단 이후에남한에 계신 작은아버지를 굳게 믿어불편한 몸을 끌고서울로 왔다 이북에서는불구자에게는허용되지 않는 고등 교육의 기회를이남에 바라목발에 의지해흥남에서 서울까지끈질기게 내려왔다. 형 집 근처의 얼어붙은 연못,사촌형의 자상한 보살핌을 받으며썰매를 타던 기억.용산 육군관사에서 함께 살던 우리는이내 육이오를 만나 부산까지 내려가불편해도 친밀한 피난 생활을 했다.잠시 서울로 되올라와 살던 장충동 2층집,친밀하면서도 갈등은동기간에도 있었는가.2층 냉방에 홀로 올라간 나는 어쩌다 눈에 띈 형의 일기장을읽었다. 읽어가며 나는 매우 놀랐다.형의 생활상의 고민과 불만은동기 중 가장 나이 가까운큰누나가 포함되어 있었기 때문이다.누나처럼 눈물 많고 인정 많은 이가 드묾을 잘 아는나는 평소에 자상한 형이 어찌 동기에게 이렇게거리를 둘 수 있는가에 놀랐으며, 자신이 처한 궁지와 역경이 편견을 안겨 준 것이라 짐작하였다.차라리, 자신의 능력과 노력과 미래의 가능성에 대한힘찬 역설과 희망에 나는 감동하였다. 21997년 8월 6일,믿을 수 없는 일이 일어났다.자녀들의 권유에 괌으로 휴가차 간 사촌형은비행기 추락 사고로 형수님, 큰아들, 딸네 가족까지 포함한 전 가족의 생명을 깡그리 잃게 되었다. 한 비행기에 옹기종기앉은 어린 생명들까지 애처롭게 희생되었으니아무리 생각해도 처참한 일이었다. 나는 형이 소유한 건물 사무실에 혹시나 하며 미리전화를 걸어 형의 안부를 물었으나“사고 현장에 계십니다.” 직원의 답은 대단히 시무룩하며 허망한 것이었다. 3형은 재무 및 세무 분야의 일에 종사하며 꽤 성공적이며근면한 삶을 살았다. 그의 최종적 희망은남북관계의 호전에 따라 드디어는 흥남에 가 고향 사람들의 복지를 위해열심히 봉사하는 일이었다. 목발에 의지해 멀고 먼 길을 걸어왔건만.