폭풍이 지나간 뒤에                           이영걸 1폭풍의 맹렬한 힘은밤새, 가지 많은 느티나무의묵직한 가지 한 개를분질러 거꾸로 매달아 놓고(부러진 채 여러 날을안쓰럽게 걸려 있고) 새로 심은 소나무는얕이 묻혔던 뿌리를흙 묻은 채 드러내고구덩이 바로 옆에길게 누웠다. 이 사태를 수습하는 데얼마나 걸렸을까.산책로 한쪽을 가로막았던실팍한 나무 기둥은풀섶 한구석에적당한 크기의장작으로 단정히 쌓여실려 가기를 기다렸고부러진 채 매달렸던 가지도어느새 치워졌으며가을이 깊어가는 지금원기와 자태가 말끔히 회복되었다. 2폭풍의 맹렬한 기세는둑길 따라 도열(堵列)한울긋불긋한 코스모스의키를 단숨에 휘어 놓았다.그러나 완전히 쓰러지지는 않고땅 가까이 머리 숙인 채목숨을 보존하였다물살 같은 푸른 줄기와 잎에 기댄 채. 코스모스 도열한둑길 따라 걸으면물 같다는 세월도끈질기게 이어진다울긋불긋 풍성한산책로를 걸어가면함께 보낸 시간들이지속(持續)으로 느껴진다.많은 줄기의 꽃들이 이미떨어져 버렸지만이곳 저곳 남아 있는예쁜 꽃들은상강(霜降)이 지나서도생기를 지니고 있다. 이른 아침이슬 묻은 꽃이오히려 생기를 자랑하며허리 휜 채 모인 꽃들도각각의 색깔, 자태를 여전히펼치고 있다. 한동안 이렇게지속되리라. 겨울의 호된바람이 불어치기 전에는.