법은 사랑처럼  곱게 단장한 정원에서 우린 별을 보는 것도 우린 정원의 잡초를 뽑는 것도 아닌 그저 빈 땅에 묘목하나 심어 그것을 푸른 바다처럼 나무가 바다가되고 산은 다시 물이 되고 법은 어디에도 없고 법은 어디에도 존재하는 서울에서 나는 건널목을 조심스럽게 걷는다 오늘도 법이 목을 누르는 시간들의 끈을 가슴에 감고 8월의 중순에운명이 그냥 운명의 손을 풀것같은 징조푸른 하늘에 빨간  넥타이로 만든 길이 운명의 곡선이다       http://blog.daum.net/seonomusa/1167  문학이 사회의 반영이나 개인사의 신변잡기등의 일상생활을 문학적으로 접목하여 독자에게 다른 세상을 보여주며 문학장르는 다르나 궁극적으로 인생의 다른 각도에서 조명하는 일이 문학의 한 요소이다. 시나 드라마 소설은 발생기원이 다르나 인간의 표현 욕구를 심리변화작용을 과정을 통해 인생의 실재삶을  재현하는 방ㅂ버으로 재창조되거나 다시 조명하는 방법으로 문학이 탄생하게 된다.   위대한 소설이나 시는 그 바탕에 시대적 배경이나 삶의 질곡의 언저리에 깔린 비참한 삶이  그 바탙을 이루고 그 위에 덧칠한 그림이나 다시 투사한 그림처럼 나타나거나 실루엣으로 작용하여 독자는 원작자의 전기적 삶이나 배경을 이해하지 못하여도 객관상관물을 통해 프리즘으로 여과된 빛을 다시 각기 자신의 마음의 심안으로 작품속의 주인공(Protagonist)를 통해 간접적 경험을으로 작품 세계를 이해하게 된다.  위대한 문호들은 토스트에프스키나 톨스토이는 삶속에 체험한 비참한 극한 상황을 작품의 소재로 삼아 위대한 작품을 탄생시켰다. 이제 문학을 이해하는 이제 문학을 이해하는 지름길이 문학 단독으로 문학을 이해할수는 없고 문학과 과학 문학과 유전공학등의 학제간의 통섭 학문으로 진정한 문학 작품을 이해 하고 감상 할수 있게 되었다. 필자는 다년간 한국에 법과 문학 학회의 설립을 준하여 온 사람으로 인간이 되어야 법관도 되고 완전한 인간이 되어야 한다고 밥학전문대학원의 설립을 주장하여 온 터이다. William Shakesoeare의 베니스의 상인 같은 교양서적 한권 읽지 않는 젊은 판사가 인생을 무엇을 알어서 사람을 심판 할려고  한단 말인가. 가장 법에 대한 표현을 적절하게 한 경우는 W.H. Auden의 법은 사랑처럼을 들수 있다. 사실 한국같은 나라에서는 과거 정부에서 일반 무지한 선민들을 독재주의로 몰고 가기 위해  학자들이  국정교과서에서 소크라테스가 하지도 않는 말을 "악법도 법이다"라고  선전하여 국민들의 정신을 몸매한 상태로 몰아 넣었다. 법을 소재로한 문학작품들의 대부분은 소설이나 희곡이다.그런데 ㅂ버을 주제로한 시 한편이 영국의 게관시인 W.H.Auden의 시 ㅂ버은 사랑처럼 , Law, Like Love, 1939)이 그것이다.오든은 이 시에서 다양한 ㅂ버의 개념과 속성을 시적 언어로 써 이를 잘 표현하고 있다. 법과 문학이 어떻게 관련지어 있는지 이 시한편을 통해 알수 있다.