아닌 걸 알면서도그냥 그리워질 때가 있고...그냥 마주앉아 이야기하고플 때가 있어... 오늘이 그런 날 같아아침부터 눈이 왔어아마 이겨울 마지막 눈 같아당신이 내게 발렌타인데이라고 준 초콜릿이마지막 선물이 되었듯... 당신과 함께 첫눈을 기다릴 땐그리도 설레고 좋았었는데지금은 눈이 너무 싫어당신을 잊으려 애쓰던 내 모습이 생각 나당신에게 마지막 선물을 받고그저 두려움에밤새 울기만 하던 일들이... 이별보다 더 힘든 게 뭔지 알아그건 기다림이야아닌걸 알면서도그냥 그리워지고...그냥 마주앉아 이야기하고 싶어지는마음의 병... 사람의 마음이란 게어떻게 할 수가 없는 건가 봐아무리 내가 깊이깊이 사랑하고모든 걸 다 줘도그 사람의 마음이 다른 사람에게 가 있다면아무리 고맙고 미안해도어쩔 수 없이 떠나더라그래서... 사랑하기 때문에 받능 상처는더 크고 깊은가봐그런걸 알고 있기에다른 사랑에게 더 쉽게마음을 열어줄 수도 없는 건가 봐그런 건가 봐... [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-06-29 16:53:41 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]