낡은 피아노의 봄밤                            문인수   누가 이 피아노를 한 번 힘껏 눌렀겠다. 아이들이 자라 스무 살이 훨씬 넘는 동안 또 몇 년 뚜껑 한 번 열린 적 없을 것이다. 피아노 속은 지금 콩나물 대가리가 다시 수북하게 자란 저녁일까 언제나 거실 한 쪽 벽면을 차지한 채 저도 헌 집, 무겁게 내려앉은 피아노는 컴컴한 벽돌 조 양옥 같다. 문턱처럼 걸리거나 저녁노을처럼 걸리는 감정들은 뜰에, 저 서너 개 큰 독에다 묻었겠다. 잘 삭혔을까 어두워진 것처럼 꽉 다문 입, 속은 구린내 나겠지만 흉금이란 그러나 노후에도, 노후해도 썩지 않고 영롱하게 글썽이는 것, 반짝 반짝 올라가 하염없이 공중에 쌓인 소리, 뚜껑 밤하늘엔 별 총총 수심도 많겠다. 명멸, 명멸, 명멸, 사소하게 일일이 다 접으며 또 그렇게 겨울 보냈으리 기나 긴 눈보라 주먹만한 눈발, 파아노는 폭설 창고일까 기쁨이거나 슬픔, 저 목련 폭발 환한 야음이다. 야반도주처럼 훨 훨, 봄날은 또 사정없이 날 새누나. 두 팔 벌려 무너지듯 누가 이 피아노를 한 번 힘껏 눌렀겠다.  (창작과 비평, 봄호)