동행 문인수  그의 지친 모습은 처음 본다. 어떤 그늘이 배어나와그의 젊은 이목구비와 체격까지 있는 그대로 모두소리 없이 감싸고 있다. 얼굴에, 어깻죽지에 발린 그이 마음인데 그 표정이지금은 잠시도 그를 떠나지 않을 것 같다. 입술이 까칠해, 눈에 졸음이 들어, 챙 아래 가린 것처럼 이마가 어둡고불한당 같은 망발의 빡빡한 일정 탓으로 목 위 머리가 너무 무거운 것 같다.그는 무리해서 일부러 내게 들렀다배려에 대해 나는코미디든 개그든 이 가을 채소처럼 한 광주리 너풀너풀 담아 안겨주고 싶지만시간이 이십여 분밖에 없어내 쪽에서 그만 어둑어둑 물들고 만다. 그는 막차로 떠났다. 밤 열 시 사십 분 발,버스에 오를 때 좌석에 앉을 때 내게 손 흔들어 줄 때 그를 밀어주는, 내려놓는, 한번 웃는 등미색 롱코트를 걸치 저 기미가 얼른얼른 그를 추스르는 것 본다. 버스가 출발하고……보이지 않는다. 육신도 정신도 아니고 이건 또 어디가 부실해지는 것인지사람하고 헤어지는 일이 갈수록 힘겨워진다. 자꾸, 못 헤어진다.나는, 용기를 낸 긴 팔처럼 그에게 전화를 한다. 잘 가라고 아예, 푹 자면서 가라고안전벨트를 매라고 아니, 깊이 안기라고 말해준다.     - <시를 사랑하는 사람들> 2006년3-4월호 -『현대문학』2006년 1월호