목련 아파트 문인수  목련 아파트는 또 새로 지었다.해마다 갑자기 나타나 환하게 낯설다.절찬리에무더기로 로얄층이다. 수 천 세대 꽃봉다리가한꺼번에한 그루, 한 동을 이룬다.  5층짜리 이 목련 아파트는 지은 지 수십 년 됐다.재건축한다, 한다, 몇 년째한바탕 축제처럼 구름처럼 부푼 봄이 지나간다. 서민들한테이만한 스캔들이 또 어디냐, 아파트 이름에 걸맞게많이 심어놓은 목련나무 도열이 장관이다. 정문에서 일직선으로양쪽 끝동까지 밤의 암흑도본격적으로 허옇게 갈라붙이고 있다. 바다 갈라놓은 것 같은,팡파레 울린 것 같은 길 번쩍 열어놓는다. 탄탄대로가 그러나세상의 불행이나 슬픔 다 실어 나르지 못해서저 집은 오래 돌아오지 못하고, 저 집은 아예나갈 곳 없이 됐다.통일이란 끝내 낮꿈 같은 것일까, 꿈 같은 행복이집집마다 빠짐없이 깃들 수 있기를... 목련은하늘 아래 꽃 지는 소리가 가장 크다. 큰 꽃잎목련 지는 것, 빈 배 빈 배목련 아파트는 또 금세 허문다.