처음부터 나는 개의 자식으로 태어났다. 울 때도 남들처럼 엉엉 울지 않고 멍멍 짖었다. 길을 걸을 때면 검고 우울한 그림자가 네 개의 슬픈 다리로 뒤를 밟았다. 어머니는 일찌감치 연옥에 가 살았다. 그녀가 떠나간 어두컴컴한 방안에서 누이와 난 갈고리 같은 아버지의 손길을 피해 밤새 벽을 타고 빙빙 돌아야 했다. 정맥이 다 마르도록 아픈 유년기를 보내고 우리는 각각 일가를 이루었지만 운명은 질긴 끈처럼 우리를 손아귀에서 놓아주지 않았다. 밤마다 멀리서 감나무 가지 부러지는 소리가 은밀히 울려 퍼지고, 바람결에 온갖 부호들이 귓속을 파고 들었지만, 심연을 울리는 건 개 울음뿐이었다. 나는 불륜의 사슬에 묶인 한 마리 개, 정신병원에 아버지를 남겨두고 돌아서는 등 뒤에서 그림자 운다. 지상의 모든 꿈들은 제자리를 찾지 못하고 공중에서 살 부러진 연처럼 마구 펄럭였다. 하루에도 몇 번씩 자살을 꿈꾸었지만 삼십 년을 사육당한 내겐 죽음도 멀어, 아아, 나는 날마다 온몸으로 컹 컹 컹 운다.