바람이 찹니다.일기예보에선 아침 낮의 기온 차가 심해감기조심 하라고 열을 올립니다. 님이여너무 부족했습니다.님이 쏟았든 그 깊은 믿음과 사랑진실을 엮으기엔 내 글이 너무 짧고 모자랍니다. 깊은샘맑은 물처럼 고요히 흐르게 하여영원히 담백한 물맛으로 남겨 두겠습니다. 낙엽을 주워 모으듯 잊혀졌던 지난 추억한올한올 까지 챙기려 문을 열고 기다립니다.잠시떠났던 옛 그림자들을 맞아 더 곱게 간직하기 위해나서는 추억의 길을 즐거움으로 여기겠습니다. 님이여설움이 복받치거들랑제게 다 보내 주십시오.매서운 바람있어 가슴이 시려오면그 바람 제게 다 날리십시오. 님이여벼랑에 섰을때는아래를 보지말고 마음을 굳건히 하십시오. 님이여사랑하고 믿어주는 이 없을 때 밤하늘을 보십시오초록별 하나 조용히 님을 맞을 겁니다.꽃으로 남지않고바람으로 남지않고영원히 지지않는 별빛으로 남아님을 향해 끝없이 타오르리니.. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-01-19 18:37:25 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]