半透明           성찬경 내 어느 날큰 나무밑에 누워서 하늘을 보았을 때햇살이 스미는 나뭇잎들의그 부신 아름다움에넋을 잃었다. 바람에 나부끼어나뭇잎들이 모두 춤을 출 때잎 하나를 새는 해의잎 둘을 새는 해의잎 셋을 새는 해의변화무궁한 초록의 濃淡은영묘한 音階였다. 보는 이로 하여금황홀한 명상에로 이끄는나뭇잎의 德의 깊이에 나는 놀랐다.이때 나는나뭇잎들은하늘과 땅 사이에 수평으로 펼쳐진半透明의 膜의 무리임을문득 보았다. 잎들 바로 위엔透明한 하늘.바로 밑엔불투명한 大地.나뭇잎을 軸으로 해서투명과 불투명이 이어져 있다. 투명이여.너는 냉엄한 입김.생산 없는 논리의 뼈대.눈물 없는 율법.너만이 채워질 때사람은 핏기 없는 火石이 된다. 투명이여.바람이여.티엇이 맑은 너로 해서단박에 보이는 것은아득한 피안의 풍경.하늘에 솟는 톱날 바위.은하 너머의 성운.너무도 초월적인 그 거리로 해서사람은 네 앞에서 절망하며 쓰러진다. 투명이여.너에게선 관계가 맺어질 수가 없다.너는 제동 없는 수레처럼무한과 직통이라사람이 못 견딘다. 투명이여.너에겐 빛이머물 수가 없구나. 不透明이여.너의 얼굴은 흙.너에겐 촉촉한 습기와목숨의 싹이 깃들지만두 눈을 빼앗긴 너에겐飛翔이 없다.지렁이처럼 길 뿐이다. 불투명이여.너 빛에 빗장을 채우는빛의 거부자.벽돌벽.我執의 城砦.너에게 둘러싸일 때창문은 막히고아흑의 기둥만이 솟는다.개미는 개미로囚人은 囚人으로자아는 자아로 돌아가는끝없는 순환이 있을 뿐이다.잎이 지기만 하는 계절. 투명과 불투명의한가운데에 자리잡은半透明이여.빛이 네게 머무나니. 너야말로관계의 聖殿.너로 해서 지나갈 것은 지나가고남을 것은 남는다.너로 해서 있는 것이 서로 이어져우주는 파편 아닌둥근 고리가 된다. 너의 보금자리 안에서微妙, 神妙, 絶妙, 靈妙 따위의낱말들이 자란다.나는 이제부터소리의 尺度를 벌레 소리에 두듯빛깔의 아름다움의 척도는빛 속에서 살랑이는너희들 초록빛의반투명 잎에 두리라. 오십이 넘으면반투명의 나이.투명이 불투명으로불투명이 투명으로바뀌는 지점.보여야 할 것이부우옇게 보여오고봐서 역겨운 것이안개 속에 묻힌다. 너 반투명 속에기억과 망각이사이좋게 쉬고 잇다.소멸을 바라는 기억도부활을 꿈꾸는 망각도모두 모서리가 둥그스름하게 닳아버려이젠 쌍둥이처럼서로 닮은 모습을 하고 있다. 반투명이여.뮛인가를언제까지나가만히 응시한다는 것은네가 있는 곳에서 하는 일.이때肉의 눈과 靈의 눈은 하나.보면 볼수록오련히 드러난다.가려운 듯 황홀한 듯끝없는 응시.그러나 보아도 보아도다는 안 보이네. 아, 안식이여.초조여.반투명.정중동.동중정.그것은 영원한 운동의 원리.끝없는 求道의 터. 반투명이여.투명의 겸허여.불투명의 겸허여.냉엄의 봉괴여.아집의 붕괴여.눈물의 和合이여.無上의 無化여.하늘에 오르실 몸을 굽혀땅에 입맞추심이여.無我여. 내 나사렛 예수에게목숨 걸고 점점 더매혹돼 들어가는 것도투명과 불투명이 피흘리며 교차하는반투명이바로 예수에서오롯이 이루어진때문인지. 반투명이여.따뜻함이여.착한 것들은모두 너의 모습이다.영아의 살갗.새순.달 뜨는 손톱.꿀벌의 날개. 膜은激浪을 막는다.그러나 고여 썩지 않도록쉼없이 졸졸물이 흐르게 한다.목숨의 자양은 걸러서목숨으로 보내고삶의 구정물은 시궁창으로 내보내는막도너와 같은 반투명이다. 신비의 무리.빛의 둥우리.반투명.너는 사랑이다.  [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-11-02 14:01:26 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]