쓰레기                       성찬경 일전 Lee 美伯이‘문명에서 쓸 만한 것이 무엇이 있을까요’ 하기에‘문명에서 쓸 만한 것은 쓰레기 정도가 아닐까요’ 했더니Lee 美伯은 고개를 끄덕였다.Lee 美伯이 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었으나나는 머리 속에서 프랑스의 가장 빼어난 화가 장 드뷔페의 그림을 생각했다.쓰레기의 그림.그러나 무슨 황금 그림보다도 빛나는 그림.인간의 꾀에서 나온 물건이 교묘할수록인간은 더욱 불안정하다.요새 누구나가 차고 다니는 ‘핸드폰’으로삶이 얼마나 더 소란한가.문명의 이기로 얻은 편리대신죽음의 독소가 돌아온다.쓰레기의 분량은 인간 탐욕의 바로미터다.그런데도 쓰레기가 넘친다고 야단들이다.인간이 버린 美德이 다 쓰레기장에 모여든다.쓰레기는 겸손하고 진실하고천연하고 온유하고 강직하며 아름답다.쓰레기는 버릴 것이 없다.쓰레기는 그 자체 완벽한 식물성 동물성 광물성 오브제다.쓰레기장은 최고 수준의 미술전람회장이다.醱酵하는 5官의 사육제 한 마당이다.쓰레기장을 나서면 인간 쓰레기장이다.인간들이 쓰레기를 도로 다 주워갈 때지구의 물과 바람이 다시 맑아질 것이다.