지도                          성찬경  내가 갖고 싶은 것은 지도다.남이 만들어놓은 세계지도 관광지도서로 먹고 먹혀 100년 동안에색깔이 카멜레온처럼 변한그런 제국주의 지도가 아니다.큰 사탄과 작은 사탄이 서로 속임수 경쟁하는증권시장의 지도가 아니다. 나의 삶의 궤적에서제일 아팠던 일제일 재미났던 일신났던 일 담담했던 일지금도 진행 중인 아슬아슬한 일고희를 넘기고 첫 손녀딸 보고 느끼는묘한 행복감 같은 것그런 것들이 모두 예쁜 무늬로 새겨지는 지도.그런 얘기 줄거리가 엮어내는 마음의 지도. 나의 노동으로 나의 고뇌로내가 만들어내는 지도.밥 벌어먹기 위해 내가 발명해낸부스러기 發光體들이 어떻게 내게中級 문화훈장이 돼서 되돌아오는가 하는 과정세속적인 시름과 몇 십년의 고독이요즈음은 어떻게 사그라들었는가에 대한시말서나의 폐허 보물보물 폐허의 位相과 座標로 꾸며지는 지도. 그런 것도 지도가 될 수 있는지 모르겠으나그러니까 이 지도는 보통 지도가 아니라비유적으로 말하는 지도지만이렇게 내가 끝장과 완성 쪽으로 시시각각 몰고 가는나의 시간의 지도가 갖고 싶은 것이다.보이지 않는 잉크로 찍히는 흔적이 엮어내는 지도가 갖고 싶은 것이다. 내가 허공에 날려버린 일염원으로 있다가 그냥 사라져버린 일그런 일도 모두 드러나는 지도 말이다. 왜 새삼 그런 지도가 갖고 싶으냐고 물어온다면이것이 요즈음 인생에 대한나의 늦바람과 새 각성의 징표일 뿐이라고말할 수밖에 없는 것이다.뭔가 깨달으려고 눈 좀 떠보려고영문도 모르고 캑 죽어이 세상에서 꺼져버리는 일만은 면해 보려고맨손체조에 냉온욕도 해 보고論語도 뒤적이고스피노자 하이데거구스타프 말러에작심삼일의 결심도 해 보고 하며어떻게 보면 젊었을 때보다도 더 치열하게 처연하게스토익하게 청교도적으로 1日 2食도 참다가 파계 다시 결심 다시 파계 다시 결심그러다가 이번에는 감미로운 망각 체념이런 식으로 살아가는 중 문득地圖다! 하는 깨달음의 신기루 같은 생각이 스쳐서‘내가 갖고 싶은 것은 지도다!’이래버린 것이다. 念願, 염원 하는 꼴이어쩐지 싹수가 노래보이지만노랗거나 빨갛거나 푸르거나어쨌든 염원은 염원이라나는 숨 나갈 때까지이 염원 버리지 않고지도! 지도! 할 것이다. 한 마디로 무슨 지도를 말하는가?살아 있는 지도.살아 가는 지도.생물 같은 有機質 지도.금(線) 하나하나마다흐르는 시내마다솟는 봉우리마다나의 DNA가 상감돼 있는 지도.사랑의 지도.거기에서 환이와 만나는 지도.환이를 구해주고 나도 구원받는 지도.사랑의 迷路에서 탈출하는 지도.그리하여 세속에서 탈속을 꿈꾸는 지도.과거 현재 미래가 立體派式으로 얽히고 설켜그냥 무심히 무시간인 지도.남들이 추상 아냐, 관념 아냐, 허황되잖아,발기력이 없잖아 하며流行 따라 이기죽거리지만나에게는 이 세상이 오히려 지나가는 그림자추상이며 관념이며앞으로 올 세상이 오히려 더 실재적이며 실존적이므로天上的 映像을 꿈꿔 보는 지도.그리로 가는 그리움의 지도. 슬기의 지도.그렇다. 슬기의 지도다.지식 사랑하는 지도. 그런 지도는가서 벼락이나 맞아라. 그 중에서도 박식 자랑하기 위한 지식.박수갈채 받으려고별의별 이름 꿰맞추는神童式 사이비 초능력.돌아서면 불쌍한 동포 봐도천원 한 장 안 쓰는 돈 박식.이거야말로 영원한 파멸.어서 가서 똥바가지나 뒤집어 쓰라. 내가 나의 호기심과 격투해서때려눕히고 차지한 만큼의 마을과 도저히 안 되겠다 싶어 두 손 들고 물러나그 후론 영 넘보지 않는 고을이갈라지는 경계선이 뚜렷한 지도. 중력과 무중력이 서로 붙들고 엎치락 뒤치락,그러다가 너훌너훌 나부끼는 모양.마음 세계에선 늘상 있는 일이므로그런 것도 그려져 있는 지도.철학과 스키 타기신학과 정치 구경기도와 발사 사이가 몇 촌이나 되는지도 숫자로 표시돼 있는 지도. 별자리와 꽃밭극대와 극미예술과 과학이 서로 붙들고 어떻게 계면조로춤을 출 수 있는가 하는 춤사위도그려져 있는 지도. 내가 평생 쏘아올린 로켓이어떤 것은 어떤 별에 명중하여꽃불을 터뜨렸고어떤 것은 어떻게 영원히 우주미아가 됐고어떤 것은 어떻게 타원형 궤도를 그리며지금도 간간히 내게 돌아오는가를알리는 지도. 그런 지도를 나는 지금까지 그려왔고앞으로도 그려나갈 것이다.시간 공간 안에서의 나의 五體投射와머리 속을 스치는 모든 正念 雜念을 감추려둘도 아닌 하나에 웅뚱그려 넣자는 생각인데구심력은 약한 데다 자꾸자꾸 원심력만 강해져서詩行이 끝도 없이 길어만 가할 수 없이 이쯤 해서 딱 끊을 수밖엔 없으니일언이폐지하여 사무사하는그런 생각을 알리는 지도인데이 시 지도는 앞으로도 같은 이름으로더 불어날 것이다.