두손 꼬옥 잡고 영원히 사랑한다던 서약은 뒤로 한 채 사랑하는 마음 다아 비우고 떠나는 걸 보니 아픔에 참 많이도 힘들었나 보다.   아픔도 사랑인줄 알았는데 미움도 사랑인줄 알았는데 그게 아닌가 보다.   너 떠나면 나,  참 많이 울텐데 너 떠나면 나 참 많이 아플텐데 나 어쩌지?   사랑이 크면 아픔도 크다는 말이 사실이네 사랑이 깊으면 미움도 크다는 말이 사실이네 오늘은 네가 참 많이 밉다.   이럴 줄 알았으면 이렇게 떠날 줄 알았으면 좀더 잘 할걸   사랑한다는 말도 더 많이 할걸 그랬지 미안하다는 말도 할걸 그랬지 좀더 잘 할걸 그랬지   나,어떻해야 하는거지 너도 나처럼 힘들텐데 너와 나 이제 타인이 되는 거지? 우연히 마주쳐도 모르는 사람처럼 아는 척 하지 말아야 하는거지? 너 다른 여자랑 함께 있어도 화내지 말아야 하는거지?   내머리에 입력된 네 이름 네 핸드폰번호 다아 지워야 하는 거지? 네가 보낸 사랑의 메일까지도 지워야 하는거지 내 가슴에 얼굴 파묻고 울며 다가온  네 호흡소리까지도 지워야 하는거지?   어쩌지? 나 어쩌지? 여전히 내 안에는 네가 있고 네 안에 내가 있는데... [이 게시물은 가을님에 의해 2007-01-24 16:03:34 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]