외줄타기 자전거의 추억                            김영현  어금니가 아프다.어금니가 아프니까 갑자기 생이 부질없이 쓸쓸해진다.생각하면 우습다.겨우 어금니 하나가 아프니까 이렇게 쓸쓸해지는생이라니!내가 매여 사는 세상 일이란 게 늘 그렇다.텅 빈 골목길을 빠르게 걸어올라가며 보니담장 너머로 머리칼을 풀고 있는겨울 라일락 가지에서참새떼들이 콩처럼 튀어오른다.찌그러진 푸른 양철 대문 앞 낡은 소파에 앉아안노인 둘 늙은 개처럼 길게 하품을 하고 있다.나는 얼마나 오랫동안이런 골목길을 혼자 걸어오르곤 했었던가.머리카락이 다 빠져나간 지금에도난 아직 누군가가 그리워지고,그래서 골목길 저쪽에서 고갤 숙이고 걸어오는어린 여학생과 마주치자 나도 모르게얼굴이 붉어지며 소년처럼 세차게 가슴이 뛰었다.어금니 하나의 고통이 이렇게치명적인 줄은 예전엔 미쳐 몰랐었다.골목길로아이가 비틀거리며 자전거를 타고 내려온다.서커스에서 외줄 자전거를 타던 소녀는여전히 내 기억 속에서아슬아슬하게 자전거를 타고 있다.나는 늘 그녀가 깃털처럼 추락하는 꿈을 꾸곤 했다.어쩌면 내가 모르는 사이 한 번은그렇게 아래로 추락했을지도 모른다.골목길은 한동안 텅 빈 채로 바랜다.참새떼들은 여전히 저희끼리 까불어대고 있다.은근히 그러나 치명적으로 또어금니가 아프다