이제는 내가 새롭게 하리라                                채성병 이제는 내가 새롭게 하리라 삶과 죽음은 종이 한 장 차이인가? 참으로 무서운 췌장이다 콧속에 박힌 호수로는 끊임없이 삶의 지꺼기들을 뱉아내고 또 뱉아내고 대체 얼마나 뱉아냈는지! 닷새 동안 물도 한 모금 없이 그 짓만을 되풀이 했다 술도 담배도 섹스도 끝났다는 생각뿐 고통이 더이상 정신을 지배하지 못하기를―계속되는 진통제의 주사에 일상의 상식이 갑자기 무너지고 새로운 질서가 나를 짓누르기 시작했다 낮은 곳으로, 낮은 곳으로 몽유는 또 다른 몽유를 낳아 그리도 훨훨 날고 싶더니 결국은 여기까지 왔구나 또 다시 정지된 시간 속에 내 들어섰음이로다  이제는 내가 새롭게 하리라 보름만에 금식은 끝나고 미음을 먹고 다음날은 죽을 먹고 그 다음날은 밥을 먹고 드디어 똥을 누었다 이미 세상은 봄이었다  이제는 내가 새롭게 하리라 행복은 가장 작은 것에 있다는 걸 알면서도 지나친 게 화근이었다 적막을 다스리지 못한 죄였다 코드 블루…… 코드 블루…… 방송이 뜨면 한 사람씩 죽어 나가는 병실에서 내가 할 일은 없었다  좌우 앞의 환자들을 둘러 보노라면 당당히 두 발로 걸을 수 있다는 사치스런 생각뿐 무서운 췌장도 무서운 간도 두려워하지 않으리 아아, 이제는 내가 새롭게 하리라 그리 하리라