갈대는 흔들리는가                        양채영  1. 현자見者어느새 갈대꽃이 피었다.시간은 은회색갈대는 바람을 잘 알아본다.무작정 길을 떠났던누군가가 갈대꽃을 지난다.부채負債도 노예奴隸들도다 버린 때문일까.하늘은 거침없어 높고한 떼의 새들이숨죽여 날으는 게참으로 날개답다.갈대는 바람을더 잘 알아본다. 2. 빈자貧者그것이 비만肥滿보다는 따뜻하려니……자유롭고 자유로운맨 팔과 맨 다리청둥오리떼의 겹친 날개와 날개바람을 만나면 바람이듯이강물에 잠기면 강물이듯이 우리네 친척보다속내가 잘 보이는 흔들림바람 앞에 앞에 나와 선일군一群의 뼈대. 3. 인인隣人벌판 갈대숲에 흰 눈이 쌓였다.산도 물도 제자리에 머물러 섰고우리들의 말은 잠시 허공중에 얼어 붙어,‘어머니!’하고 속뇌임을 한다.눈 속에 묻힌 갈대들은저들끼리 다잡은 울타리며 방패며잘고 잔 겨울 눈 싸라기 하나도맨 몸짓으로 부벼서 데우는저 쪽 눈벌의 갈대숲. 4. 갈애渴愛아무리 걸어도갈대숲을 떠나지 못해걸어가는 것보다 더 빠른갈대의 날개 내가 한 사람검은 노예奴隸려니……수런거리는 갈대숲길은 다시 잠적潛跡해버리고겨드랑 밑에 바스락거리는아! 일진一陣의 날개와 날개. 5. 시원始原모여라. 모여라.누군가저 높은 꿈에서 부르는 바람결겨울 열린 창틈으로더욱 시린 겨울의 창槍.흙 한 줌 쳐바르고횃불로 지지는높은 곳의 생채기를누가 배반할 것인가.수척한 맨 허리에번져가는 불길번쩍거리는 청동기靑銅器의 눈빛그을린 부족部族들의 끝없는 순례巡禮.  6. 율의律儀잠자던 바람이 다시 분다.이 나라 모든 서책書冊 위에구름 한 덩이 새 물빛 고운보랏빛으로 물드는 때멈춰섰던 말떼들이황금의 갈기를 몰고언덕배기 높은 곳으로 치닫는다.그 위에 빗긴 해와 바람이원칙에 합의하듯이서명署名하고 있는 결단의 하루.자유, 정조貞操, 나부낌, 노예奴隸, 칼……빽빽한 조항들이종횡무진으로 삭제되고 부활되는무량無量의 갈대숲.