겨울 나그네 2                         양채영  제철소의 굴뚝에서 흰 연기가 겨울바람에 나부낀다붉게 녹은 쇳물의 열기와 꿈이 저 연기 속에 묻어난다연기는 어디론가 사라지고 도시는 견고해지고바다는 더더욱 짙푸르다내 중학교 때 하얀 교복 앞섶에 엎지른저 푸른 잉크의 진한 배어듬과 안타까움이짙어질수록 잉크빛의 난감한 눈물마음에 열기가 많은 사람은 바다를 좋아한단다바닷가 화석박물관에서 아름드리 나무화석을 껴안고화석들 틈에 끼어 바다를 바라보며 커피를 마신다화석들은 향기로운 커피향이 되었다가푸르른 바닷물결이 되었다가 먼 수평선이 되었다나는 북반구의 겨울 바닷가에 서 있고 북상할수록 바닷가 바윗돌들은 더 억세지고철조망은 하얀 백사장에 그늘을 드리운다병사들의 참호에서 바다를 향한 총구가 서늘하다갈매기는 자유로이 날고 두렵지 않다파도는 긴 갈기를 세우며 뭍으로 뭍으로 달려든다울울한 해송들이 파도의 노여움을 껴안고우우우 솨아솨 몸부림치며 울부짖는다솔뿌리 근처에선 해국이 몇 개의 푸른 잎을 매달고파도와 해송의 장중한 노래에 귀담고 있다 ―파도야 어쩌란 말이냐.파도야 어쩌란 말이냐.임은 뭍 같이 까딱 않는데파도야 어쩌란 말이냐.날 어쩌란 말이냐. 청마는 무얼 이렇게 절절히 그리워했을까푸른 바다물결은 그리움의 화신인가다시 하늘과 바다를 바라본다. 진실로 그립다그곳엔 알 수 없는 그리운 얼굴들이 푸르다하조대 절벽 난간에서 바라보이는 바다 속완강한 한 그루 굽은 노송을 껴안은 커다란 돌섬은 바다에 뿌리 박혀 있다그리움은 저 굽은 노송과 아득한 바다 절벽에서짙푸르게 짙푸르게 피어오른다겨울 바다의 길.