겨울 나그네 1                         양채영  눈 섞인 바람이 분다오라는 이 없어도 가야 하리얼까말까 망설이는 개울을 옆구리에 끼고붉은 망개열매와 멧새 떼에 길을 물어마른 풀잎 쓰러져 흩날리는 논밭뙈기를 지나술렁술렁 걸어서 가야 하리내 조선시대 사모하던 선비들의 기골을 닮은잡목숲과 낙낙장송과 거친 암벽이 솟아 있는이 나라 눈 덮인 산악을 우러르며 산가마귀 우짖는 산협을 지나면, 어디선가 ―이제 가면 언제 오나명년 춘삼월에 돌아올까어―허이 어―화 건 쓴 상제들과 상여꾼과 선소리꾼이흰 겨울산 속으로 사라진다우리들의 슬픔도 갖고 싶던 모든 것들이눈발 속으로 날아가고 산은 더 높고 깊다고사리국에 밥 한술 말아먹고 소주 한 잔 걸치고무너진 산성을 지나면 호도나무 과목들 사이로푸르딩딩한 냉이잎이 얼어있고신라적 암각된 마애불이 길손을 맞는다그는 이 산과 바위와 바람과 더불어수척한 길손을 지키며 바랜다흰 눈벌에 모여선 낙엽송숲의자잘한 가지들이 더 가까이 더 가까이겨드랑이를 끼고 겨울바람을 막아수묵화처럼 허공중에 부풀어 있다그 속에 누군가 저녁 등불을 켜고그 머리 위로 겨울새떼가 돌아가고 있다나는 것도 모여 있는 것도 걸어가는 것도모두 춥다. 모두 간다. 모두 남는다.