벌통                          양채영  내가 큰 들판 가득 놓인 벌통 앞을 지나갈 때일하던 내가 敵인 줄 아는 모양이다.내가 먼저 敵이라고 알고 있다는 게 정상이다.나는 俗物의 靈長이니까 그렇다.나는 벌들에게 쏘이지 않으려고 신문지나 책갈피로 머리통과 코끝을 감싼다.일하던 벌 몇 마리가 큰 길까지 내 머리 위를 윙윙 비행해 온다.6·25때 호주비행기, 구라망인가 하는 전투기와 漢江다리를 생각하는 사이 여름이 가고 겨울이 왔다.아! 벌통들은 어디론가 모두 가버렸다.나는 敵이 없는 적적한 빈 들판을 벌 걱정을 하지 않고 평안히 걸었다.낙목한천의 앙상한 나뭇가지 사이로 겨울 하늘을 바라볼 수 있는 自由가 내게 왔다.꽃도 없는 自由의 내 마음 속엔 늘 벌들이 윙윙 따라다니고 있었다.벌들이 어디로 철수했을까.빈 들판을 지날 때마다 뻐끔거린다.나는 어느새 미워하던 내 敵을 사랑하고 있었나보다.(俗돼도 할 수 없지)어느날 나는 빈 들판을 멍청히 바라보며, 집 앞 양지바른 물웅덩이 가에 서 있었다.앞산도 나처럼 바싹 마른 몸매로 우두커니 서 있었다.물웅덩이가 무슨 꿈을 꾸고 있는 듯 실실 움쩍거렸다.아! 그 물웅덩이 머리맡에 祝祭의 촛불이 무더기로 켜져있었다.모든 방패와 굳게 잠긴 城門 위로 울그불긋한 軍旗들의 아우성이 들려왔다.벌통의 一陣 이 거기 駐屯해 있었다.벌통둘레에 둘러싸인 막강한 꽃들의 나팔소리가 물웅덩이에 뻗쳐 있었다.나도 모르게 그 벌통을 향해 꾸뻑 절을 하고 말았다.첩첩한 앞산도 커다란 절을 하고 있었다.