장암리 산문(長岩里 散文)                                   양채영  서울서 머나 먼 충청도 두메.하루 이틀 묵었다 들어오는 新聞들은 一九七八年 여름이 너무 무더워 모두 구린내가 나서 볼 수가 없 다.학교로 가는 길섶 철도 없이 일찍 핀 두어 송이 코스모스가 볼품없이 애처롭다.장마와 뙤약볕에 骨이 빠진 고추들이 시들시들 힘도 없이 빠지고 떨어지고, 속도 없는 빈 바지가랭이들이 빨랫줄에서 펄럭거린다. 가득 메우느니 매미소리와 푸른 산과 나무숲의 기승뿐이다.하루 종일 썩기만 하는 물웅덩이에 거꾸로 잠긴 노오란 호박꽃 그림자, 호박꽃 속에 빠져 죽은 토끼새 끼 돼지새끼 오리새끼는 둥둥 떠 있다.이름도 모르는 水草들은 무성해 개구리새끼들은 잘도 논다.언젠가 이 물웅덩이에 아기를 잃었다는 女人은 아직도 이 웅덩이 가에서 산다.별이 빛나던 어젯밤에는 무슨 敎 봉사단원들이 모닥불을 피워놓고 착하고 바른 사람이 되자고 기도를하고 노래를 불러주었다.나도 어서 밤이 되면 벼꽃향기가 밴 서늘한 은하수와 영근 별과 숲 속에 몰려내릴 하나님과 이슬을 만나 보아야겠다.