광대 안 희 두날이면 날마다광대가 된다아무리 읽어보아도웃음거리 하나 없는 대본으로아들보다 낮은 수준으로하루에도 너댓 번 공연을 하면서억지 춘향 나를 따르라 한다.주연을 바꾸면이따금 비가 내린다.피가 쏟아진다.창밖은 Have a nice day!서툰 몸짓 하나 하나에웃음꽃이 피어난다.쇼인 줄 알면서도내가 넘어질 때마다폭소가 터진다.무대도 Have a nice day!넘어져도 넘어져도일어나는 공배운다는 건공,곰이 되는 것이다 ----------------------------------시작노트----------------------------------교단 생활 20여년이지만 그렇게 보람있고 즐거웠던 적은 없는 것 같다. 해도해도 어렵다는 수학이지만, 교과서보다 더 낮은 수준으로 이야기를 해도 아는지 모르는지 도통 대답이 없다. 관객의 반응이 없더라도 관객을 웃겨야 한다. 아니 연극의 무대로 끌어들여야 한다. 칠판에 문제를 적어놓고 학생을 지적해 나와서 풀으라고 시킨다. 나와서도 묵묵 부답, 내 가슴이 탄다, 피가 끓어 오른다. 그런데, 내가 일부러 틀려주니 아이들 눈빛이 빛난다. 내가 넘어지는 것이 아이들에게 웃음을 줄 수 있다는 것을 깨달았다. 그렇다. 배운다는 건 바로 넘어지는 것이다. 넘어져도 일어나는 힘을 기르는 것이다. 유도를 배우면서 낙법부터 배우지 않던가. 선생인 내가 넘어질 때마다 웃음을 안겨주듯, 여러분이 문제를풀며 실패해도 다시 일어나 옷에 묻은 먼지를 털며 허허 웃고 도전하는 자세, 에디슨도 전구를 발명하기 위해 일백 번을 넘게 실패하였다고 하지 않던가. 더구나 우리는 곰의 자손이 아니던가. 공이 굴러가며 넘어진다고 하지 않듯, 우리 인생도 수없는 도전에 실패해도 다시 일어나 도전하는 자세로 임할 때 자신이 설정한 목표에 도달하지 않을까. 미흡하지만, 내 스스로 최고의 대표작이라 내놓고 싶다. 