실러캔스안 희 두내 친구 박선생은일찍 죽은 형의 이름으로귀신을 홀리어아직까지 살아온 비결이라고농담조로 이야기 했지만송장으로먼저 이름이 지어지고귀신 곡하게 나타난 실러캔스는자유를 찾았지만빛에 박제가 됐구려다윈의 진화라는 게Shalom 아닌 Peace라뭍으로 오르다물 속으로 곤두박질쳐크나 큰 수압이,캄캄한 어둠이오늘까지 지탱한외려 빛이었던가,생명이었던가?어둠에 길들여지다하나의 희미한 촛불을 놓고서로가 나의 땀이라고,서로가 나의 핏덩이라고목청을 돋구다불이 꺼져가는 줄도 모르지만마음에 없는 소리가,생각치 않은 행동이 죄라고스스로 자리를 떠났던 소고(小皐)1987년 2월 6일썸머타임을 들먹이며마음에 없는 소리가 전달되고활자가 술을 먹으려 한다나는 죄를 느끼고 있을까나내일 아침이면 자리를 비울 수 있을까나실러캔드여어둠이 생명인가억압이 빛이런가 * 소고 : 이항녕 박사* 1987년 2월 6일 : 고 朴鍾哲군 국민추도대회가 전국적으로 거행되었다.----------------------------------시작노트---------------------------------- 지금 어디에서 근무하는지는 몰라도 나이는 같으면서도 호적상많은 친구가 있는데, 사실은 죽은 형의 이름이란다. 귀신이 한 번 잡아갔으니 잡으러 오지 않을 거란 생각으로 부모님이 사망신고를 하지 않고 그대로 이어받았단다. 실러캔스(Coelacanth)는 지금으로부터 3억5000만 년 전에 나타나 약 7000만 년 전에 사라진 물뭍동물(양서류)의 자손이다. 실러캔스는 물에서 뭍으로 올라왔으나 어떤 이유에선지 다시 물로 돌아가 살 수 있게끔 진화하다 멸종한 것으로 보고되었다. 1938년 12월 한 트롤 어선이 남아프리카 공화국 이스트런던의 차룸나 강 어귀에서 5㎞ 떨어진 바다 60m 깊이에서 처음 잡힌 이래 1952년 12월 다시 잡았으며, 우리나라에는 1985년 9월 모로코공화국이 보내온 실러캔스 박제가 63빌딩에 전시되어 있다.