타 원 안 희 두삼각형도 되고사각형도 되고아니 원일 수도 있는 타원을네 살짜리 아들은달걀이란다하나의 점으론 될 수 없는 우리지만떨어진 거리에서두레박으로 물을 긷듯풀어주고 당기며제 몸을 스스로 비워더불어 빛나는 곳에가시도 꽃에 녹아재도 없이 그려가는 타원은네 살짜리 아들 말대로달걀이 되어 부화하면어엿뿐 사랑이리----------------------------------시작노트----------------------------------공통수학에서 배우는 타원, 아니 지금은 수Ⅱ로 이사를 갔다. 단일폐곡선개념으로 보면 삼각형이나 사각형, 원, 타원은 모두 같은 개념이다. 그러나 공간도형이 아니기에 달걀은 물론 아니다. 그런데 아들은 내가 펼쳐논 타원을 보고 달걀이란다. 나보다 뛰어난 발상에 이 시가 태어났다. 타원의 정의는 "두 정점으로부터 거리의 합이 일정한 점의 자취이다. 아무리 일심동체인 부부라지만 하나의 점이 될 수 있겠는가. 하나의 점은 아니지만 적당한 거리에서 둘이 협력해 나가면 모서리가 없는 부드러운 타원이 그려지듯, 또한 입체도형으로 달결이 되어 부화하면 세상을 위한 사랑이 이루어지리라. 그렇게 되어가고 있지만…