갈비                          정재윤  당신은 갈비를 참 좋아하지.그래서 갈비씨인 나를선택했는지는 모르지만당신은 온 가족이 함께갈비구이 집에서돈에 구애받지 않고맘놓고 갈비 한 번실컷 구워먹어 뫘으면 좋겠다고타령을 하곤 했지. 우리 가족 모처럼'공원'이라는 이름이 붙은근사한 갈비구이 집을 찾았지.아이들과 당신 모두너무나도 좋아하는 표정을 보니나도 얼마나 기뻤는지 모르오. 맛갈지게 생긴 갈비들이불어 달구어지면서온 가족이 익기만을 기다리며침을 꼴깍꼴깍 삼키고 있는데,당신은 벌써 갈비를 입안에넣고 있었소.그것도 한 번에 두 세 점을 말이오.갈비가 익기도 전에사라져가는 모습을 보는아이들과 나는마음이 조급했지만 어쩔 수가 없었소.우리로서는익지도 않은 갈비를 먹기란불가능했기 때문이오. 그러나 당신은"역시 고기는안 익은 듯살짝 구워진 게 맛있어."라며우리를 촌스러운 사람들로 몰라혀까지 끌끌 차는 당신.당신이 참으로 부럽소.생존경쟁의 치열함 속에서아이들은 대가리를 박아가며당신이 미처 손대지 못한구워진 고기를 찾아 먹었고,나는 뼈에 붙어있는질긴 부분과 밥과 김치로멋진 저녁식사를 대신 해야만 했소.그런 나에게 당신이 하는 말"에이, 정말 맛있는 부분은당신이 다 드시네요?" 그래, 여보.그렇게 생각해준다면 정말 고마워.당신이 나에게 조금이라도미안한 마음을 갖게 될까봐걱정했었거든아!!!!돈 많이 벌어서우리 가족들...... 특히,안 익은 고기 못 먹는 딸들갈비 왕창, 자주 사줘야겠다.