건강                      정재윤  오늘 내 친구의 아내가죽었다는 연락을 받았소.오랫동안 병에 시달리다가결국엔 세상을 떴소. 그 집은 애들도 공부를 잘하고그 친구 사업도 잘되고아내도 참 괜찮은 여자였는데......아내 없고 엄마 없는썰렁한 가정이제 그 무언들 의미가 있겠소. 역시 건강이 최고라오.난 다른 건 몰라도당신이 건강한 건 참으로 감사하오. 건강을 위한 당신의 노력은참으로 대단하오.우선 건강하려면잘 먹고 잘 자는 게최고라 하잖소. 당신은 정말 잘 먹지.잠도 무지 잘 자지.게다가 집에서 건드리는 사람이 있나.스트레스 쌓일 일도 별로 없잖소. 또한 당장 내 용돈은 못 주더라도TV에서 뭐가 좋다더라 하면그날로 사다 먹고,산성비가 몸에 좋지 않다 하면비오는 날엔절대 밖으로 나가지도 않고,몸이 조금 피곤하면한약방에서 꼬박꼬박한약까지 지어다 먹지 않소. 그건 피나는 노력이 있었기에오늘날의 당신 모습으로우뚝 설 수 있던 게 아니겠소. 당신이 장하오.남의 부인 장례식에든든하게 당신과 동행할 수 있다는 자체가나에겐 행복이요. 여보,나 잘 못 먹고,이렇게 야위어결국 당신보다 먼저 누울 때건강한 당신이나를 잘 보살펴주길 바라오.여보,계속 건강해야해.