고스톱                                정재윤  오늘 밤 당신의 동창들 몇이 모여우리 집에서 고스톱 판을 벌린다며저녁 해결하고 늦게 들어 오라전화가 왔었소. 그래, 여보.'고스톱'이 아니라'섰다', '짓고땡'이라도 해서스트레스만 풀린다면 해야지.암! 암!! 명퇴들처럼 여기저기할 일 없이 돌아다니다밤 9시가 되어 돌아왔는데그때까지도 당신과 친구들은판을 벌리고 있었소. 보통들 고스톱을 치다가남편이 들어오면놀란 토끼눈으로후다닥 판을 걷으며미안해한다던데당신은 물론이고 친구들마저나는 안중에도 없이"고!!" "스톱!!"을 외쳐대고 있었소.한 친구는 자리를 옆으로 옮겨 앉으며나보고 광을 팔라고 농도 던졌소. 그런데 당신 안색을 보니무지 잃은 게 분명했소.잘하면 밤새 내내 판을 벌릴지도……당신은 잃으면 절대 보내주질 안잖소.당신은 왜 피 여섯 장도 먹질 못해피박을 쓰고,맨땅에 헤딩만 하고,싸대기만 하는 거요??나 혼자 방으로 들어가터지는 속을 참으며잠을 청했소. 그런데 시그러운 소리에 놀라잠을 깼소."너희들 짜고 치는거지!!" 하고외치는 당신 소리와"얘가 치사하게 왜 이래?" 하고대항하는 친구들 소리……. 결국, 당신 친구들딴 돈 다 뱉어내고욕을 욕을 해대며 집을 나갔고,그 뒤통수에 대고당신이 하는 말……,"미안해, 내일 다시 치자." 당신 역시 대단하오!아니, 당신 친구들이 바보지.당신은 텅 빈 판에 홀로 남아혼자 고스톱을 치며 뒷풀이를 했고,끼득끼득 웃는 당신 웃음소리를 들으며난 다시 잠이 들었소.