골프                       정재윤  박세리 선수가마지막 퍼팅을 끝내고승리의 두 손을하늘 높이 올렸을 때당신은 갑자기 일어나빗자루를 집어들더니골프 치는 시늉을 했소. 그 모습이 얼마나 우습던지……다리통 굵기나예쁘지 않은 건박세리보다 더하면 더했지못한 건 하나도 없는데,당신의 모습은 완전히 코메디였소. TV 속 박세리의 모습은채머시기, 최머시기보다도더 아름다웠소.어쩜 그렇게 예뻐보이던지…….당신도 골프를 잘 친다면예뻐보일 수 있겠지만지금의 모습을 봐서는영 가능성이 없어 보여. "나도 골프를 시작할까?내가 박세리보다 못할 게뭐 있어요?구멍에다 공만 넣으면 되잖아?"겉에서 보기엔 박세리 보다못할 게…… 없지.그러나 내가 과연무서운 당신에게박세리 아버지 역할을 할 수 있을런지는……. 당신 혹시 우승이라도 하게 되면달려가 당신을 번쩍안아야 하는데…… 그건 절대 불가능이요. 당신이 물었소."골프채 비싸요?"골프채?비싸지.내가 가격을 얘기하면당신은 그러겠지.'막대기 몇 개가 뭐 그리 비싸?금으로 뒤집어 씌워도그 보단 싸겠다.'구.그럼 내가 그러겠지.'공도 무지 비싸.공 한 개가 계란 한 판이야.' 여보.당신 지금처럼가끔씩 나 밥도 차려주고구박도 하고 그렇게 삽시다.당신 골프 치러 나가있는 동안집안 꼴은 뭐가 되겠소.난 이대로가 좋아요.이만큼 사는 것도모두가 당신 덕이니까.