광고                           정재윤  TV에서 쥬스 광고가 나왔지.어느 멋진 여자 탤런트가예쁘게 에어로빅 동작을 하다가갑자기 멈추더니"전 이렇게 운동을 한 뒤엔 꼭XX쥬스를 마시죠.캬- 더 예뻐졌죠. 호호." 광고가 끝나자마자당신은 나에게동네 마켓으로 달려가그 쥬스를 당장 사오라 시켰소.난 마켓으로 힘껏 뛰어갔소.눈물이 흐를 정도로 말이요.그런데 하도 갑작스레 뛰었더니중간에 오른쪽 배가 아파서조금은 걷기도 했소. 난 쥬스를 사오는 길에갑자기 웃음이 나왔소.난 당신이 진작에 포기한 줄로만 알았는데당신에게 아직도미를 가꾸겠다는 허황된 꿈이남아 있다는 게왠지 내 코구멍을 간지럽혔던게요. 쥬스를 사가지고 왔을 때당신은 손으로 허리를 받치고다리를 위로 올려 벽에 기댄채거꾸로 누워있었소.밑에 처박힌 얼굴은벌겋게 곧 터질듯 했소. 당신은 꺼꾸로 선채겨우 눈을 떠내 얼굴을 치켜 보더니"사왔어?"하고 물었지.난 대답을 하려다입을 열면 웃음이 터질까봐이를 악물고 고개만 끄덕였소. 당신은 '쿵'하고 쓰러지더니서둘러 쥬스를 마셨소.광고에 나오는 여자는 예쁘게 홀짝홀짝 마셨는데당신이 마시니까벌컥벌컥 몇 모금에쥬스는 한 방울도 남지 않았소. "끄억-"당신은 트럼을 한 뒤,내게 물었소."나 이뻐졌수?"