금연                  정재윤   난 골초는 아니오.하루 반 갑 정도......집안에서 절대 안 피우고담배값 따로 받지도 않고......담배로 인해 당신 속썩인 일은별로 없는 것 같은데당신 왜 갑자기담배를 끊으라는 거요? 담배가 몸에 나쁜거야삼척동자도 아는 일그러나 그동안 묵인하던 일을갑자기 그러느냔 말이오.줄이다가 끊는 거라면어찌해보겠지만양복 주머니에 있는 담배까지몽땅 빼앗가 가면 난 어쩌란 말이오. 그날 밤식후연초를 하지 못한 나는눈오는 날 똥개마냥안절부절...... 이방 저방을 오가며안정할 수가 없었소.당신은 그런 내 모습에도전혀 아랑곳하지 않고TV만 보고 있었소.마지막으로 한대만 피우자고 졸라봐야'담배하나 끊지 못하니까밖에서도 인정 못 받고사는 게 요모양 요꼴이지......'하는잔소리가 벌써 귀에 쩌렁쩌렁하오. 그날 따라 왜심부름도 안 시키는지.밖에 뉘 집 쓰레기통이라도 뒤져꽁초라도 피웠으면 좋겠건만...... 난 그날 밤.당신 잠든 틈을 타당신이 압수한그 담배갑에서 한 개비를 훔쳐몰래 밖으로 나가그렇게도 그리운 담배 맛을 만끽했소.후우 -이 행복...... 그러나,다음날 아침.담배 한 개비가 없어졌다며생난리 치는 당신의고문에 이기지 못한 나는이실직고 말았고,일주일치 점심값 중단이라는경량이 주어지고 말았소.여보,당신 밥 줄이라면 줄이겠소??내겐 담배가 그래.좀 봐줄 수 없겠소?