남자친구                                정재윤  오늘큰 애 남자친구에게 전화가 왔소.그 전활 하필 왜당신이 받았소.그 놈 지지리 복도 없지.욕이란 욕은 다 들었겠지.평생 처음 듣는 욕도 많았을 거고......또 대꾸한번 해보지 못하고,세상에서 가장 몹쓸 놈이 된 채전화는 그냥 끊겼을테고...... 그리고 우리 집안도 난리가 났소.큰 애는 처음엔 모르는 애라고딱 잡아떼다가다음엔 그냥 아는 사이라고 하다가결국엔 내 남자친구한테그렇게 심한 욕을 해댔으니난 이제 고개도 못 들고 다닌다며울고불고......큰 애도 참 대단하더군.당신 못지 않았소.세상에 당신한테말대꾸를 할 수 있는 사람이있다는 사실을 난 오늘에야 알았고당신도 무척 충격이 컸을 것이오. 머리에 피도 안마른 게 벌써부터사내질이냐고...엄만 스물이 넘어서야 아빠를 만났다고그게 인생의 유일한 연애였다고 하니까큰 애가엄만 못생겼으니까 그렇다고,난 엄마랑 다르다고시대는 변했다고 대들었지. 그랬다가 텔레비젼 리모트 컨트롤로머리통을 한 대 얻어맞긴 했지만옆에서 구경하던 내가 다 통쾌했소. 그때 마침 화살이 나에게 떨어져당신은 옆에서 보고만 있냐구버럭 소리를 지르길래딸아이에게,그러게 왜전화번호를 가르쳐줬냐고 거들엇다가나도 리모트 컨트롤에복부를 찔렸소. 하지만, 여보큰 애 말대로 시대가 변했소.애들에게 자유를 줍시다.