노래방                           정재윤  노래할 때.....방실이만 춤 잘 추는 줄 알았던내가 무시했소.당신의 그 소질을나처럼 무능한 남자에게 시집오는 바람에노래방 구석에서 썩혀버리는당신이 애처로울 뿐이오. 당신.어쩜 그리 잘 흔드오?훌라후프도 잘 안 들어갈 듯한아니, 설령 들어간다 해도도저히 빠질 수 없을 것 같은당신으 굵은 허리가 어쩜그리 유연할 수 있단 말이오. 그리고 노래 할 때마이크를이 손에서 저 손으로 던져옮겨 잡는 액션은그야말로 예술이었소.쇼킹.그것은 쇼킹이었소. 그리고, 또 하나의 쇼킹.그것은 술 마시지 않아도술 취한 사람보다 더 맛이 간 채로심하게 놀 수 있는 당신의 모습이 그것이었소. 어떻게 가사도 보지 않은 채노래를 부를 수 있소?당신,집에서 꾸준히 연습했소? 수십 곡을 부르고도노래방을 나오며 아쉬워하는당신의 불만에 찬 모습은나에게 '체력은 국력'이란 말을되새기게 해주었소. 난 오늘 한 곡도 못 불렀소.그래도 괜찮소.나 부를 시간에당신이 몇 곡 더 부르고,동시에 살이 조금이라도 빠졌다면난 그것으로 만족하오. 여보.당신 정말 멋있어.