도사                        정재윤  용하다는 도사가 있다구?거북이 등을 뒤집어 쓰고는생년월일에 시간만 얘기하면못 맞추는 게 없다며당신은 침을 팍팍 튀겨가며아니, 뱉어가며거북도사인지자라도사인지 열나게 칭찬했소. 남편 복은 없지만자식 복은 있다고 했다지.게다가나는 운이 끝났는데당신 덕에 먹고 산다지?당신은 사업가 체질인데집에만 있어서 안타깝다며혀까지 끌끌 찼다지. 그 도사 용하기는 용한가보오.만약에 당신 앞에서엉뚱한 소리했다가복채는커녕거북이 뚜껑으로몇 대 두드려 맞았을테니까.당신 관상을 보고당신의 비위를 살살 맞춘그 도사…… 대단하오. 그런데 당신 흥분은거기서 끝나지 않았소.뭔가 기분 나쁘게 생긴종이 쪼가리들을여기저기 벽에 붙였소. 그게 일명 부적이라는 건데동서남북에 하나씩 붙이고내 팬티 뒤쪽에 하나그리고 베개 밑에 하나그리고 밥상 밑에 하나를 붙여두면내가 승진을 하고애들이 일류대학을 간다나…….여보 그거 다 사기야, 사기.종이 쪼가리가뭔 힘이 있겠소?난 지금 회사에 붙어 있는 것도무진장 감사한데뭔 놈의 승진???그리고 애들도 겨우겨우턱걸이로 고등학교에 입학하여출석에 큰 의미를 두고습관적으로 학교에 다니고 있는데무슨 일류대??? 내일 그 도사한테전화를 해야겠소.1년 안에 이사가지 않으면그 자리에서거북등처럼 납작하게깔려죽을 운이니빨리 튀라고 말이오.