독서                         정재윤  아니, 당신이 왠일이오?퇴근하여 집에 돌아오니당신이 책을 읽고 있었소.신문도 읽기 싫어'오늘 무슨 일 났어요?'하고 항상 나에게 묻곤하던 당신이책이라니? 무슨 책인가 봤더니책표지에'여성생활 특별부록 부부침실'이라고써있었소.아니 웬 성교육 책?당신은 내 얼굴 한 번제대로 보지도 않은 채책에 심취되어 있었소. 힐끗 훔쳐 보았더니누구누구 바람 난 얘기,불만족한 성생활 이기는 법,남편 변강쇠 만들기,신세대 체위 등등별 쓸모 없는 것들을뭐 그리 푹 빠져 읽고 있는지...... 당신은 그 방면에 있어서는그런 거 읽지 않더라도이미 지나칠 정도로 완벽하오.책을 한 권 써도 될 정도요. 그런데 또 누굴 죽이려고달달 외우고 있느냔 말이오? 어쨌든 당신의 책 읽는 모습은참으로 보기가 좋소.책에서 눈을 한 번도 떼지 않아두 눈에 핏줄이 맺힐 정도로독서 삼매경에 빠진 당신의 모습은당신을 만나 처음이오. 주홍글씨는 책이 주홍색으로쓰여져 있느냐고 묻던 당신.애들이 삼국지가 뭐냐고 물었더니삼국지대에 나오던 주간지가 아니었겠냐고대답하던 당신.그래서 책을 읽는 당신의 모습은참 생소하기만 하오. 그런데 왜 하필"침실..." 어쩌구요?