뒤꿈치                         정재윤  찌는 더위......땀과 먼지로 범벅이 된 신병들.신병들에게 논산 훈련소는그야말로 전쟁터나 같았다.낮은 포복으로 철조망 사이를조심조심 기어가노라면머리 위엔 조교들의 군화가 무지막지하게 빗발친다."야, 시키들아!!동작봐라, 동작!!" 난 조교의 발길질을 피해철조망을 뚫고 기어 가는데"으악!!"허벅지에 철조망이 걸려군복이 찢어지며피가 철철 흐른다."으악!!! 내다리!!!" 그리고는 벌떡 일어났다.꿈이었다.예비군이 된 게 언젠데웬 신명 훈련소 꿈을......? "후-"하고 한숨을 내뱉었는데,난 문득 허벅지의 통증을 느꼈소.꿈에서 철망에 찔린 왼쪽 다리......그 다리가 쓰라려웠소.어찌된 일일까?그건 분명 꿈이었는데...... 난 불을 켜고 다리를 살폈소.무언가에 심하게 긁혀있었소. 이런 일이 어떻게 가능할 수 있을까?순간 당신이 몸을 뒤척이다당신 발뒤꿈치가 내 몸을 스쳤는데아까와 똑같은 통증을 느꼈소. 범인은 당신 발뒤꿈치.발뒤꿈치가 허옇게 일어나 있었고,갈라진 살갗은면도날보다도 강하고 날카로왔소. 목욕할 때 뭐하오?목덜미에 우유만 바르면 다요?제주도 돌로 좀 갈지!!!하긴 요즘 발에 따로 바르는좋은 로션도 나왔다는데남편인 나는당신 발 다 망가지도록그런 것 하나 선물도 못해봤으니...... 반창고를 붙였소.그리고는 쓰라린 다리를 떨며잠을 청해야만 했소.