면도                       정재윤  오늘 아침면도를 하는데수염은 잘 깎이지 않고아프기만 해서면도날을 잘 들여다 보았더니내 수염보다 몇 배는 더 긴 털들이면도날에 붙어 있었소. 난 이상하다......해서당신에게 물었소이게 무슨 털이냐고그랬더니 당신 종아리 털을 내 면도기로 밀었다고...... 당신 종아리 털이 좀 억세오?종아리 털 전용 면도기를 따로 살 것이지......!아니면 내 면도기로 종아리 털을 밀었다고얘길 할 것이지......난 그것도 모르고 무뎌진 날로내 수염 박박 밀었으니......아, 쓰라려. 난 아침에 그렇게 출근하고퇴근길에 마켓에 들러파란색 일회용 면도기와핑크색 일회용 면도기를 샀소. 난 집에 들어와 핑크색과 파란색 면도기를 내밀며 말했소.파란색은 내 얼굴용,핑크색은 당신 다리용.그러자 당신은전기면도기를 내보이며전혀 미안한 감 없이 말했소."내 껀 새로 샀으니그거 둘 다 당신 써요." 전기 면도기로 종아리를 밀고일회용 면도기로 얼굴을 미는화목한 우리 가정. 여보, 고마워.이제 잘 드는 나만의 면도날로수염을 깎게 해줘서 말야.