밤                           정재윤  난 밤이 두렵소.지명방어전 바로 다음날 밤,당신이 내 쪽으로 돌아 누우면난 정말 밤이 두렵소. 오늘은 회사 계단을 내려오다가다리가 후둘후둘 떨려넘어질 뻔 했소.그런데 오늘 밤 또??? 감히 당신에게 말은 못하지만나도 싫을 때가 있다오.게다가당신 눈동자가 풀리며헐크처럼 변해힘든 동작을 요할 땐난 정말 죽고만 싶소. 당신은 지칠 줄 모르는 여자요.부엌 한 번 들어갔다 나오면마라톤 선수가 골인점을 지쳐서 들어오듯소파에 바로 누워버리는 당신이,쌀 몇 가마니는 거뜬히 들 수 있는 덩치에도 불구하고베큠하기도 힘들다 하는 당신이,어찌 밤이면 밤마다원더우먼이 되는지...... 당신 내게 칭찬 한 번 해준 적 있소?내가 겨우 입을 열어"오늘은 어땠소?"하고 물으면"잘했어"가 아니라"자-알 했어"하고콧방귀를 확 불어버리며비아냥거리듯 얘길 하잖소. 여보.난 밤이 두려워요.그럴땐 당신이 나의 피를 말리는드라큐라 같아 보여. 여보......녹용도 싫고, 인삼도 싫고해구신도 싫어......그냥 좀 쉬고 싶어.