부업                            정재윤  당신이 돈을 벌어 오겠다고?어느 보험회사에서정보지를 통해주부사원을 모집한다고 해서내일 면접을 간다고……. 난 당신이 집안 일 하고,아이들 교육에 힘쓰는그런 가정주부이기를 바라지만'돈 못 버는 남편 만난 죄로이렇게 일이라도 하려는 거지.누군 하고 싶어서 하냐'고버럭 화라도 낼까봐난 군소리 없이잘하고 오라고 말했소. 사실 집안 일도 거의 내가 하고아이들도 알아서들 잘 자라주니당신도 참 심심하겠지.그래요.사회생활 해보는 것도인생에 많은 도움이 될거요. 당신은 마치선보는 노처녀처럼이 옷 입었다……저 옷 꺼내 입었다…… 온갖 수선을 떨고오이를 얇게 잘라얼굴 마사지까지 하고는잠이 들었소. 다음날 퇴근하여 와보니당신은 몰골이 말이 아니었소.면접하러 갔다가고문을 당한 건 아닐테고…… 면접에서 탈락하고는한바탕 전쟁을 치루고 왔다지.가만히 보니,예쁘게 생긴 여자들은친절하게 오래 면접을 하고좀 아닌 여자들은대강한고 집에서 기다리라 했다지. 과격한 당신도 문제지만외모에 치중하는 그들도문제는 문제요.잘했소. 여보!!! 그러나 결국화살은 나에게 돌아왔지.돈 못 버는 남편 만나이런 꼴을 당했다며더욱 더 분발할 것을협박당하고 말았소. 여보…… 이쁜 것들만 좋아하는돈 잘 버는 보험회사 사장보다돈은 좀 없어도당신만 바라보며 사는 내가사랑스럽지 않소??