비디오                         정재윤  오늘 퇴근길에비디오 테잎을 하나빌려 들어갔소.비디오 가게 주인이너무 재미있다고 하기에빌린 영화'맨 인 블랙' 그런데 마침 당신이집에 없었소.그런데 애들이너무 보고 싶었던 영화라며빨리 보자고 해서비디오를 보기 시작했소. 도저히 상상할 수 없는기가 막힌 장면들이연출되고 있었고나와 애들은 너무나도 신기하고재미있게 보고 있었소.외계인이 차안에서아이를 낳는 코믹한 장면......우린 배꼽을 잡고 보고 있는데그때 마침 당신이 들어왔고,난 청천벽력속에그야말로 개박살이 났소.당신도 보고 싶던 영환데우리끼리 보았다는 이유였소. 난 솔선수범하여테잎을 다시 리와인드했고나와 애들은 꼼짝없이함께,처음부터 다시 봐야했소. 방금 본 영화를 다시 본다는 것.그건 곤욕이었소.하지만 꾹 참고 애써보고 있는데한 15분이 흘렀을까?당신은 하품을 연신하더니곧 잠이 들고 말았소.우린 끝까지 보고 싶었지만결국 비디오를 끄고 말았소. 그러나 더 견딜 수 없었던 것은다음날...... 처음부터 다시봐야했다는 것이었소.당신 취향의 비개봉 영화를빌려오지 못한 내가 실수였소.여보,다음엔 꼭 자막 없는 영화 하나빌려 올께.