사랑                        정재윤  당신이 잠시 친정에 다녀온다며간단히 짐을 꾸렸소.난 자주 자주 찾아뵈라고격려해주었소.다음날 온다는 당신에게푹! 아주 푸욱- 쉬었다 오라고배려를 아끼지 않았소. 그리하여 나는 자유를 맞았지만,그것도 잠시.난 갑자기지독한 독감에 걸렸소. 항상 긴장하며 살던 내가팔자에 업슨 호강을 누려 그러는지난 정신을 잃을 정도로무진장 아팠소. 온몸이 두들겨 맞은 듯 아팠고,현기증이 났소.아, 이러면 안 되는데 ……내가 보고싶은 채녈도 맘대로 보고,만화책이라도 빌려보며 실컷 뒹굴어야 되는데…….아참!청소도 깨끗이 해놓아야 하는데……. 그래야 당신 돌아왔을 때기분이 좋을텐데. 난 정신을 차려 소파에 앉았지만,더 이상 견딜 수가 없었소.난 나도 모르게 감이 들었소.아니 정신을 잃었소.몇 시간이나 흘렀을까?눈을 뜨니,당신의 모습이 보였소.당신은 머리맡에 앉아내 이마에 찬 수건을 얹어열을 식히고 있었소. "당신 벌써 왔어?"난 겨우 힘을 내어 입을 열었소."으이그, 지겨워.아프지라도 말아야지."내가 누워 있는 곳은소파가 아닌 안방이었고,두터운 이불이 덮여져 있었소. 당신이 나를 안아방으로 옮긴 것일테지.남편 아플 때 깨우지 않고번쩍 들어 옮길 수 있는아내를 가진 남자 있으면 나와 보라 그래. 애들이 전화를 했다지?아빠 아프다고……그 한마디에 달려온 여자.내 아내, 바로 당신.이것이 나를 당신 옆에 있게 하는 이유요.그리고 이것이사랑일테지.