사진                         정재윤  당신이 내 지갑에 넣어준당신의 사진.결혼 후 찍은 사진도 많은데꼭 실물과 전혀 다르게 나온그것도, 처녀 적 사진을 넣어주지.지갑을 펼치면내 운전면허증보다먼저 보이는 당신의 모습. 꼬깃꼬깃낡은 당신의 사진은 많은 것을 생각나게 하오.처녀 적 당신은 너무 정열적이었소. 하지만 지금은 나로 인해 여기저기 새겨진고생 자국들.젖은 손이 애처로와 살며시잡아보려 해도왜 안 하던 짓 하느냐고핀잔을 주며 날 살짝 밀지.그러나 살짝 밀어낸 당신의 손길에난 큰 충격으로냉장고에 머리를 심하게 부대곤 하지. 하긴 연애할 때도당신이 내 손을 먼저 잡았고,내 입술도 먼저 훔쳤지.거세게 반항하는 내 목을 조르며전봇대에 밀어 붙여 놓고는당신은 식욕 좋은 식인종처럼 입맛을 다셨지.난 그날 전봇대와 당신 사이에 끼어 그대로 죽는 줄로만 알았소.그리고 당신은 그 여세를 몰라그날 밤...... 새삼스레 당신 사진을 꺼내당신의 씩씩하던 옛 모습 떠올리며난 흐뭇해 한다오. 당신 앞에만 서면왜 나는 그렇게 작아지는지.난 영원한 당신의 남자인가보오.