생명보험                        정재윤  당신이 내게 물었지."당신 생각에……당신 언제 죽을 것 같아?"난 아무 생각 없이 대답했소."글쎄……, 한…… 칠, 팔 십 쯤?"당신은 다행이라며 좋아했지.난 궁금해서 이유를 물었소. 오늘 생명보험 들었는데죽을 때까지 무제한으로혜택을 받는 조건으로보험료가 너무 비싸기에80살 전에 죽으면,보상을 받을 수 있는 조건으로 보험을 들었다고……그래서 많이 절약했다며나에게 몇 살까지 살 꺼냐고물었던 거였소. 오호통재라, 여보.나보고 80살 전에는 꼭 죽으라는 얘기잖소.만약 그때까지도 죽지 않으면당신은 아마 날살 말려, 뼈 말려, 피 말려죽게 만들 것이오. 여보,그건 너무 끔찍하오.그리고 너무 슬프오. 그날 밤, 난악몽을 꾸었소.당신이 양발로 내 팔을 누르고한 손으로는 내 입을 벌려사약을 부어넣는 그런 꿈을……. 난 벌떡 깨식은땀을 닦았소.가족들을 위해 내 한 몸 바치는 게뭐 그리 어렵겠소.하지만,난 당신보다 더 오래 살거요.반쪽을 먼저 보내고혼자 외롭게 남아 있는 게얼마나 초라하고 힘든 일인데……당신을 이 세상에 혼자 남게 하느니차라리 내가 남겠소. 내일 그 보험회사 찾아가평생 보험으로 바꿔야겠소.