성적표                           정재윤  오늘고등학교 다니는 큰 딸애가성적표를 받아오는 날이오.난 애들이 성적표를 받는 날이면왜 그렇게 떨리는지......만약 애들 성적이 당신 맘에 들지 않으면애들을 잡기 시작을 하는데마지막에 가서는 불똥이 꼭나한테 튀지. 오늘도 제삿날이구나......하고집에 들어왔는데이상하리만큼 조용했소. 그런데 큰 애가 나에게 조용히 와서협박을 했소.성적이 나쁜데 엄마 몰래아빠가 그냥 도장 찍어주면 안되겠냐고......난 순간 갈등을 했소.범죄를 저질러서이 고비를 무사히 넘기느냐 아니면큰 애가 공모하려 했다는 것까지이실직고를 하고 나만 빠져 나오느냐...... 그때 큰 애가 얘기했소.아빠도 살고 싶지 않냐고그래 난 살아야한다!난 결국 몰래 도장을 찍어줬소.얼마나 떨렸는지......걸리면 정말 사망인데...... 그런데 난 당신에 대한범죄의 공포를 이기지 못하고밤에 자다가'으......으...... 성적표......'하며가위에 눌려 잠꼬대를 했고,당신은 그제서야 잊고 있었던성적표를 기억해내고자는 딸애의 가방을 뒤져이미 내 도장이 찍혀있는 성적표를 발견했지. 그날.나도 결근을 했고큰 애도 결석을 했소.여보 다신 안 그럴께.