소녀                                  정재윤  당신이 그렇게 눈물이 많은 여잔줄내 미쳐 몰랐소.아직도 그렇게 풍부한 감정이당신의 가슴속에 남아 있을 줄내 미쳐 몰랐소.진짜 진짜 몰랐소. 드라마를 보다가눈물을 흘리는 당신의 모습에서난 가냘픈 소녀의 모습을 보았소.난, 어린 시절 당신을 알고 있소.장모님께서 말씀 하셨지.당신은 소녀 시절에동네 친구들과 어울려뒷동산에 자주 올라갔다고......친구들이 호랑나비를 잡으려천사같이 뛰어다닐 때당신은 사마귀를 맨손으로 잡아돌로 찍어 죽이며 놀았고,친구들이 잠자리를 잡으려 뛰어다닐 때당신은 축축한 수풀 속을 뒤지며뱀을 잡으로 다녔다고. 그러나 지금의 당신 모습은뱀을 잡는 소녀의 모습이 아니라뱀을 보고 놀란 가슴지렁이에도 까무러치는 연약한 소녀의 모습이라오.난 그런 당신의 모습을 흐뭇하게 바라보고 있었소. 그리고 난 물었소.여자 주인공이 버림이라도 받았냐고.그러자 당신이 대답했지.보다가 졸다가해서 잘 모르겠다고.나더러 보려면 보던지아니면 끄고 자라고.그러더니 당신은왕만두 두 서너 개가 한꺼번에 들어갈 만큼입을 크게 벌려 하품을 하더니이내 또 눈물을 흘렸지. 그럼,아까 그 눈물이 지금 이 눈물......?아, 나야말로 눈물나는 밤이오.