쇼핑                           정재윤  오늘 당신은 혼자서 쇼핑을 했지요.정말 우리집안 형편에 비해왕창 사왔지요.팔 아프지 않았소?내가 돈 많이 벌어벤츠 자가용에 기사까지 붙여 주었다면그 많은 쇼핑백을 들고버스를 타는일은 없었을텐데...... 그러나, 무진장 사들이며 스트레스를 푼 일은 참 잘했소.조금이나마 미안함이 덜하오.당신이 사온 것들은모두 당신 것뿐이었소.드레스, 구두, 속옷, 향수......세상 물정에 어두운 내게그렇게 비싼 팬티도 있다는 걸 가르쳐준 당신에게난 정말로 감사하오. 얼마 전 내가 시장에서 사온 싸구려 팬티.그 팬티를 입고 많이 불편했는지엉덩이 사이에 낀 팬티자락을 자꾸 뽑아내던당신의 모습.정말 이제부터는어울리지 않더라도잡지에서나 볼 수 있는 좋은 속옷을 입길 기도할께. 오늘 사온 산더미 같은 물건들......물건을 사면서왜 내 것을 사고 싶지 않았겠소?어차피 내가 갚아야 할 크레딧 카드의 부담을 덜어주기 위한 당신의 배려에 난 눈물이 다 나오. 난 요새 아랫배가 나와 걱정이었소.그러나 이제당신이 마구 긁어댄 카드 빚을 갚느라허리띠를 졸라 매야하니걱정을 많이 덜게 되었소.이렇듯 당신의 큰 배려는 하늘을 찌를 듯 하오.하늘을 심하게 찔렀는지 밖에 비가 오고 있소. 하지만, 걱정마.방안에 잔뜩 쌓여있는 빈 상자들은비 그치자마자 내다 버릴께.