실뜨기                        정재윤  난 바둑을 참 좋아하오.젊어서는 등산도 좋아했고낚시도 꽤 다녔지만지금의 난......주말에 할 집안 일이 너무 많아엄두도 못 내고 있소. 난 내 아내와 바둑을 함께 두며인생을 논하고미래를 계획하는 것을 꿈꾸기도 했었소.그러나, 이제 그것은남북통일보다 더 힘든 일이라는 것을 잘 알고 있소. 내가 혹 바둑판 앞에라도 앉으면당신은 그런 나를 한심한 듯 바라보다가결국엔 발로,손도 아닌 발로,그것도 맨발로......바둑판에 깔린 돌을 다 휘집어 놓으며 말을 하지.바둑판에서 돈이 나오냐?쌀이 나오냐?그럴 시간 있으면 차라리부업으로 구슬이나 꿰라고...... 아내가 할 줄 아는 취미라고는오직 실뜨기.난 바둑도 못 두게 하면서자기 심심하면실뜨기를 같이 할 것을 강용하지. 실뜨기를 하다가내 차례를 끝내면왜 항상 같은 것만 하냐고좀 특이하게 해볼 것을 요구하지. 그러다가 자기차례에서고난도의 기술을 시도하다가실이 엉키기라도 하면당신은 나에게 실 하나 똑바로 잡지못한다고이내 화를 내버리지.여보,실뜨기하다가 당신 차례에서실이 엉키는 건당신 손이너무 투박하고 뚱뚱하기 때문이요. 그리고 이건 반항이 아니고 부탁인데......우리 실뜨기 대신 오목 같은 거 하면안되겠소?꼭 고려해주길 바라오.