심부름                         정재윤  난 당신이 심부름을 시키면참으로 행복하오.내가 당신을 위해뭔가 해줄 수 있다는 것이기쁘기 때문이오.다른 것은 인정받지 못해도심부름 하나는 잘한다는소리는 듣고 있지 않소. 오늘도 당신이 심부름을 시켰소.생리대 한 봉지 사오라고.여보.다른 심부름은 다 하겠지만그것만은……게다가 상품 이름과 성능까지뭐가 그리 복잡한지.그러나 당신의 심신이 편하다면무슨 일은 못하겠소 나는 마켓을 향했소.대뜸 생리대 진열대로 가당신이 원하는 것을 찾기가너무 쑥쓰러워서이리저리 다른 곳을기웃기웃하다가생리대 진열대에 사람이 없을 때잽싸게 달려가 어렵게 어렵게그것을 손에 넣었소. 그러나 다음 문제는 계산대에서였소나이 마흔이 넘어서생리대 한 봉다리 덜렁 들고줄서있는 사내는아마 건국이래나 하나일 것이라는 생각이용기를 갉아먹고 있었소. 그러나 당신의 얼굴을 떠올리며생리대를 계산대에 자신있게올려놓았소.그리고 계산을 마칠 수 있었소.그러나 난 느꼈소.주위의 시선과 빨개진 내 얼굴을.난 오줌싸개 아이처럼 달리듯 집으로 향했소. 그런데…… 아뿔싸!!!내 손엔 잔돈과 영수증만 있을 뿐생리대 봉지를 두고 왔지 뭐요…….오 마이 갓!!!!!다시 가야하나?'저…… 생리대 두고 왔는데요……'아…… 죽고싶다.