썬텐                      정재윤  요즘엔 하얀 여자보다까무잡잡한 여자가더 인기라지.섹시해 보인다는 게그 이유라 하오. 오늘 당신이새로 산 수영복을 입고자꾸 거울에 비춰보는 건아마도 바닷가에 가기 위한준비작업이 아닌가 싶소. 노출이 많아야썬텐이 더 잘 될테지만당신 같은 체구는수영복이 최대한 많은 부분을가려야 다른 사람들에게피해가 가지 않는 법인데어쩌자구 비키니를 사 가지고 왔소. 그 주말, 우리 식구들은바닷가가 아닌수영장으로 향했소.아이들은 수영을 하고당신은 하루 온종일썬텐용 의자에바로 누웠다 뒤로 엎었다마치 생선 굽듯곤욕을 치루었소. 난 당신 옆에 꼬박 붙어새로 산 썬텐 크림을당신으 온 몸에 발라주었지.남들은 작은 병 하나로온 식구들 모두가몇 개월은 더 쓴다던데당신은 혼자서딱 두 번 바르니까병에서 뿌직뿌직 소리가 나지 뭐요.면적이 넓긴 넓은가보오. 그날 밤.당신은 온몸에 화상을 입고밤새 잠 못 자고 뒤척였고,난 당신이 온몸에오이와 감자를 붙여주느라밤을 꼴딱 샛소. 하지만 여보.내가 볼 땐…… 당신 꽤 섹시해졌소.좋아.좋아.