안마                             정재윤  "여보, 다리 좀 주물러 줘요."당신은 참으로 희한하오.다리가 좀 일찍 아플만도 한데,꼭 오밤중에쑤시고 아프니 말이오. 그냥 참고 자도 될 일을자는 나를 깨우기까지 한 걸 보면다리가 무지 아프거나잠이 무지 안 오는가 보오.해줘야지.나 아니면 누가 해주겠소. 여보.아무리 늦은 밤, 아니꼭두새벽이라도 벌떡 일어나당신의 아픈 곳을정성껏 주물러 줄 수 있소.그러나 팔이나 어깨가 아닌다리를 주무를 때는아닌게 아니라 좀 겁이 나오.당신 다리통에 비해서내 손이 좀 작소.팔도 두 손으로겨우 겨우 감싸며 주무르는데다리는 오죽 힘들겠냔 말이오. 이를 악물고당신 편히 잘 수 있도록안마를 시작했소.처음엔 손아귀가 아프더니다음엔 팔뚝과 어깨까지빠지도록 아팠소.그러나 그것은 매번 겪는 일. 한 30분 주무르면나의 손과 팔은 감각이 없어지고초연한 상태에서한없이 안마를 할 수 있는 경지에도달하게 되지.그때 다시 나를 엄습하는 괴로움은쏟아지는 잠과의 싸움당신 자는가 싶어 안마를 멈추면"예휴 다리야."끙끙 앓는 소리를 하지.그래서 또 한참을 하다가안마를 멈추고살며시 이부자리에 누우려하면당신은 당신 주먹으로 다리를 쾅쾅 치며한숨을 팍팍 내쉬지.결국 선수들이 마라톤을 다 뛰었을 만한시간이 흘렀을 때당신의 코고는 소리를 들을 수 있었소. 다음 날,난 양손이 바들바들 떨려점심식사도 못 했다오.오늘은 집에 들어갈 때파스보다는 수면제를 사갈 생각이오.