온천                               정재윤  당신이 그렇게 가고 싶어하던 온천.못난 남편 만난 죄로신혼이후 처음으로 이렇게 단 둘이온천을 가게 되는구료.시설 좋은 온천은 아니지만우린 온천을 하다는 기쁨에 설레였고마치 신혼여행중인 기분으로온천에 도착했소. 우린 수영복으로 갈아입고여럿이 함께 온천을 즐기는 온천탕으로 들어갔지.다들 조용히 앉아목욕탕 분위기를 잡고 있는데당신은 목욕탕보다는 큰 온천탕을수영장으로 착각을 했는지자유형으로 시작해서잠수, 개구리, 개......당신이 할 수 있는 모든 종류의 수영을 총동원하여사람들 사이를 헤치고 다녔지.모두들 처음엔 재미삼아잠자코 구경을 하다가당신이 발장구로 일으킨 파도가코와 눈으로 들어가자다들 화를 내기 시작했지. 미안해, 여보.당신이 열 명이 넘는다른 부부와 싸우고 있을 때난 당신 남편이 아닌척하며도와주질 못해서 말야 우린 결국온천장에서 쫓겨났고다신 온천 같은 건 않기로 했지.식중독 걸린 금붕어처럼벌겋게 달아 오른 얼굴로온천장을 나오는 당신의 모습이무척이나 측은해 보였소. 여보, 미안해.그리고 나 돈 많이 벌어서아까 그 온천장을 하루 전세 내서당신 맘놓고 수영하게 해줄께.