옷                            정재윤  난 우리 집에도둑이 든 줄로만 알았소.옷장 서랍은 다 열려있었고방바닥에 옷가지들이어지럽게 널려져 있었소. 어찌된 일인가 했더니.당신이 옷 정리를 하려고 펼쳐놓았다가신경질이 치밀어뜨거운 콧바람만 풍기며씩씩대고 앉아 있었던 것이었소. 이유인즉슨옷장 정리를 하며몇 개 옷을 입어 봤는데옷이 다 작아졌다는 것이었소. 얼마나 후진 옷감으로옷을 만들었으면옷이 다 줄어드느냐며그런 것들은 다 망해야 한다고울화를 참지 못해했소. 여보,옷이 줄어들 리가 있소?옷이 줄어도 어떻게다른 부분은 그대로 있고,허리만 줄겠소?당신 몸이 불은 거겠지?여자 옷 중에서도가장 큰 옷들만을 샀건만…… . 난 널려져있는 옷가지들을차곡차곡 개며 말했소."여보,그러니까 싼 옷은이제 그만 삽시다.이번 주말에 빚을 내서라도백화점에서 좋은 옷몇 벌 사줄께."당신은 금세 어린아이처럼옷들을 부지런히 챙기며줄지 않는 고급 옷을 살 기대로참을 청했소.그런 당신의 모습이밉지 않은 것…… .그것이내가 당신과 함께 사는이유일 것이오.