와이셔츠                             정재윤  오늘 아침에 당신이 꺼내준 와이셔츠.보통 어제 입었던 것하루 더 입을라고 하던 당신이오늘은 왠일이요? 그런데 그 와이셔츠를 입으려는 순간..,당신 몰랐지?위에서 두 번째와 세 번째 단추 옆이붉게 물이 들어있었다는 걸.그것도 아주 예쁜 연한 핑크색. 도대체 어디서 물이 들은 것일까?와이셔츠도 가을을 타며단풍이 든 것일까? 급해서 입고 나가긴 했지만얼마나 신경이 쓰이고,얼마나 창피했던지...... 난 넥타이를 최대한 삐뚜로 달아애써 얼룩을 가렸소.그러다가 넥타이가 움직여사창가의 흔들리는 불빛 같은 얼룩이남의 눈에 띄는 건 아닐까?하루종일 마음 졸였다오.그러나, 오늘 밤 집에 들어가와이셔츠에 얼룩이 졌다고당신에게 보이기라도 한다면...... 또,내 생각엔 당신이 빨래를 할 때당신 빨간 팬티와 함께 빨아서이렇게 물이 들은 것 같다고보충설명까지 덧붙인다면그래서, 당신이 실수를 인정한다고해도얼마나 자존심이 상하고미안하겠소? 난 퇴근하기 전에 책상에 있던 잉크를 와이셔츠에 일부러 흘렸소.그리고는 집에 들어가내가 실수로 잉크를 쏟았는데아무래도 이 와이셔츠는버려야 할 것 같다고 이야기할테요. 여보,앞으로 와이셔츠를 빨 땐당신 하얀 팬티와 함께 빨아주었으면 하는 내 바람을 져버리지 말아주오.