외식                                정재윤  당신과 오랜만에 함께 하는 외식.우리 둘이 이렇게 폼잡고마주앉아 있으니옛 생각이 나오. 당신과의 데이트 시절.우리 처음 간 식당은중국집이었고.비가 많이 오던 날난 경양식을 먹자고 우겼지만 당신은,비오는 날에는 짬뽕이 최고라며날 억지로 끌고 들어갔지.난 짜장면을 시켰고,당신은 짬뽕 곱배기.당신은 입 언저리를붉게 물들여가며나보다 먼저 식사를 끝내고긴 트림으로 소화를 시켰지.식사가 끝난 뒤,당신은 디저트로약기만두와 탕수육을 시키고반주로 빼갈을 2병 반이나 마셨지. 택시기사에게따블로 요금을 지불하며기사와 함께 둘이서간신히 당신을 부축하여여관을 향했을 때,난 앞으로 펼쳐질 내 인생을어느 정도 점칠 수 있었다오. 그리고 당신이 날 책임져온 지어언 20년.당신의 고집대로 다시 온 중국집.난 짜장면을 시켰고당신은 삼선 짬뽕 곱배기.그리고 디저트로 시킨약기만두와 탕수육.그리고 빼갈 1병.결국 택시요금을 따따블로 지불하고집으로 돌아왔소. 여보.웃도 갈아입지 못한 채쓰러져 자는 당신의 이 모습…… 이젠 많이 늙었구료.1병에 가다니…… 모두 내가 잘 챙겨주지 못한 죄요.건강해야하오.다음 외식 땐 3병에 도전합시다.