용돈  정 재 윤   오늘 아침 출근하려는데주머니가 텅 비어 있었소.빈털털이로도 하루정도는때울 수가 있겠지만오늘은동창과 점심약속이 있는데내가 사겠다고 큰소리를쳐놓았기에떨어지지 않는 입을애써 열었소. "저......""저...... 여보.나 점심값이 없는데......""무슨 얘기예요?하루치 남아 있을텐데......당신 요새 부페같은 거 먹어요?" 여보, 부페라니!!!부페 먹을 돈 있으면애들 영화비나 주겠소.하여튼 흐리멍텅한 것 같으면서도내 점심값을칼같이 계산하고 있는 걸 보면당신은 참 생긴 것 같지 않게예리하고 정확한 여자요. 하지만 아무리 그래도남자가 어떻게 '딱'점심값만 갖고 다녀요......?술은 마시지 못할 망정,사우나는 못할 망정,점심값에 커피값 정도는 있어야지. 내가 벌어다준 돈,내가 왜 거지동냥하듯이렇게 미안해하며손을 벌려야 하는지?난 재 자신이 참으로 슬펐소. 그러나,난 끝까지 내 의지를 밝혔소."돈이 거의 바닥이 나니까좀 불안해서......점심값이 딸랑딸랑 하거든......"그러자 당신은"지금 당장은 없고내일 드릴테니까오늘만 싼 거 드세요." 결국 난동창과의 만남을 다음날로미루고 말았소.다음날 아침,난 어제보다는한결 자신있게 입을 열었소."여보, 점심값!!!"그러자 당신은 용돈대신된장 보자기 같이 생긴도시락을 쇼핑백 안에 넣어주며"밖에서 먹는 음식뭐가 좋겠어요"하는 것이었소. 여보게 친구.나 당분간은 계속갑자기 바쁜 일이 생겨점심약속 못 지킬것 같으이.