우산                    정재윤  오늘 비가 내렸소.난……비만 오면 슬프오. 비가 오던 날,당신을 처음 만났지.우산 없이 비를 맞고 가던 내게웬 아줌마가 우산을 받쳐주었지."고마워요. 아줌마."아줌마란 말 한마디의 실수로난 당신에게 코를 꼈던거지.그날 당신이 우산을 받쳐주었지만그 작은 우산은당신 하나도 커버하기 힘들었고난 그 와중에우산 속을 비집고 들어가려갖은 애를 썼지만결국 비를 쫄딱 맞았지. 그래서 비만 오면 슬프지만,또 하나의 이유가 있소.난 원래 우산 들기를 싫어하는데당신이 굳이 우산을 안겨주지.그리고 난 영락없이우산을 잃어버리고 집에 들어오고예상했던대로목욕탕에 갖혀 벌을 받게 되지. 나도 남잔데,나도 어른인데가져가기 싫은 우산을왜 억지로 가져가야만 하는지……. 우산 잃어버리지 않으려고하루종일 신경을 곤두세우는 내 신세.그러나 너무 긴장한 나머지어디다 두고 온 지도 기억을 못하는 내게청문회 나온 국회위원이냐며기억하라고 윽박지르는 당신. 거짓으로 어디다가 두고 왔다고둘러대면 좋을 것도 같은데정말 귀신은 속여도당신을 속였다간 큰일 날 것 같아진땀을 흘리며 기억해내려는 나를욕실에 가둬버리는 당신……. 며칠 후다시 비가 오면어느새 새 우산을 준비해"또 잃어 버리면 주-욱어"하며내게 건네주지.줄라면 그냥 곱게 주지꼭 우산 꼭다리로 배꼽 있는 데를몇 번 콕 콕 찌르며 주는 당신.받으려 하면 콕 찌르고,끝났나해서 다시 받으려하면또 콕 찌르고……. 난 비오는 날이 무지 무지 싫소.