이발                             정재윤  오늘은 이발하는 날.당신은 여느 때와 마찬가지로바닥에 묵은 신문지를수 십 개 펼쳐놓고그 위에 날 앉혀 놓았지. 한 달에 한 번씩 겪어야하는 이 고통.뼈를 깎는……아니, 생 머리를 뽑는 고통 뒤에 남는 건촌스러운 헤어스타일 뿐.이발한 다음날나는 회사의 구경거리가 되지.항상 색다른 헤어스타일을 추구하는당신의 실험정신 때문에 말이오. 한 푼이라도 아끼려는,또 남편의 머리를 사랑으로다듬어주려는당신의 따뜻한 마음은 알지만,가위 날이나 좀 갈지.죄 없는 성한 머리카락들이무딘 가위 날 사이에 찝혀 나오는그 아픔을 당신은 아오?아픔을 참지 못해 움직이기라도 하면뒤통수를 철썩 때리는 당신. 오늘도삭발하는 스님처럼당신 앞에 꿇어 앉았소.당신은 거울 한 번 보여주지 않은 채로내 얼굴 가까이에뜨거운 콧바람을 슁슁 뿜어대며작품연습에 열중하였소. 무릎은 저리고, 진땀은 흐르는데잘게 잘린 머리카락은눈썹에 붙어 눈앞을 가리고,콧구멍 속으로 들어와숨쉬기도 힘들고,미치도록 간지럽고,또, 입안에 들어와 침도 못 삼키는데당신은 오래된 잡지를 펼쳐놓고무슨 연구를 그렇게도 오래 하는지……. 잠시 후, 당신은내 목을 조이고 있던보랏빛 보자기를 푸르고는만족해했소.오늘의 주제는 대통령 머리라나? 거울을 보는 순간……,내 머리통 하나에역대 대통령의 헤어스타일이모두 다 들어있었소.전씨의 머리마저도. 못난 남편대통령을 만들어 준 당신에게감사하는 마음으로 욕탕에 들어가샴푸를 하오.아,이 머리 언제 자라려나??