임신                     정재윤  저녁 밥상 앞에서함께 식사를 하던 당신이갑자기 헛구역질을 했소.점심 많이 먹었으면 됐지.헛구역질까지 하며밥상머리에 앉아 있는 당신의 그 먹성에난 경악을 금치 못했소. 그런데 당신이수저를 밥상 위에 놓더니얼굴을 일그러뜨렸소.왜 그러느냐는......어디 많이 아프냐는......나의 걱정스런 물음에답도 하지 않은 채그렇게 한동안을멍하니 앉아있던 당신. 돌을 씹었나?내가 또 뭘 잘못했나?걱정이 걱정의 꼬리를 물고당신에 대한 걱정이내 신변의 걱정으로 바뀌어난 씹던 음식물을목구멍으로 넘기지도 못하고꼼짝 않고 얼어 있었소.그런데 당신이당신의 손을 가만히 배에 얹어어루만지더니날 바라보았소."여보, 나......임신 한 것 같아." 오 마이 갓!!땡!!! 당신의 식욕, 수면욕, 성욕이남다르다는 것은 알고 있지만......,게다가번식욕까지......!그러고 보니 당신의 배가더 나와 보이는구료. 코를 골며 자는 당신 옆에서난 뜬눈으로 밤을 지새고다음날 아침,산부인과를 찾았소.결국 다섯군데의 산부인과를 돌며받은 진단은 과식과 회충.돌팔이들이라고 욕을 해대는당신은 참으로 측은했소. 여보......오늘밤......당신 닮은 아들 하나 만들까?