조깅                            정재윤  사람은 운동을 해야한다고특히 아침 운동이건강에 최고라며당신은 내게 아침운동을 하자고제안을 했지당신 자신 있소?아침운동 할 시간 있으면아침에 미숫가루라도 한 잔 타주지.아침 식사 구경해본지가3년은 넘은 것 같아.그런데 갑자기 웬 운동…….며칠이나 하려고 그러나 운동 첫날당신이 날 깨운 시각은아침 5시 30분.웬일이오?난 6시쯤 당신을 깨우려고 했는데…이번엔 뭔가 큰 결심을 했구료.우린 운동복으로 갈아입고뛰기 시작했소.애초, 동네 한 바퀴를돌 계획이었지만조깅을 한지 10분도 되지 않아당신은 비지땀을 흘리더니고혈압으로 곧 터져 버릴 것 같은붉어진 얼굴에숨을 가쁘게 몰아쉬며한쪽 배를 움켜쥐더니이내 더 뛰지 못한 채땅에 주저앉고 말았소. 당신은 폭탄을 맞고전사해가는 전우의 음성으로"여보…… 나 우유 하나만 사다 줘."난 가게에 들어가 우유를 사왔고당신은 우유 한 팩을단숨에 비우더니…… 걸어서 집으로 들어가 버렸소. 아침밥 먹여줄 것 아니라면차라리 잠을 더 재우지…… 새벽부터 이게 웬 고생??? 그날 밤 나는파스로 도배된당신의 다리를 주무르며조심스레 물었소."내일 조깅 할꺼야?" 당신 왈,"누구 죽일 일 있어??난 운동 안 해도 튼튼하니까하려면 당신 혼자해요."그리고 덧붙이는 말."아침에 우유 먹으니까 좋더라……조깅 끝나고 들어올 때우유나 좀 사다줘요."