치통                                정재윤  양치질을이틀에 한 번 하는 여자는아마 당신밖에 없을거요.양치질하면 잠이 달아나 버린다고......썩으면 틀니 하면 그만이지뭐가 걱정이냐고 하던 당신이결국 치과엘 가야겠다고백기를 들다니......아프긴 무지 아픈가보오. 전자톱 돌아가는 소리가목이라도 베버릴 것 같아무서우니 함께 가자고 하는당신을 따라 치과엘 갔소. 의사는 당신의 입안을들여다보더니충치들이 잔치를 벌렸다고어찌 이 지경까지 놔두었냐고나를 마구 혼냈소.치료가 시작됐고,건물이 다 무너져버릴 것 같은당신의 비명소리에의사와 간호사,대기실의 환자들까지도진땀을 흘렸소.그리고는 당신이 간호사의 허벅지를 쥐뜯고의사의 손을 물어버리는 바람에치료는 거기서 끝났고우리는 병원에서 쫓겨나게 되었소. 집에 오자마자당신은 진통제 한 주먹을통째로 삼겼고,양치질을 수도 없이 했소. 그러게 여보,평소에 이 좀 잘 닦지.내가 의사에게 사정을 해볼테니내일 다시 병원에 갑시다.가서많이 아프더라도이를 악 물고아니, 입을 잘 벌리고착하게 치료받읍시다.불쌍한 여보......잘 자.