컴퓨터                              정재윤  요즘 컴퓨터를 모르면세상을 살아갈 수가 없다던데…… 하물며 한창 공부하는 애들에게컴퓨터가 필요한 건당연한 거 아니겠소? 그러나 당신은 어디서주어 들은 건 있어서자신있게 반대했지."컴퓨터가 다 뭐야?하라는 공부는 하지 않고게임이나 두드려대려고…… 그리고 요샌 그걸로연애질도 한다며?내가 니들 속 모를 줄 알고!!!"말이 끝나자마자'내가 컴퓨터에 대해그렇게 많이 알고 있을 줄은꿈에도 몰랐지?요것들아!!! 멜롱!'하는 통쾌한 표정으로식구들의 얼굴을 번갈아 보는 순간우린 아무 말도 할 수 없었다오. 애들은 안타까운 마음으로타자기능과 정보저장과 교환,그리고 인터넷까지애써 설명을 했지만,당신은 여전히'안속는다'는 식으로아주 얄밉게 웃소 있었소 거기까지는 좋았는데,"다들 노트북까지 있는데…… 우린 컴퓨터도 없고…… "하며 징징대는 애들에게"그래 니들도 컴퓨터 타령 말고노트에 그냥 써라.필기하는 게 공부에얼마나 도움되는데……"차리리 그 말은 하지 말지.그 말 한마디로당신의 무식이 뽀롱 나고 말았소. 애들아 미안하구나.니들 다 크도록컴퓨터는 커녕 제대로 된계산기 하나 사주질 못했으니. 그날 밤,난 당신에게 말했소."요즘 컴퓨터는 말이오.노래방도 되고,고스톱도 치고,현철, 설운도 사진도 나와." 다음날,컴퓨터를 사기는 했지만당신이 열나게 두드리느라애들은 손 한 번 대보지 못했소.그라나 얘들아,아빠 성공했다!