통닭                              정재윤  자식을 키우는 보람이라는 게이런 건가 보오.큰 애가 어느 잡지사에시를 응모하여원고료 몇 푼을 받았다며집에 들어오는 길에통닭을 사왔구료. 먹음직한 통닭 두 마리당신과 나그리고 세 딸아이가즐거운 마음으로 닭 앞에 둘러 앉았소. 당신은 다리 네개를사정없이 찢더니,당신 앞에 하나 놓고나머지 세개를딸들에게 하나씩 배분해 주었소.난 뭐야?그래도 집안의 가장인데애들 앞에서 체면이 있지. 딸들이 아빠도 좀 드시라고조심스레 권유했지만,당신은 통닭을 끌어안으며"아빠는 밖에서 많이 드시잖니,그리고 니들 먹는 모습만 봐도배부르시나다." 결국 가슴 살 마저도지들끼리 다 떼먹고난 가슴뼈 사이사이에 붙은다 식은 조각 살들과물에 젖은 하얀 무만식구들 눈치를 살피며겨우 몇 개 집어먹었고. 그러나 나의 설움은거기서 끝난 게 아니었소.당신은 통닭의 잔해를 치우며긴 트림과 함께기름 묻은 뻔질뻔질한 입술로'오늘 저녁 잘 때웠다.'하는 거였소 난 그날 밤,당신 자는 사이에달걀 후라이를그것도 일종의 닭이라고티 안나게 하나만을 지저먹고주린 배를 움켜쥐고잠이 들었소. 난 그날 밤양계장 주인이 되는 꿈을 꾸었소.