핸드폰                            정재윤  애들이 울고 있었소.당신도 꽤나 열 받아 있었소.애들이 무슨 일을 저지른걸까?알고 보니,작은 애는 삐삐 사달라,큰 애는 핸드폰 사달라고생 떼를 쓴 것이었소. 내가 들어가자마자역시 불똥은 내게 튀었지.지지리도 못난 남편,지지리도 못난 아빠를 둔 죄로땅 땅 땅!!판결을 내려버리는 당신. 난 애들 앞에서만은위신을 잃기 싫어자상하고도 자신있게 말했소."얘들아, 이번 주말에같이 가서 사자."그러자 바로 날아오는당신의 비수와 같은 한마디."얼씨구??!!"난 변명을 하려고 입을 열다당신의 시선에 압도 당해서또 꼬랑지를 내렸지. 애들은 날 응원했지만,난 끝내 당신에게 심문을 당했소.-지금 형편이 어떤 줄이나 아느냐?잘 모른다.-핸드폰이 누구 집 애 이름이냐?어느 집에 그런 애 이름이 있겠냐?-지금 말대꾸 하냐?아니다. 잘못했다.-무슨 돈으로 사려는 거냐?아직은 없다. 구해보려고 한다.-무슨 수로 어떻게 구하냐?아직 구체적인 계획은 없다.-핸드폰이 얼마인줄 아느냐?잘 모르지만, 그 정도는 꼭 해주고 싶다.-너 잘 걸렸다. 내꺼나 하나 사라.그럴 돈은 없다.-어쭈구리? 다시 한 번 기회를 주겠다.다시 생각해보니,아무래도 당신 것 먼저 사는 게 낫겠다. 결국, 주말에 핸드폰을 하나 구했소.당신은 신이 나서 쿵쿵 뛰었고,애들은 이불 쓰고 누웠소.당신은 그런 애들에게조금만 써보고 곧 줄테니참으라고 친절하게 달랬소. 당신은,TV 드라마에서연기자가 핸드폰을 쓰는 장면이 나오면동시에 핸드폰을 꺼내어얘기하는 시늉을 했고,그런 당신의 눈은 초롱초롱 빛났소. 당신이 무슨 핸드폰이 필요하다고……,빨리 실증을 느끼고애들에게 물려주길 바라오.