화장                      정재윤  오늘 퇴근했는데당신 화장이 화려했소.화장이 아니라 거의분장에 가까웠소.난 무척 놀랐소.당신은 마치 영화 속의 주인공 같았소.삼.류.영.화......그 무엇이더냐,멍든 무 쪼개져 울었다.밀크부인 열 받아 분유됐네...... 던가?하여간 당신 오늘 무지 섹시했소. 당신은 역시 달라.보통들 줄 긋는다고 수박되진 않잖소.그러나 당신의 눈 화장은수박의 겉모습처럼 검푸르고당신의 입술은쪼개진 수박의 붉은 빛당신 줄 그어서 수박 됐소. 그런데 오늘 왜 갑자기화장을 독특하게 했는지궁금해서 물었더니너무 무료해서 그냥 한 번 해봤다고,그런데 왜 밤 늦도록 화장을지우지 않았냐고 물었더니귀찮아 그대로 놔두었다고. 난 가끔 영화배우와 한 번살아봤으면 했는데오늘에서야 소원을 풀어보는구려.그래 역시 여자는 가꾸어야 해.사실 당신의 그 큰 얼굴 면적을 다 덮어버리려면화장품 값이 장난이 아닌 줄은 알지만그래도 색다른 당신의 모습을 보니돈 많이 벌어 좋은 화장품 많이 많이사주어야겠다는 생각을 했소. 아, 날씨는 춥지만수박을 먹소 싶은 밤이오.허락해 주겠소?