오후 세 시의 공구가게    강해림   객석이 모두 빠져나간, 쓸쓸한 독백 같은 여름은 지겹다 길을 가다 무심코 공구가게 앞을 서성거렸다 가게 안, 구시렁거리며 저 혼자 익어가는 무료함을 날려보내며 선풍기가 돌고 있다 주인남자는 어디 시원한 원두막 그늘이라도 찾아 낮꿈에 든 걸까 나무의자에 앉아, 하루 지난 석간을 건성으로 읽다말고 꾸벅꾸벅 졸고 있다 아주 오래 전 그 자리에 있어온 배경처럼  진열대 위, 함께 늙어가는 친구처럼 서로 얼굴 맞대고 연신 하품을 해대고 있는 공구들 지겹고도 지루한 시간이라는, 무대 뒤에서   익명의 인간들  허튼 꿈을 좇아 섣불리 길 바꾸는 인간들처럼 허둥대지 않고 눈치보지 않고 서로 상처주지 않고 제 이름값만큼의 희망으로 배를 채우기 위해 품을 팔고, 조금 미련하긴 해도 생긴 대로 욕심없이 살아가는 착한 이웃처럼, 나는 내 공구통에서 함께 녹슬어가는 저것들이 좋다 굳이 갈채소리 나는 무대가 아니어도 오직 한 가지 배역에만 충실할 뿐인   무식하게 꾹 다문, 바이스 프라이어  머리보다 힘을 믿는, 망치  지문마저 밀어버리는, 저 지독한 오기라니! 대패  지구 꼭대기에 대고 구멍을 뚫겠다고? 드릴  부드럽게 조였다간 풀어주는, 몽키 스패너   같은, 남자 거기 없나요?