사랑은 펄떡이는    사랑은 펄떡이는 물고기와 같은 것  횟집의 수조 바닥에 누워있는 광어나  헤엄치는 우럭과 같은 것,  낚싯줄을 당기며 저항하는 방어나 노래미,  건져 올리면 손등을 후려치거나  요동치며 뱃전에 나동그라지는 힘겨루기 같은 것,  해사한 속살을 열려고 칼끝을 대면  얼굴에 튀는 비늘 같은 것,  헐떡이다 힘이 빠져 손바닥에 쫙 달라붙는 체념,  살포시 아가미를 열고 포개지는 첫 키스 같은 것.   맨 처음 그대 속에 들어갔을 때,   혼란스런 중심을 봄비처럼 감싸며 잡아주던  자궁 속의 비릿한 도취 같은 것,  사랑은, 사랑은  수컷이 쏟아내는 희뿌연 안개처럼 눈앞을 가리는 것.     프라잉 팬이나 석쇠 위에서 누릇하게 익는 껍질,  입안에서 밥알과 섞여 녹아드는 단백 ,  냄비에 끓이면 탱탱해지는 곤이(鯤鮞)같은 것,     시간에 절이고 삭혀서 혀끝이 짜릿한,     남은 생애를 도둑질해가는 질펀한 젓갈 같은 것.     사랑은   베트남 메콩강의 어부들이 한 섬 소금을 붓고  잔챙이들을 고린내가 배도록 발로 짓이겨  몇 날을 두고 끓여 만든 간장,  ‘늑맘’ 같은 것.   온갖 요리에 들어가지 않는 곳 없고,  슬플 때나 기쁠 때나, 불행하거나 행복하거나,   다른 모든 것들이 다 떠나간 뒤에도,  간을 맞춰주는 친구 같은 것,  다시 살맛이 돌게 하는 힘과 같은 것,    사랑은,  그렇게 사랑은  당신과 내 피 속에서  물고기처럼 펄떡이는 맥박,  밤이 되도 눈을 감지 않고  유유히 온 바다를 헤엄치는 거대한 흐름,  내 살결을 덮는 부드러운 지느러미,  날 숨쉬게 하는 촉촉한 아가미,  그렇게 사랑은,     그렇게 사랑은..... [이 게시물은 운영자님에 의해 2008-09-01 02:47:51 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]