그녀에게서 몸을 빼다 김윤배  용인성당 젊은 사제는 소금인형 이야기로 주례사를 시작했다하객 없는 결혼식은 7년간의 동거를 끝낸다는 선언이었다  소금인형이 긴 여행 끝에 다다른 곳은검푸를 바다였습니다소금인형은 바다를 보고 물었습니다네 이름이 뭐니? 나? 바다라고 불러바다가 뭔데? 어떻게 하면 너를 알 수 있니?네 발을 내게 담가봐 그럼 나를 알 수 있을 거야소금인형은 바다에 한쪽 발을 밀어넣었습니다소금인형은 소리 없이 사라지는 발을 보며 말했습니다바다야 그래도 나는 너를 알 수 없는걸그럼 나머지 발도 넣어봐소금인형은 나머지 발을 바다에 넣었습니다그 발도 소리 없이 사라졌습니다그래도 너를 모르겠어그럼 네 몸뚱이 전부를 넣어봐소금인형은 바다에 온몸을 담갔습니다몸뚱이가 소리 없이 사라지고 있었습니다소금인형은 사라지는 제 몸뚱이를 보며 말했습니다이제야 너를 알 수 있을 것 같아바다는 사라지는 소금인형에게 말했습니다서로에게 모든 것을 주지 않으면서서로를 알았다고 말하는 건 거짓말이야이 말에 소금인형은 대답할 수 없었습니다  그는 주례사를 끝낸 젊은 사제를 노려보았다그는 7년 동안 그녀에게 담갔던 몸을 빼고 있었다그녀의 몸에서 낮달 하나 몸 저쪽으로 지고 있었다