연비(燃臂)                                      위선환     구름장들을 죄다 거둬들였다. 간 여름 내내 비에 젖어서 척척하고 무거워졌으므로 내 널어 말리는 일이 힘들고 여러 날 걸린다. 날씨가 더워져서 온 세상에 열꽃 피고 하늘이 또 심한 여름감기를 앓기까지는 그것들은 잘 개어서 깊은 곳에 넣어두겠다. 하늘바닥을 헹궈내고 닦는 일을 서둘지만, 며칠 뒤면 어느새 티끌 날리고 바람 쓸리는 소리 쓸쓸할 것이다.    나뭇잎이 마르고 강물이 길게 흐르더니 여러 날째 저물녘이 물빛으로 젖는다. 추워져서 어깨뼈에 서릿발 박히면 사람들은 움츠리고 돌아갈 것이니    사람들이 돌아간 뒤로도 한참이나 깊어질 세상의 적막을 미리 본다. 아직 버리지 못한 것이 눈물 몇 방울인데, 새들은 손닿는 높이쯤에다 자잘한 울음소리를 흩어놓았다. 잔 날갯짓에 털린 햇살이 자욱하게 내리는 하루의 끝, 한 무리 새떼가 노을 속에 박히어 불꽃으로 타고 있다. 새들의 연비(燃臂)조차 저리 곱거늘...,    강을 따라 걸어간 사람이 저녁하늘을 바라보고 서 있다. 더 먼 하늘에서 별이 돋는다