도판(圖版) - 얼어붙은 過去史                          윤석환(李千)       헤집고 뒤집고자 지우고자 하여도 손금보듯 훤하니 지울 수 없는 것 그것을 역사歷史라고 한다네.  아무리 지우고자 고치고자 하여도 결코 지울 수 없는 것 그것을 역사歷史라고 한다네.  계류溪流는 흐르건만 물소리는 죽었다.  허공虛空을 날다 멈춘 이름 모를 저 새鳥도 질곡桎梏의 현장現場에서 죽지 못해 소리 치구나 안타까워 소리 치구나 목소리가 있다한들 무슨 소용 있으랴! 무음無音의 저 아우성들 피가 끓고 애간장이 타구나.  아아! 가신 님의 영혼靈魂들이여! 구천九泉을 맴돌다 떠돌더니 이젠 혼령魂靈마저도 잊었는가?  日帝 强占期 36年 동안 배부르게 산 사람들 참 많고 고통 속에서 산 사람들 참 많다.  배부르게 산 사람들 그들의 자손子孫은 앞으로 백년百年 더 넘게 배부르게 돼지처럼 살겠구나.  고통 속에서 산 사람들 그들의 자손子孫은 앞으로 천년千年이 지나도 거지꼴 면치 못 하겠구나.