새벽 -산행山行  李千 윤석환       우리 집 아파트 모퉁이를 막 돌면 승학산乘鶴山 가는 길 있다.  내리막길 내려서면 약간의 평지가 숨을 고르게 한 뒤 이어지는 비탈길로 이내 숨을 할딱이게 만든다.  허름한 집이 투영投影되는 순간  여기는 도시 속 산골로 연상되는 전이공간轉移空間  시공時空의 벽壁 넘어서면 금방今方 시골사람이 되네.  하늘은 안개로 자욱해 병풍屛風처럼 감싼 숲 속은 우주宇宙로부터 기氣를 모으는 중… 이를 데 없이 고즈넉하구나.   새벽이슬에 촉촉하게 밴 산길을…오르고 또 오른다.   발걸음 땔 때마다 이내 흙냄새가 풀풀 풍겨나 오염에 찌든 정신精神을 씻어주는 필터filter가 되고  안개를 휘휘 저어며 산山에서 내려오는 등산객登山客 그들의 몸體에서도 흙내음 물씬 풍겨나 걷는 발걸음 소리조차 없어 허공虛空을 둥둥 떠다니는구나.  새벽은 참으로 곱디고운 아름다운 당신을 닮았습니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-07-13 14:24:16 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]