어머님 품속 같은 성천댁星川宅- 아담한 空間 + 天上의 世界 李千 윤석환      주왕산周王山 자락에 어머님 품속 같은 아늑한 곳 있네. 초가삼간草家三間 대문간大門間은 박꽃 같은 미소微笑로 나를 반기고판장문板張門 들어서니                                                      지우개만한 하늘 공간空間이 빤히 보인다. 오랜 세월歲月을 지닌 대청大廳마루에는 밝음과 어둠으로 담아져 있어온갖 잡념을 떨군 채 하늘만 주시注視하고 있다. 팔베개하고올려다 본 하늘 세계世界는 천상天上이 따로 없구나. 소곤소곤 얘기꽃을 피우듯이하얀 회灰칠은 띄엄띄엄 앉아있는서까래 친구親舊들의 자리가 되어주네. 엎어질 듯 코 닿는 곳 마당은,비움과 채움이 따로 없는 공간空間이구나! 눈앞에 와 닿는 지붕면面은수키와가 일곱 줄 나란하고미끄럼틀 암키와는 골마다 줄지어 있다. 까만 서까래에 걸린 하늘은용마루의 끝으로 하늘 선線을 긋고하늘天과 땅地이라고 부른다네. 우주만물宇宙萬物의 온기溫氣가 가득 담긴 이곳 성천댁星川宅은어머님 품속과도 같더이다.(2002년 3월31일 作)  [이 게시물은 가을님에 의해 2005-06-18 11:20:28 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]