＋－×÷ -사칙연산  李千 윤석환         코드code로 본 희로애락喜怒哀樂   ＋ : 기쁨은 더할수록 좋고 － : 노여움과 거짓은 뺄수록 좋다. × : 즐거움은 곱할수록 웃음을 만들고 ÷ : 슬픔과 고통은 나눔으로써 덜어지는 것이다.   사람이 살아가면서 어찌 희로애락喜怒哀樂없겠는가?   있어도 없는 것처럼 없어도 있는 것처럼   즐겁게 살아가는 이 많으니 세상世上은 살만한 가치價値가 있는 것이 아닌가.   숨쉬는 것조차 어려운 이들도 많은데, 편안하게 공기空氣를 무료無料로 즐기고 있는 것도 기쁨이요. 몸體이 불편해서 목발이나 휠체어에 의지하는 이 많지만, 건강한 다리를 갖고 있으니 이 어찌 행복幸福하지 않겠는가.   보는 눈이 있어 즐거움도 슬픔도 구별할 수 있으니 정말 나는 복福 받은 사람이다.   슬픔도 고통도 함께 나눌 수 있는 가족家族이 있으니 나는 부자다.   가까운 곳에서 참다움을 찾지 못했던 지난날 늘 멀리서 찾고자 헤매었으니 이 얼마나 어리석었던가?  나는 오늘도 공짜로 마음껏 숨쉬고 있다.     ※ 사칙연산이란 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈의 네 개의 기본적인 계산을 말함. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-07-13 14:36:21 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]