--텃밭 가을 동화 NO.1 --2부    (땅강아지 : 초등학교 3학년 2학기 과학 동물단원 관련한 땅강아지에 관한 동화)    마침내 징그러운 뱀들은 모두 사라지고 조용한 텃밭은 벌레들의 세상이 되었습니다.       땅강아지, 개미, 지렁이……  모두들 연약한 몸을 지녔지만 근면하기는 동물들 중 으뜸인 벌레들입니다. 개미들은 고 작은 몸을 가지고 서로 서로 도우며 먹이를 굴려 먹이 창고를 가득 채우느라 쉴 틈이 없습니다. 밭 이랑에 떨어진 들깨, 참깨 씨앗들 그리고 여러 작은 벌레들의 죽은 몸들까지 먹이 창고로 나르는 일은 쉬운 일이 아니었습니다. 그러나 모두 힘을 합하여 내 탓, 네 탓 하지 않으며 말없이 힘으로 모아 일을 하였기 때문에 겨울 하얀 눈이 뒤덮인 벌판이 되어도 아무런 걱정이 없습니다. 지렁이들도 유기질 양분이 많은 흙 속에서 부지런히 썩은 것들을 분해하여 많은 배설물을 배출하여 더더욱 식물들이 살아가기에 적합한 기름진 밭으로 일궈놓았기에 겨울에도 땅 속에서 넉넉히 살아갈 수 있습니다.    땅강아지들은 모여서 회의를 열었습니다. 더 행복하고 즐거운 벌레들 세상을 만들기 위해서는 즐겁게 사는 것이 최고라고 생각했기 때문이었습니다. 먼저, 모두 한결같이 입을 모아 음악회를 열자고 하였습니다. 그러기 위해서는 땅강아지들의 노래만으로는 아름다운 음악이 될 수 없으니 다른 벌레들의 도움을 받아야 된다고 하였습니다. 그래서 여치, 메뚜기 등등 여러 벌레들에게 도움을 요청하였습니다. 그들 모두 도와준다고 고맙게 승낙하였습니다.    마침내 다른 어느 때보다도 그 음악회를 연 그 날 밤에는 그토록 몸집이 작은 벌레들이 힘을 모아 열심히 소리를 내었기 때문에 너무나 웅장한 소리를 내었습니다. 그 밭을 지나치는 행인들은 "와, 가을 풀 벌레 소리가 참 청아하고 우렁차구나!" 하며 연신 탄성을 질렀고 잠시 밭 울타리에 기대어 한참을 풀벌레들 합창 소리에 귀를 기울였습니다. 그리고 하늘 높이 유난스레 또드랑 빛을 돋우는 별들을 한참동안 바라보시곤 "어쩜, 너무나 별들이 많이 초롱초롱 예쁘다! 정말 멋지다. 도시에서는 이렇게 멋진 가을밤을 볼 수 없을거야. 그렇지 않아요?" 그 말을 들은 아저씨는 "맞아, 그렇구 말구 도시에 살아봐, 하늘은 매연에 찌들려서 별이라곤  찾아볼 수도 없지 더더군다나 이렇게 가을 풀 섶에 숨어 사는 벌레들의 싱그러운 노랫소리는 들을 수가 없지." "그렇지요, 우리가 참 복 받은 사람들이지요. 그나 저나 북한이 핵 무기 실험을 자꾸 하니 참으로 마음이 불안하지요. 미국과 북한이 폭탄을 터뜨리고 싸우게 되면 이 평화스럽고 아름다운 밤도 몽땅 사라지게 되고 온통 불바다가 되어 당신과 나, 그리고 이 수많은 풀벌레들도 없어지게 되겠지요?" "그렇죠, 어떻게 하든지 평화통일을 해야 하지요. 권력을 놓지 않으려는 권력욕이 많은 사람들의 목숨을 앗아갔지요." "그러게요. 우리 역사를 봐요. 다른 나라들이 끊임없이 우리 나라를 쳐들어와 얼마나 많은 조상님들이 돌아가셨나요." "맞아요. 그런데도 우린 세계에서 유일하게 같은 민족끼리 총을 겨누고 있는 참으로 말도 되지 않는 현실이지요. 이 모든 것이 일제 식민지 36년을 거치며 민족의 자존감을 상실하게 된 결과이며 민족의 정기를 잃어버린 결과이지요."    "만약 우리 민족이 일제 강점기를 거치지 않고 단일 국가를 이뤄 살아올 수만 있었다면 극심한 자존감에 상처를 받지 않아 동족의 가슴에 총을 겨누는 어리석은 일은 결코 없었을 테지요. 어떻게 하든, 어려운 상처에서 시작된 분단의 비극을 빠른 깨달음으로 헤쳐 나와 통일을 이뤄 민족의 자존심을 회복하고 세계 정상에 우뚝 서는 한 민족이 되어야 할텐데 말이죠……."     "근래에는 극심한 경쟁으로 서로가 서로를 해치는 일이 어느 분야에서든지 일어나고 있는데 이것 또한 이러한 우리네 민족의 자존감을 잃은 것에서 시작된 현상이라고 생각되네요." "맞지요, 자 이젠, 집으로 들어 갑시다. 가을 밤바람이 차군요." "예"    밭에서 함께 살아가는 벌레들은 모두 그저 생긴대로 살아갈 뿐이었습니다. 동네 사람들이 무엇이라고 이야기를 하든 그저 생긴대로 살아갈 뿐이었습니다. 누가 더 잘났다고 뻐기지도 않았으며 못났다고 구박도 하지 않았습니다. 그리고 그렇게 판단할 수 있는 능력도 없다고 겸손히 생각하며 살아갈 뿐입니다. 겨울이면 겨울인채로, 봄이면 봄인채로 또 가을 여름이 오면 그 계절대로 늘 해왔던 자신들의 삶을 숨기지도 않고 드러내놓지도 않고 그저 묵묵히 살아갈 뿐이었습니다.    더군다나 벌레들의 세상에는 학교라는 것도 없었습니다. 어느 벌레가 어느 벌레를 가르치겠다고 하지도 않았으며 어느 벌레가 또 무엇을 배운다는 일도 없었습니다. 다만 저절로 알게 되고 부지런히 묵묵히 스스로 깨우친대로 살아갈 뿐이었습니다. 다만 가을 싱그러운 계절이 오면 더더욱 목청 돋워 노래를 할 뿐이었습니다. 그리고 부지런히 먹잇감을 구하는 일에 열심일 뿐이었습니다. 하늘이 비를 내려 주고 햇빛을 내려주고 땅은 여러 곡식들과 풀들을 돋으면 벌레들은 그에 맞춰 살아갈 뿐이었습니다.    잠시 후면 하얀 눈이 소복 소복 밭 흙을 감싸 온통 하얀 세상이 오게 되지요. 그러면 벌레들 소리는 들을 수 없습니다. 가을 땅강아지들과 온갖 풀벌레들이 노래하는 아름다운 합창 소리, 그 웅장한 소리를 들을 수가 없습니다. 그러나 언제나 가을 그 즈음에 들려오는 풀벌레들의 노랫소리를 기억하며 추억하는 동네 사람들, 행인들이나 그 밭의 주인은 슬퍼하거나 기다리지도 않습니다. 반드시 가을은 해마다 오게 마련이고 그러면 땅강아지들과 가을 풀벌레들의 아름다운 소리를 또 들을 수 있으니까요. 다만 묵묵히 하얀 눈 벌판 속에 하나의 그림처럼 아름다운 서산 남정리 휘어진 곡선을 자랑하는 소나무들이 솔 잎에 하이얀 눈꽃송이들을 꽃피우는 것을 보며 봄, 농사 지을 준비를 하기 위해 몸을 튼튼히 하려 방 한 구석에서 자전거 타기 근육 기르기 운동을 열심히 할 뿐입니다.    풀벌레 소리를 들으며 행인들이나 동네 사람들이 발을 멈추고 밤 하늘 반짝이는 가을 별들을 가슴 가득 안았듯이 겨울 찬란한 햇살을 온통 껴안으며 서로를 더욱 뜨겁게 위하는 사랑을 익혀가는 겨울 모습이 있을 뿐입니다.    밭의 주인은 풀벌레들이 행복하게 살아가도록 작은 웅덩이를 하나 마련할 것입니다. 그리고 가을 풀벌레들 소리를 닮은 작은 풍차, 둥그런 물레방아를 달아 눈이 부시게 지상에 내려온 별빛들을 작은 웅덩이에 가득 앉히울 것입니다. 때론 청개구리들과 참새들 또 멧새며 들새 그리고 이름 모를 수많은 벌레들이 웅덩이 물을 한 모금씩 마시려 모여 들 것입니다. 그리고 희디 흰 메밀꽃과 허브, 야생화로 웅덩이 주변을 꽃단장을 할 것입니다. 밤이면 밤인대로 새벽이면 새벽인대로 샛별은 더더욱 물 웅덩이 주변에 서성이며 싱그러움을 선사해주고 달빚 젖은 웅덩이 물 그림자나 작은 물레방아, 풍차는 더더욱 고운 정경을 있는 그대로 만들어가며 자연이 만들어내는 최고의 빛의 향연을 만들어 갈 것입니다. 이렇게  한 폭, 모두 다 함께 살아가는 아름다운 그림이 될 것입니다.    동네 어른들은 이렇게 아름다운 벌레들의 나라를 불바다로 만들고 싶지 않습니다. 사철 아름다운 들 풍경을 고이 고이 간직하여 세계 모든 사람들이 이 남정리에 놀러 오시기를  고대할 뿐입니다. 그래서 더욱 열심히 벼농사를 하고 아름다운 고추밭이며 마늘밭 그리고 생강, 양배추, 검은 콩 농사 짓기를 연구합니다.    아들과 딸들 그리고 손자 손녀, 증손자 증손녀에게 훈훈한 이야기와 노랫소리 그리고 빛들이 사철 모여 사는 아름다운 마을을 대대 손손 물려주고 싶은 소원을 사랑 가득한 가슴 속 깊이 소원하며 살아가고 있습니다. 특별히 땅강아지의 그 요란한 노랫소리를 마을 사람들은 제일 사랑합니다. 물론 파르란 별들의 초롱한 빛들을 역시 사랑합니다.    땅강아지들이나 개미며 우렁이 지렁이들이 희디 흰 해오라기들에게 잡아 먹히는 것을 사람들은 염려하지 않습니다. 그것은 자연의 법칙이니까요. 그러나 하이얀 해오라기들이 해오라기들을 잡아먹었다는 일을 그 누구도 본 적도 없으며 들어본 적도 없다 합니다. 그래서 사람들은 벌레는 벌레대로 사랑하며 새는 새대로, 소나무는 소나무대로 사랑하며 아끼고 돌보며 마을을 소중히 지키며 살아가고 있습니다.    https://www.youtube.com/watch?v=CuIXhTxZsrg  Peaceful Morning Relaxing Instrumental Music