::2012년 새 해 우리를 위한 기도:: 1. 형제자매 부모 동기간 하나된 둥근 늠름함서로 끈 되게 하소서돌아보고 뉘우치며하루마다 푯대 향하게 하소서기쁨으로 참 도움 되게 하소서주는 마음 해처럼 키워 살고받으려는 마음 뿌리부터 없애홀로서기 정직한 노력, 그 아름다운 격눈부시게 하소서 죽고자 살아가는 본질에 대하여다만, 겸허히 만용 버리고 아, 내 탓이오준 적 없는 사랑에 대하여미안하다 미안하다솟구치는 사죄의 마음으로힘 내어 살아가는 모양서로에게 최고의 기쁨 되게 하소서 부모 노릇 못하였으니자식 노릇 못하였으니형제자매 노릇 못하였으니미안하다참 미안하다속 깊이 사죄하는사랑 씨앗 한 톨 심어아름드리 명품가문 집집마다 쑤욱쑤욱 자라나게 하소서  “형님, 참 죄송합니다 무례하였습니다.   제가 형노릇 하려 하였습니다 먼저 용서를 빕니다” “아우님, 참 죄송합니다 드릴 것 없어서요,  힘내서 열심히 살아봅시다”  “아들아, 딸아  주고 또 주기만 하는 사랑 못하고 줄 것 하나 없으면서  마치 줄 것 있는 모양 힘자랑하여 이 자식에게 저 자식 잘못하였다고 고자질하여 부모된 권력 마음대로 휘둘러  형제 우애있게 만들어주지 못하였으니 참으로 미안하구나, 우리 입만 생각하였으니 미안하구나,  얼마나 사느라 고생이 많았니 우리 걱정은 하지 말고 우애 좋게 살거라 마음껏 너희 세상을 살거라 세상은 우리 것이 아니라, 너희 것이다 우리가 너희를 섬기겠다 마음껏 기개 펴고 너희 사상과 철학의 사유 키워 꿈트림하거라” 평생을 살아갈 때기쁨 꿈 추구하며 살아가겠습니까미워하며 증오하며 분노 키우며 살아가겠습니까우리의 이력은 무엇입니까어떻게 살아가야 되겠습니까 어떤 이름으로도 사람됨의 기쁨을 유린할 수 없습니다행복히 살다가도록 나무만큼의 간격, 자존 그루터기 간격단순함에 머물며 사람다움 그 존엄함을 공경해야겠습니다 2. 교육 대국 희망 한국 서로 서로 사랑하게 하소서 학부모님 공경 받들어 날마다 바르게 살음 간구토록 하소서선생님들 스승의 품격 사모하며 장인정신 키워 오합지졸 치졸한 길 걷지 아니하고날마다 올곧은 사도의 길 정진토록 하소서과업은 조용한 대화로 소통하고아픔은 진실한 고백, 조용한 기다림으로 치유하며형설지공의 노력으로 보배로운 아이들 빛으로 인도케 하소서 3. 이웃 이웃사람의 사람들 볼 때마다 고마운 웃음 짓게 하소서서로가 서로에게 은혜로움 절절이 느껴먼저 공손히 숙여 예절 드러내게 하소서 무리 지어 일렁일 때그 빛은 흰 빛 띄게 하여주시고서로가 서로를 인도하여주는귀한 길손들 되게 하소서