::2013. 12. 31. 동물일기:: 남정이는 새끼 강아지를 네마리나 순산했지만, 아무도 반기질 않았다. 2-3일 뒤 보니 예쁜 아가강아지들이 4마리나 되었다.이튿날 아침 가서 보니 한 마리가 미동도 하지 않는다. 만져보니 돌초럼 굳어있다. 수건이랑 모포랑 덮어주었지만, 어쩐지 남정이는 새끼들을 물어다 옆 짚 홍성이네 집에서 잤으니, 얼마나 추웠으랴,얼른 돌같은 새끼를 꺼내어 치워주려 하였는데, 번개처럼 물어다 개 집으로 가져다 놓는다. 다시 재차 꺼내 놓으니, 남정이는 순식간에 물어다 개 집 안으로 놓는다.'아, 얼마나 애닯으면 죽은 새끼를, 돌같이 굳어진 새끼를 품고 있구나...'너무나 애틋한 남정이 모정에 그냥 두기로 하였다.이틀 지난 오늘 저녁 밥을 주려고 갔다가 유심히, 더 유심히 보니 아무래도 네 마리가 움직이는 것 같았다. 깜짝 놀라, 다시 보고, 또 다시 보니 "아, 글쎄, 돌같이 굳었던 아가강아지가 움직인다. 아, 에미 개가 숨은 남아있는 걸 알고 얼른 물어다 살피고 또 살피며 살려낸 것이다.." '아, 저거다, 저거. 숨 넘어가기 전 포기하지 말아야 한다. 이 세상의 어미들은..''경사로고, 경사..죽었던 새끼 강아지와 새끼를 살려낸 미물 남정이가 우리집을 지켜주는 애견이거니..' ::남정이를 위한 노래:: 조그만 몸뚱아리 누런 털 빛초롱초롱 빛나는 눈동자는 온통 사랑 뿐, 폐 끼칠 줄 모르고, 조를줄도 모르고 그저 안길 뿐, 말 없이, 짖는 일 없이 아가 고양이를 제 집에 받아주며 함께 동거동락하더니아가 복돌이도 받아주어 제 집에서 함께 셋이서 나란히 오순 도순 살아가더니, 주인 뜻에 어긋남 없이 함부로 짖는 일 없으며 가만 가만 조심조심 모두 모두 안아 살아가더니 오늘 돌같은 새끼 살려내어 하늘 우러르며 땅 굽어보며 사람에게 타이른다 어버이 되려면 따숩게 사랑하라 스승 되려면  부디 그렇게, 오는 해엔, 피하지 말고 목숨꽃 만발하도록 애끓게 사랑하라