:: 2017 육이오 ::    1. 사람은 한없이 연약한 만물의 영장    끊임없이 되풀이되는 민족상잔 한 자리 수 지능을 지녔을까 금수의 가슴을 지녔을까    권좌로 사랑을 이기지 못하고 권력은 권력을 이기지 못하니    사랑 없어 욕심은 패륜의 전쟁을 일으켰다   2.﻿  휘청거리는 돛단배 한 척 이끄시는 민족의 지도자    단박에 깨우침 주실 고귀한 담화로    삼천리 강산 하나 이룰 꽃피울 평화통일의 그 날 고대하나니    붉은 피 선혈의 넋이여 몽매한 힘 사모하는 이  깨우치게 하소서    3. 어른은 아이를 지극정성 사랑으로 양육하고 스승은 배우는 이를 공들여 가르치는 영광의 탑 쌓아가는 일 지침이 없도록 하며    양지로 옳다 아니다 분명히 올바르게 가르치는 이 많아져 선하디 선한 가치가 모든 이에게 선연해져서 마침내 혼미한 부덕함에서 헤어나와 으뜸. 아름다움 세계 칭송 받도록    하루마다, 촌각 다퉈 성찰의 옹이 사람마다 이뤄내어 삼천리 반도 금수강산 다만 찬란히 빛나는 섬세한 기쁨 물결되어 춤추게 하소서    https://www.youtube.com/watch?v=RgtEUr_n9vM  RACHMANINOFF-RHAPSODY