겨울 밤 이야기 NO1.    깊어가는 겨울 밤 아득히 먼 곳 기억 따라 아련히 걸어갑니다.    사랑하는 어머이, 아부지, 할아부지, 할머이 부엉이가 부엉 울고 산 바람 들 바람 문풍지 두드리면 두려움에 차가움은 더더욱 파고들어 어머이 품 속 파고 들면 어느새 아셨는지    "엄마랑 뒷간 갈까?"    둘이서 손잡고 안방 문 열고 나서고 유리현관문 밀고 나서면 뜨락  온통 하얀 별 눈 마당 가득 퍼져 있어 두려움 모두 사라지고 오직 따사로운 온통 사랑, 천사같은    그 시원한 사랑 한 가슴 가득 먹고 다시 돌아와 안 방 들어서면 어무이는 콩나물 시루에 차가운 물 두어 바가지    '콩나물은 저 찬 물 먹고 얼어서 죽지는 않을까?' '방이어도 너무 추운 시골 흙으로 지어 만든 집,'    베겟머리에 이마 뉘여 들려주시는 한없이 거룩하신 지성의 기도 아름답기는 지상의 최고 꽃 거룩하기는 내 한 생애의 가장 성스러우심    창세기부터 말라기까지 마태복음부터 요한계시록까지    사람이 걸어가야 할 길 새벽부터 생애 내내 인도하여주시는 나의 어머니    "윤목아, 하나님은 널 사랑하신다" "처음부터 끝날까지 널 사랑하신다"    아, 어머여! 그 순결한 기도의 문을 이제야 들어섭니다 생애 내내 기도로 이끌어주시는 눈물로 사랑을 가슴 절절이 일깨워주시는 영원하신 불사조 내가 걸어갈 길을 환히 보여주시는 초극    https://www.youtube.com/watch?v=CuIXhTxZsrg