제목 : 우무실마을의 난이 부제 : 달빛 산책글쓴이:정윤목 2011.11.02.수요일 23:10       하루종일 햇살들과 뜨락에서 포개어 놀다 졸다 엄마 아빠를 기다려도 기다려도 오시지 않아서 얼마나 슬펐는지 모른다. 남정이 언니는 나에겐 관심을 두지 않는다. 하긴 아가를 셋이나 낳아서 돌보니까 그도 그럴 일이지만 나같은 건 관심을 두지 않으니 참 심심하다. 산순이 할머니는 더 말할 것 없다. 산순이 할머니의 딸이 바로 남정이 언니고 남정이 언니는 바둑이를 세 마리나 낳았다. 해가 서산에서 붉게 타오를 때 내 마음도 붉어서 마치 내 슬픔처럼 붉은 눈물인 것 같았다. 그래도 엄마랑 아빠랑 오시지 않아서 나는 할 수 없이 저녁밥을 먹는 둥 마는 둥 하고 뒤뜰로 갔다. 풀 섶에 놀고 있는 낯선 아이 한 녀석을 만났다. 이름을 몰라서 멀찌기 바라보고 있으니 나랑 닮긴 닮았는 데 훨씬 몸집이 작았고 눈도 쬐끄맣고 꼬리도 작고 볼품 없었지만 나를 쏘아보는 눈길이 겁먹은 표정이었지만 꽤나 영리하게 생긴 놈이었다. 나도 질 새라 째려보다 날카로운 발톱으로 꽉 잡으려는 순간 “짹짹” 거리며 옆 집 박선생님 담벼락 구멍 속으로 쏙 들어가버렸다. 나는 꽤 분하기도 했지만 처음 보는 친구라 ‘다음 번에 만나면 꼭 혼내줘야지...’하는 생각을 했지만 그 아이의 날카로운 눈빛이 내 머리 속에서 떠나가질 않았다. 해가 꼴까닥 넘어가고 내가 좋아하는 캄캄한 밤이 찾아왔다. 그러다 그렇게 목매이게 기다리던 아빠가 오셨다. “난이야, 난이야 어디 있니?” 나를 부르는 소리가 들렸지만 나는 꾹 참았다. 아빠가 나를 부르시는 목소리가 너무 좋았기 때문에 한 번 더 불러 주실 때까지 그냥 뒷 뜰에 숨어 있었다. 이윽고 다시 아빠가 나를 부르시는 소리가 들렸다. “난이, 난이, 어디 있니?” 난 그제서야 “야옹, 야옹!” 하고 대답을 했다. 그래도 여전히 숨어 있었다. 그러자 아버지는 연신 나를 부르셨다. “난이야, 난이야, 어디 있니?” 그제서야 나는 느릿 느릿 걸어나가 “야옹! 야옹!” 하고 대답을 했다. 아빠는 나를 번쩍 하늘로 치켜 올리시며 나를 칭찬해주시고 어루만져 주셨다. “우리, 난이 오늘 하루도 애 썼구나! 고맙다. 난이야! 많이 외로웠지? 이쁘다 이쁘다.” 나는 아빠의 따사로운 손길도 좋았지만 하늘 위로 번쩍 들어올렸을 때 산순이 할머니, 남정이 언니 바둑이 셋 모두가 아래서 쬐끄만 게 내가 마치 최고 대장이 된 느낌이 들어서 마치 하늘로 날아갈 것처럼 기분이 좋았다. 나는 아빠의 품속에 얼굴을 묻기도 하고 몸을 뱅뱅 돌리다가 얼굴을 소메에 궁글리다가 너무 기분이 좋아서 아빠의 등을 올라타고 어깨를 슬슬 기어올라가 마침내 머리 끝에 서서 하늘에 닿았다. 그러구 보니 정말 기분이 좋았다. 밤이라서 아무도 나의 이런 멋진 모습을 보여주지 못하는 게 정말 아까운 생각이 들었다. 그렇게 해도 아빠는 날 그냥 내버려 두신다. 정말 아빠는 나를 사랑하시는 게 분명하다. 내가 엄마 등을 타고 올라가면 엄마는 질색을 하고 놀라서 나를 떨궈내시는 데 아빠는 절대 그러지 않으신다. 정말 난 엄마보다 아빠가 최고로 좋다. 힘도 세서 좋지만 나를 이렇도록 귀여워해 주시니까 아빠가 세상에서 제일 좋다. 아빠는 문을 닫으시고 집 안으로 들어가셨다. 엄마 아빠는 자기들 집 안에 나를 절대 들어오지 못하게 하신다. 그래도 몇 번은 들어가 본 적이 있었는 데 내가 사는 집이랑 비교가 되지 않게 좋았다. 푹신한 이불이랑 소파랑 그리고 번쩍이는 전구알이랑 식탁이랑 정말 멋졌다. 그렇지만 엄마는 나를 품 안에 안으시고 이렇게 말씀하셨다. “난아, 넌 이 집에 들어오면 곤란하단다. 너랑 같이 있으면 우리도 행복하지만 우선 네 털이랑 결핵균과 같은 균들이 엄마 아빠에게 병을 옮겨주거든.. 미안하구나 난이야, 할 수 없단다. 아무리 가까워도 서로에게 피해를 줄 수는 없는 노릇이란다. 그러니 네가 용서해다우, 미안하다. 이젠 네 집에 가서 쉬거라..” 하고 말씀하셨다. 나는 너무나 슬퍼서 “야옹, 야옹, 싫어요 엄마, 나도 같이 이 집에 있게 해줘요..” 그러나 어쩔 수 없었다. 몇 번이나 들어오려고 대문을 올라탔지만 엄마 아빠는 절대 문을 열어주시지 않으셨다. 지금도 나는 포기할 수가 없어서 틈만 나면 엄마 아빠랑 있는 집에 들어가려고 늘 안달이다.     그나 저나 아빠는 빨간 수레를 끌고 붕 집으로 날아오셨지만, 웬일인지 오늘은 달님이랑 별님이 환하게 뜨락에 와서 나랑 놀고 있는데 엄마는 아직도 오시지 않으신다.  ‘이상하다? 하루 종일 집에만 계셨는 데 어딜 가신 거지? 아침에 은빛 수레를 붕 타고 날아가시더니 여태 오시질 않으시잖아?’‘요즘 엄마의 비밀을 난 알고 있다. 아빠도 모르시지만 난 알고 있었지. 아무도 모르게 자꾸만 눈물을 주르륵 주르륵 흘리시는 걸, 그러다 그 뜨거운 눈물을 내 볼에 주르륵 주르륵 흘리시는 걸, 얼마나 뜨거운 지 나는 나는 그럴 때마다 엄마의 얼굴을 쳐다보았지. 그러면 엄마는 나를 더 뜨겁게 안아주시곤 하셨지.. 엄마는 왜 그렇게 뜨거운 눈물을 자꾸만 흘리시는 거야? 왜 그러시는 거야? 하며 내 귀여운 볼을 이리 저리 돌려 엄마의 손을 사랑해드렸었지, 울지 말으시라고, 아무리 해도 나도 모르겠어.. 내가 몰래 엄마 방에 들어가서 그러시는 걸까? 참 이상해, 산순이 할머니랑 남정이 언니도 맨날 좋다고 저렇게 멍멍 노래하고 바둑이들도 좋다고 깡깡 노래하는 데 엄마는 해랑 달이랑 별이랑 그렇게 맨날마다 사랑하시면서 슬퍼하시는 거야? 참 모를 일이야 어쨌거나 오늘 빨리 집에 오셔야 하는 데...'    나랑 놀아주던 달빛과 별빛이랑 꼬리치며 놀다가 할 수 없이 뒤꼍으로 다시 가 보았다. 난 사실 밤이면 더 잘 보이고 기분이 좋아진다. 그 낯선 아이는 보이지 않았다. 그렇지만 나는 박선생님 댁 담벼락 밑 작은 구멍을 노려보고 있었다. 달빛이랑 별빛이랑 내 귀를 톡톡 건드리며 말을 걸었다.“난이야, 여기서 웬지 귀신이 나올 것 같아 우린 무섭구나, 넌 안 무섭니? 앞 뜰로 가자!” “별아 달아, 난 여기가 안 무서워 뭐가 무섭다고 그래? 그리구 니들은 세상 어디건 다 날아가잖니? 나보다 너희들이 더 용기 있잖아?”그러구 있는 데 “난아, 난아, 우리 난이 어디 있니? 어서 오거라” 하고 날 찾으시는 엄마 목소리가 들렸다. 난 그 이상하게 생긴 놈을 기다리느라 “야옹, 야옹” 대답만 하고는 엄마에게 달려가지 않았다. 그러나 달빛이랑 별빛은 쏜살같이 엄마품에 안겼는지 내 곁에서 사라지고 없었다. 아마도 별이랑 달은 나보다 엄마를 더 좋아하는 모양이다. 이윽고 뒷 뜰로 엄마가 오셨다. “난이, 여기서 뭘 해? 뭘 보고 있어?” 하시곤 나를 번쩍 끌어안아 등에 고운 얼굴을 대어 주셨다. 난, 너무 기분이 좋아서  이상하게 생긴 놈 생각도 깡그리 잊어버렸다. 엄마는, “여보 난이 찾았어요. 여기 있어요.” 하고 외치셨다. “그래? 허허 거 봐요, 부르면 온다구요! 허허헣”“우리 오늘 밤 걷죠! 어때요?” 아빠는“좋지!”드디어 엄마는 나를 꼬옥 왼 팔로 옆구리에 안아주셨다.엄마랑 아빠랑 나랑 별이랑 달이랑 두런 두런 이야기하며 논길이랑 둑길을 걸으면 너무나 신나고 좋다. 내가 꼭 공주가 된 느낌이 든다. 앞 뜰로 나와 동네 어귀 우물길을 지나 오른쪽 등 굽은 소나무길을 따라 쭈욱 걸어가면 섬뚝길로 나가는 논길로 나서게 된다. 그러면 어쩌면 달이랑 별이랑 더 빛을 은은히 굴리는지 그 아이들도 더 이쁘다. 한참을 그렇게 걷다가 엄마는 나를 땅에 내려 놓으시며 “난이야, 너도 이제 아가가 아니란다. 걸으며 힘도 길러야 하고 세상도 알아야해 그러니 혼자 씩씩하게 걸으며 날 따라오렴!”나도 좋아서 펄떡이며 걸었다. 여기 저기 풀섶에 묻은 씨앗 열매이며 우뚝 솟은 나무에 기어 올라가보면 정말 좋다. 전봇대에도 쭈르륵 올라갔다 내려오면 그 맛이 참 좋다. 이렇게 엄마랑 아빠랑 밤 길에 산보를 해 보기는 오늘이 두 번째다. 나는 노래 부르고 싶어서 저절로 이렇게 노래를 불렀다.  엄마랑 아빠랑 나랑논길 걸으면 참 좋아요엄마랑 아빠랑  둘이서둑길 걸으며 사랑하시면 참 좋아요 여기 저기 들려오는 소리사랑하는 소리인걸요봐요 눈으로 들어보세요조용조용히 아주 조용히도란거리는 속삭임사랑한다잖아요마구 마구 사랑한다잖아요볏잎들 이야기토끼풀 이야기억새풀 이야기온통 이야기 자잔자잔 어둑어둑한 이야기깊어가는 가을 밤사랑뿐인 저 꿈들의 이야기 어둠 속에서노래하는 눈물은웃음인걸요 별들이 파르란 건눈물이라는 걸 알지만그마저 웃음인걸요 달빛이 은은한 것도눈물 이슬이라지만그것도 웃음인걸요 이렇게 노래하다가 난 투욱 뒤쳐지고 말았어요. 그러자 야단이 났어요 “난이야, 난이야, 어디 있어? 빨리 와!”아빠도, 엄마도 나를 애가 타서 부르고 있어요. 난 후다닥 뛰어 갔지요. 그러자 아빠는 나를 꼬옥 안아주셨어요. 나는 더 이상 따사로운 품 속에서 내려오기가 싫었어요. 그래서 고개를 푸욱 파묻고 숨도 죽이고 있었지요. 그러자 엄마께서는 “아, 난이를 보세요. 하루 종일 기다렸나봐요. 고개까지 푹 감추고 있으니 말이죠. 오늘은 집에까지 안고 가야겠어요!”그러자 아빠께서“그러게 말이죠, 그랬나 봐요. 오늘은 이쁜 난이를 집에까지 안고 가야겠어요!”난, 너무 너무 좋아서 눈물이 나올 것 같았지만 꾸욱 참았어요. 달님이랑 별님도 따라오며 엄마 아빠 품속으로 기어 기어 들어왔어요. 어쩌면 그 아이들도 나를 질투하는지 모르겠어요. 어쨌든 오늘 밤 산보는 끝내주었어요. 온 동네와 들녘을 한 바퀴 돌았으니까요. 신기한 것도 많이 만져 보았고 나무도 전봇대도 타 보았으니까요. 그리고 아빠 품에 실컷 안겨 보았으니까요. 이윽고 집에 도착해서 아빠는 나를 내 집에 데려다 주었지만 난 다시 나오고야 말았어요. 엄마랑 아빠랑 사시는 집 안에 들어가고 싶어서 앞 뜨락에 앉아서 “야옹, 야옹!” 소리를 내고 있었지요. 달빛도 별빛도 커튼에 가려 엄마랑 아빠 곁에 있을 수 없었대요. 그래서 나랑 뜨락에 앉아 같이 소리 내고 있어요. 달빛은 “다알~ 다알!” 별빛은 “벼얼~ 벼얼” 나는 “야옹~야옹” 나랑 달이랑 별들의 노래를 여기 이렇게 불러볼께요 깊어가는 가을 밤뜰 앞 또르르르 뒹구는 소리야옹야옹 다알다알 벼얼벼얼빛꿈 익어가는 소리마음이 마음 불러마음으로만 부르는 소중한 노래보이시나요 들리시나요야옹이가 부르는 사랑의 노래별 하나가 아름답게 부르는 고운 노래달님이 은은히 연주하는 마음결 노래야옹야옹 다알다알 벼얼벼얼 아, 졸려요할 수 없군요 이제 나도 내 집으로 가서 쉬고 싶어요자고 싶어요안녕! 달님! 별님! 내일 밤 또 만나요! 안녕, http://www.youtube.com/watch?v=b7d43Y9PFI0