난이가 쓰는 동화 속의 시 (4)제목 : 우무실마을의 난이 부제 : 난이 엄마 눈 부시다글쓴이: 정윤목2011.11.12.토요일 오후 11:35     엄마랑 아빠는 이웃집에 저녁 초대를 받아 서둘러 집을 나가셨다.나도 몰래 몰래 살그머니 뒤 따라 나섰다. 한 길을 건너면 바로 내가 무서워하는 시커먼 개가 짖어댄다. 그러나 나는 용기를 내어 쏜살같이 그 앞을 지나쳤다. 허리 굽은 소나무 밭을 지나 논둑길 따라 논들 가운데 멋지게 정원수들 자리잡은 집 앞에 엄마 아빠는 멈추셨다. 엄마랑 아빠께서 그 집 주인 아저씨랑 아주머니랑 인사를 나누실 때 아, 눈이 부시도록 아름다운 야옹이가 야옹 하고 걸어 나왔다. 나는 가슴이 두근 두근거렸다. 흰 빛 털은 내 잿빛 털이랑 비교되지 않을 만큼 멋졌다. 키도 크고 몸집도 커서 걸을 때마다 방울 소리가 방울방울 울려 퍼지고 하이얀 귓털 사이로 약간 황금빛 털이 오, 너무나 아름다웠다. 엄마랑 아빠는“아니, 이 야옹이 정말 눈이 부시군요. 혹시 난이 엄마인가요?”그러자 주인아주머니께서는“맞아요, 난이 엄마죠”“와, 우리 난이랑 하나도 안 닮았군요, 우리 난이는 털빛이 잿빛인데 난이 엄마는 이렇게 멋진 흰 색이군요. 정말 아름답군요. 우아한 기품이 꼭 여왕 같네요. 호호”아빠도“정말 그러네요”하시면서 어루만져주셨다.난, 눈물이 순간 핑 돌았다. ‘저 야옹이가 내 엄마구나. 근데 정말 멋지고 근사하구나. 왜 나는 저렇게 멋진 엄마를 닮지 않았을까? 나보다 엄마 야옹이가 훨씬 이쁘다..’어른들이 우르르 떼 지어 거실로 들어가신 다음 저녁 식사가 있었는 데 엄마, 아빠의 감탄사 소리가 연달아 들려왔다.“와, 이게 돼지감자로 만드신 김칫국이로군요. 난생 처음 먹어보는 데 정말 맛있습니다. 언니 음식 솜씨는 죽었다 깨어나도 못 따라가겠어요. 이 배추김치며 무생채며 바지락 국, 햅쌀로 지은 밥이 얼마나 고소한지 숟갈을 못 놓겠어요”“시골에 사는 재미이지요, 도시에 산다면 이렇게 해 먹을 수가 없지요.”“, 호홓”     한참을 재미있게 떠드는 소리가 들렸다. 난 볏짚단 옆에 숨어서 엄마고양이를 하염없이 쳐다보았다. 흰 빛 야옹이 엄마는 그것도 모르고 별만 쳐다보며 행복히 미소를 짓고 있었다. 그런 엄마고양이의 모습은 너무나도 아름다웠다. 이슬 내려와보슬보슬 춤을 추며는눈물이겠지요“엄마, 안기고 싶어요 그러나 다가설 용기가 없어요 안아주세요 꼭 안아주세요 꼭 안기고 싶어요“별들은 눈물을 감추세요그냥 별빛만 내려주세요내 눈물은 슬픔 없는 고운 별 빛에 숨겨두고 싶어요     드디어 초대 받으신 분들이 즐거운 모임을 마치고 쏟아지는 별빛 달빛을 받으며 집으로 돌아가는 길이었다. 나는 풀섶 그림자들이랑  낙엽들이랑 얼마나 소리내지 못하는 눈물을 별빛에 숨겨두느라 부산하지 볼 수 있었다. 꼭 나처럼,     엄마랑 아빠는 웰빙의 기쁨과 삶의 법칙 그리고 소통하는 삶에 대해서 진지하게 말씀을 나누셨다. 아빠는 지난번에 나누시던 구조에 대해서 소상히 말씀하셨다.“특별히 구조 속에서 나타나는 다양한 현상을 살펴본다면 더욱 재미있는 현상들을 볼 수 있지. 칸트3)는 주관에게 나타나는 대상은 이미 인간 주관에 아프리오리1)하게 구비된 형식에 의해 구성된 것이고, 그러한 구성에 앞서는 ‘물자체’에 대해서는 말 할 수 없다고 논한 바 있지. 현상계와 물자체, 투명한 표상 체계와 그 바깥의 ‘어둠’, 나중에 쇼펜하워4)가 이것을 ‘표상으로서의 세계’와 ‘의지로서의 세계’라는 형태로 바꿔 읽었지. 이러한 이원론은 결국 형상/질료2), 관념/물질의 이원론에서 유래하는 것이며, 실제로 관념론과 유물론의 대립 무대가 되지 않을 수 없지. 칸트는 물자체의 존재를 부정하지 않았으며, 단지 그것을 말할 수 없는 것의 영역으로 추방하는 데 머물렀지만, 일보 전진해서 물자체를 무無로 말소할 때 전형적인 관념론이 성립한다 해도 좋을 것이지. 칸트가 볼 때 상징 체계를 구성하는 것은 모든 인간이 선험적 주관으로서 아프리오리하게 나누어 가지고 있는 보편적인 형식이지. 이 형식이 실은 상호주관적 형성체이며, 따라서 표상 체계가 개개 문화에 고유한 구조를 이룬다고 생각하는 것이 구조주의라고 할 수도 있지.  이 경우 표상 체계는 아프리오한 필연성이 아니라 자의성 위에 구축되고, 차이의 공시적 체계로서의 상징적 질서라는 형태로 고쳐 받아들일 필요가 있지. 그러한 체제의 전형은 말할 필요도 없이 언어에서 볼 수 있지. 구조주의 상징적 질서에 주의를 집중하고 그 바깥에 대해서 말하기를 거부할 때, 우리는 관념론의 현대적 변형을 발견할 수 있지. 레비스트로스의 구조주의를 선험적 주체가 없는 칸트주의라고 부르기도 하며, 정확히 말하면, 개개의 상징적 질서가 아니라, 그들의 배후에 존재하며 그것들을 대응시켜주고 있는 변환의 체계라 일컫지.”“칸트의 사상에 반하는 것이 헤겔6)이죠?”“그렇다고 볼 수 있겠지, 헤겔은 표상 체제를 정적인 구조로 파악하고 그 바깥의 물자체에는 도달할 수 없다고 보는 칸트의 구도를 근본적으로 부정하고 역동적인 변증법적 과정을 중시하지, 이러한 과정 전체가 곧 헤겔의 체계라 할 수 있지. 태초는 종말이기도 하며 에테르처럼 세계를 가득 채우고 있는 근원적인 바탕, 즉 ‘정신’이지. 구조와 그 바깥은 정신에서 파생되며 정신으로 환원되어야 하겠지.”“바타이유에 대해서 더 많이 알고 싶어지는군요. 다음에 가르쳐 주시겠어요?”     ‘달님도 궁금한 듯이 빙긋이 웃음짓는 것 그것은 나 자신이 완벽한 전원의 밤풍경에 동화되었기 때문에 그 구조 속에서 아주 자연스럽게 느낄 수 있기 때문이리라.’     마침내 집에 도착하였다. 나는‘나를 낳아주신 진짜 엄마 야옹이를 만나서 좋다. 나의 출생의 비밀이 하나씩 풀려나가고 있기 때문이다. 이젠 내 아버지가 어떻게 생긴 분이신지 알고 싶다. 혹시 우리 집에 몇 번 나타나 나를 유심히 살피고 간 나랑 꼭 닮은 잿빛 털을 가진 그 몸집 큰 야옹이가 아닐까?..’     아빠는 나를 번쩍 안아 하늘 높이 별을 보여주시며“난이야, 잘 자거라. 그런데 너는 혼자 자서 많이 외롭고 춥겠다. 바둑이들이랑 친구가 되면 참 좋겠구나. 덜 춥고 마음도 더 따뜻해질테니 말이다.”    나는 집에 들어가서 엄마가 깔아주신 보드라운 스웨터 속에 들어가 따스함을 느끼며 하늘의 별들을 바라보니 많은 별들이 마치 할 말이 무척이나 많은 듯 쉴 새 없이 깜빡이고 있었다. “안녕, 예쁜 아가 고양이 난이!”“내 이름은 별님이라 해요. 슬퍼하지 말아요 외로워하지 말아요 내가 아침이 올 때까지 계속 난이를 보고 있을게요. 그리고 별빛으로 계속 어루만져 줄게요. 잘 자요 아가 고양이..” 우무실 마을은 온통 별빛들이 찬란히 빛나 마치 별빛들의 잔치가 열린 것 같다. 고요한 정적이 흐를수록 어둠은 깊어가고 모두 모두 새록새록 잠든 사이 별들만이 난이와 마른 풀들을 어루만져주느라 깨어 있다. 달님도 물론 깨어 별들과 같은 마음으로 어둠의 일을 하고 계신다. 달과 별들의 깨어 있음으로 우무실 마을 슬픈 이들이 포근히 잠을 잔다. 새록새록 단 잠 잔다. 수매가가 낮아 작년에 빚진 농자금을 갚을 길이 없다고 하루 온종일 걱정하시며 막걸리만 드시던 농부아저씨도 크르렁 크르렁 단 잠 주무시며, 소작농이라 삼분의 일은 땅 주인에게 주고 삼분의 일은 농사자금으로 빚진 것을 갚고 삼분의 일로 간신히 살아가야 한다는 동네 아주머니의 고단한 한숨소리도 프르렁 프르렁 코골이 하시는 잠꼬대로 나타난다. 그 중에 새록새록 엄마 품에 안겨 단 잠 자는 꿈을 꾸고 있는 예쁜 아가 고양이 난이도 있다. http://blog.naver.com/cjdch57?Redirect=Log&logNo;=110122976006  1) 아프리오리·아포스테리오리 [a priori;a posteriori]    ‘보다 앞선 것으로부터’ 및 ‘보다 나중의 것으로부터’라는 뜻의 라틴어 성구(成句).    각각 ‘선천적’ ‘후천적’이라고 번역된다.    철학에 있어서는 경험과는 관계 없이 알 수 있는 진리, 이를테면 논리법칙이나 수학의 정리(定理)를 ‘아프리오리한 진리’라 하고, 자연과학의 제반 법칙 등 경험을 통해서 알 수 있는 진리를 ‘아포스테리오리한 진리’라고 부르는 것이 통례이다.    그러나 이와 같이 진리를 뚜렷하게 양분한다는 것에 대해서는 논의의 여지가 있다. 게다가 경험이란 말을 어떻게 이해하는가에 따라서도 이 양분법(兩分法)의 의미는 달라질 것이다.     철학사에 있어서는 아리스토텔레스, 라이프니츠, 칸트 등의 철학이 이 구별에 관해서 논하고 있다.  [출처] 아프리오리·아포스테리오리 [a priori;a posteriori ] | 네이버 백과사전-----2) 질료 [質料, matter]      에이도스(eidos:形相)와 함께 생성하는 존재자(存在者)의 구성요소.     아리스토텔레스 철학의 기본용어이다. 사물의 생성은 사물을 한정시켜 형성하는 요소(형상)와 이 한정을 받아들이는 요소(질요)에 의하여 생각할 수 있다. 아폴론의 조상(彫像)을 예로 들자면, 아폴론의 형자(形姿)는 형상이며 석재(石材) 또는 청동재(靑銅材)는 질료이다. 동물의 경우도 같다. 그것을 어떤 특정한 종(種)으로서 한정시키는 것이 형상이며, 살이나 벼나 근(筋)을 이루는 성분은 질료이다.     질료를 뜻하는 그리스어는 h&yacute;l&#275;이며 원래는 목재(木材)를 뜻하였다. 즉 ‘가공하면 무엇이 되는 원료’가 힐레이다. 영어의 matter는 물질도 뜻하는데 질료로서의 matter는 한정을 부여하는 형상에 관하여 생각할 수 있는 소극적 요소이며, 그 자체로서는 무규정(無規定)하고 인식할 수 없는 것이며, 그것 자체로 어떤 일정한 성질을 갖춘 것으로서 생각할 수 있는 물질과는 다르다. [출처] 질료 [質料, matter ] | 네이버 백과사전------3) 임마누엘 칸트 [Immanuel Kant, 1724.4.22~1804.2.12]      독일의 철학자. 서유럽 근세철학의 전통을 집대성하고, 전통적 형이상학을 비판하며 비판철학을 탄생시켰다. 저서에《순수이성비판》,《실천이성비판》,《판단력비판》 등이 있다.  국적  독일  활동분야  철학  출생지  독일 쾨니히스베르크(지금의 칼리닌그라드)  주요저서  《순수이성비판》(1781)      동(東)프로이센의 수도 쾨니히스베르크(지금의 칼리닌그라드)에서 출생하였다. 프랑스 혁명과 같은 시대의 사람으로 그 이전의 서유럽 근세철학의 전통을 집대성하고, 그 이후의 발전에 새로운 기초를 확립하였다. 그 영향은 여러 가지 형태로 오늘날까지 미치고 있으며, 근세 철학사상 가장 중요한 인물의 한 사람으로 꼽힌다. 마구(馬具) 제조업자인 아버지와 경건하고 신앙심 두터운 어머니에게서 태어나 루터교 목사가 운영하던 경건주의학교에 입학하여 8년 6개월 동안 라틴어 교육을 받은 후 고향의 대학에서 공부하고 또 모교의 교수로 일생을 마쳤다.     스코틀랜드에서 이민해 온 변경(邊境)의 소시민 가정에서 장성한 칸트는 프리드리히 대왕 시대의 계몽적인 시민육성책의 혜택도 받을 수 있어 지리적 ·역사적 조건이 그의 철학으로 하여금 독일적 특수성을 떠나 참다운 ‘세계시민적’인 철학이 되게 하였다. 대학 재학 중에는 당시의 신사상이었던 뉴턴역학에 특히 관심을 두었다. 이 방면에 대한 연구는 대학 졸업 후 10년이 지나 모교의 강사직을 얻은 1755년에 《천계(天界)의 일반자연사와 이론 Allgemeine Naturgeschichte und Theorie des Himmels》 으로 결실을 보았다. 이 저작에서 그는 뉴턴역학의 모든 원리를 확대 적용하여 우주의 발생을 역학적(力學的)으로 해명하려고 하였는데, 후일 ‘칸트-라플라스의 성운설(星雲說)’로 널리 알려지게 된 획기적인 업적을 수립하였다. I.뉴턴의 방법의 철저한 적용이라는 이 대담한 시도는 목적론적 세계관에의 귀의(歸依)와 표리일체를 이루며 그것의 바탕 위에 비로소 가능하게 된다는 일면을 지닌다.     여기의 내포되는 모순이 의식에 떠오른다면 그것은 커다란 위기에 봉착함을 뜻할 것이다. 이 위기에서 칸트를 구한 것은 J.J.루소이다. 그는 칸트로 하여금 문명에 침식되지 않은 소박한 인간의 존엄성에 대하여 눈뜨게 하고, 여기에다 그 후의 모든 사상적 노력의 숨은 기초를 뿌리박게 한 것이다. 이렇게 하여 뉴턴, 루소를 두 개의 기둥으로 삼고 D.흄을 부정적 매개체로 하여 중세 이후의 전통적 형이상학을 그 밑뿌리까지 파고들어 전면적 재편성을 시도함으로써 비판철학을 탄생시켰다.  그는 《순수이성비판(純粹理性批判) Kritik der reinen Vernunft》(1781) 에서 뉴턴의 수학적 자연과학에 의한 인식구조에의 철저한 반성을 통하여, 종래의 신(神)중심적인 색채가 남아 있는 형이상학의 모든 개념이 모두 인간 중심적인, 즉 넓은 의미에서의 인간학적인 의미로 바뀌어야 되는 이유를 들고, 나아가 일반적 ·세계관적 귀결을 제시하였다. 다시 말해서 인간적 인식이 성립되는 장면을 해명해야 할 인간학적 형이상학을 새로 수립하는 일을 통하여, 종래의 신적 형이상학(神的形而上學)이 이론적으로 성립하지 않는 이유를 제시한 것이다.     제2의 비판서인 《실천이성비판(實踐理性批判) Kritik der praktischen Vernunft》(1788)에서 칸트는 한 걸음 더 나아가 자율적 인간의 도덕을 논하고, 실천의 장(場)에서의 인간의 구조에 ‘불가결한 요청(要請)’이라는 형태로 신(神) ·영세(永世) 등의 전통적 형이상학의 내실을 재흥시켜 그것이 새롭게 인간학적 철학에서 점유할 위치를 지적하였다. 종교를 도덕의 바탕 위에 두는 이 구상(構想)은 그 후의 《종교론》(1793)에서 다시 구체적으로 전개된다. 이상 두 가지 비판서로 명백하게 된 인식과 실천이라는 두 개의 장면을 매개하고 인간의 삶이 영위되는 장(場)의 구조를 통일적으로 파악하여, 새로운 인간학적 철학을 종결짓고자 구상된 것이 제3의 비판서인 《판단력비판(判斷力批判) Kritik der Urteilskraft》(1790)이다. 여기서 칸트는 미(美)와 유기체(有機體)의 인식이라는 장면의 분석을 통하여 목적론적 인식의 구조를 명백히 하고, 또한 목적론과 기계론의 관계라는, 일생의 과제이며 동시에 세기적 과제에 비판적 해결을 부여하여 스스로의 철학적 노력을 결말지은 것이다.     이상 3권의 비판서에 의하여 그 토대가 놓여진, 비판철학 사상과 밀접히 관련하여, 또는 그 위에 기초한 사고(思考)를 전개한 기타의 주요 저서로는 《순수이성비판》의 해설판이라고도 할 수 있는 《프롤레고메나 Prolegomena》(1783), 《실천이성비판》에 앞서 비판적 논리학의 기본구상을 기술한 《도덕형이상학원론(道德形而上學原論) Grundlegung zur Metaphysik der Sitten》(1785), 이것에 기초한 법철학 ·도덕철학의 구체적 체계를 전개한 《도덕형이상학 Metaphysik der Sitten》(1797), 그 자매편으로 자연철학의 체계를 전개한 《자연과학의 형이상학적 원리 Metaphysische Anfangsgr&uuml;nde der Naturwissenschaft》(1786)가 있다. 또 오랜 기간의 강의를 정리하여 출판한 《인간학》(1798) 《자연지리학》(1802)은 칸트의 폭넓은 실제적 지식의 일단을 엿볼 수 있는 흥미로운 자료이다.     칸트의 철학은 3권의 비판서 간행 후 몇 년이 지나지 않아 예나를 비롯한 몇 곳을 거점으로 하여 순식간에 전독일의 대학 ·논단을 석권하였고, J.G.피히테에서 G.W.F.헤겔에 이르는 독일 관념론 철학의 선두 주자로서, 또 그 모태로서 커다란 역할을 하였다. 그 영향은 다시 영국 ·프랑스의 이상주의철학까지 미쳤으며, 특히 후일의 독일 신(新)칸트학파의 철학은 칸트의 비판주의의 직접계승을 지향한 것이었다. 또한 신칸트학파 퇴조 후에 나타난 수많은 철학 조류도 모두 직접 ·간접으로 칸트의 영향을 받았다고 할 수 있다. 기독교한국루터회가 뽑은 ‘세계를 빛낸 10인의 루터란’의 한 사람이다. [출처] 임마누엘 칸트 [Immanuel Kant ] | 네이버 백과사전-----4)  아르투르 쇼펜하우어 [Arthur Schopenhauer, 1788.2.22~1860.9.21]      독일의 철학자. 염세사상의 대표자로 불린다. 그의 철학은 Ⅰ.칸트의 인식론에서 출발하여 피히테, F.W.J.셸링, 헤겔 등의 관념론적 철학자를 공격하였다. 그러나 그 근본적 사상이나 체계의 구성은 같은 ‘독일 관념론’에 속한다. 국적  독일  활동분야  철학  출생지  독일 단치히  주요저서  《의지와 표상(表象)으로서의 세계》(1819)      염세사상의 대표자로 불린다. 단치히 출생. 은행가와 여류작가인 부모 덕택에 평생 생활에 걱정 없이 지냈다. 1793년 단치히가 프로이센에 병합되자 자유도시 함부르크로 이사하였고, 1803년에는 유럽 주유의 대여행을 떠났다. 1805년 그를 상인으로 만들려던 아버지가 죽자, 고타의 고등학교를 거쳐 1809년부터는 괴팅겐대학에서 철학과 자연과학을 배우고, G.E.슐체의 강의를 들었다.     이어 1811년에는 베를린대학으로 옮겨, J.G.피히테와 F.E.D.슐라이어마허를 청강하였으며, 《충족이유율(充足理由律)의 네 가지 근원에 관하여 &Uuml; ber die Vierfache Wurzel des Stazes vom Zureichenden Grunde》(1813)로 예나대학에서 학위를 받았다. 그러나 이 때를 전후한 사교가인 모친 요한나와의 불화·대립은 유명한데, 이로 인해 햄릿과 같은 고뇌에 빠졌고, 그의 독특한 여성혐오, 여성멸시의 한 씨앗이 싹텄다. 바이마르에서 살면서 J.W.괴테와 친교를 맺었고, 그에게서 자극을 받아 색채론(色彩論)을 연구하여 《시각과 색채에 대하여 &Uuml; ber das Sehen und Farben》(1816)를 저술하였다.    또한 동양학자 F.마이어와의 교우(交友)로 인도고전에도 눈을 뗬다. 드레스덴으로 옮겨 4년간의 노작인 저서 《의지와 표상(表象)으로서의 세계 Die Welt als Wille und Vorstellung》(1819)를 발표하였다. 이탈리아를 여행한 후 1820년에 베를린대학 강사가 되었으나, G.W.F.헤겔의 압도적 명성에 밀려 이듬해 사직하고, 1822∼1823년의 이탈리아 여행 후 1831년에는 당시 유행한 콜레라를 피해서 프랑크푸르트암마인으로 옮겨가 평생을 그곳에서 살았다. 그의 철학은 Ⅰ.칸트의 인식론에서 출발하여 피히테, F.W.J.셸링, 헤겔 등의 관념론적 철학자를 공격하였으나, 그 근본적 사상이나 체계의 구성은 같은 ‘독일 관념론’에 속한다.    그러나 플라톤의 이데아론(論) 및 인도의 베다철학의 영향을 받아 염세관을 사상의 기조로 한다. 즉, 그는 칸트와 같이 인간의 인식의 대상으로서 눈앞에 전개되는 세계는 시간 ·공간 ·카테고리(category), 특히 인과율(因果律)이라는 인간의 주관적인 인식의 형식으로 구성된 표상일 뿐, 그것 자체로서 존재하는 것은 아니라고 주장한다. 따라서 세계 전체는 우리들의 표상이며 세계의 존재는 주관에 의존한다. 세계의 내적 본질은 ‘의지’이며, 이것이 곧 물(物) 자체로서, 현상은 이 원적(原的) 의지가 시간 ·공간인 개체화(個體化)의 원리(principium individuationis)에 의하여 한정되는 것이라고 한다. 다시 말하면 물 자체를 인식불가능으로 한 칸트와는 달리, 그는 표상으로서의 현상세계(現象世界) 배후에서 그것을 낳게 하는 원인이 되는 물 자체를 의지로써 단적으로 인식가능하다고 주장한다.    또 세계의 원인인 이 의지는 맹목적인 ‘생에 대한 의지’ 바로 그것일 수밖에 없다고 말한다. 이 형이상학설을 배경으로 할 때, 인간생존의 문제는 이 의지에서 출발하여 인과적 연쇄에 의해 결정되는 세계에 사로잡히지 않고 어떻게 벗어날 수 있는가라는 문제가 남는다. 그러나 삶은 끊임없는 욕구의 계속이며, 따라서 삶은 고통일 수밖에 없으므로 이로부터 해탈(解脫)하는 데는 무욕구의 상태, 즉 이 의지가 부정되고 형상세계가 무로 돌아가는 것[열반(涅槃)]에 의해서만 가능하다고 설파한다.    그는 이와 같이, 엄격한 금욕을 바탕으로 한 인도철학에서 말하는 해탈과 정적(靜寂)의 획득을 궁극적인 이상의 경지로서 제시하였고, 또한 그렇게 하여 자아의 고통에서 벗어나면서부터 시작되는 타인의 고통에 대한 동정, 즉 동고(同苦:Mitleid)를 최고의 덕이자 윤리의 근본원리로 보았던 것이다. 그의 철학은 만년에 이르기까지 크게 인정을 받지 못하였으나, 19세기 후반 염세관의 사조(思潮)에 영합하여 크게 보급되었다.     의지의 형이상학으로서는 F.W.니체5)의 권력의지에 근거하는 능동적 니힐리즘의 사상으로 계승되어 오늘날에도 큰 영향을 미치고 있으며, 그 밖에도 W.R.바그너의 음악, K.R.E.하르트만, P.도이센의 철학을 비롯한 여러 예술분야에 상당한 영향을 끼치고 있다. [출처] 아르투르 쇼펜하우어 [Arthur Schopenhauer ] | 네이버 백과사전----- 5) 프리드리히 니체 [Friedrich Wilhelm Nietzsche, 1844.10.15~1900.8.25]      독일의 시인·철학자. 쇼펜하우어의 의지철학을 계승하는 ‘생의 철학’의 기수(旗手)이며, S.A.키르케고르와 함께 실존주의의 선구자로 지칭된다. 주저는 《반시대적 고찰》(1873~1876) 《차라투스트라는 이렇게 말하였다》(1883∼1885) 등이 있다.  국적  독일  활동분야  시, 철학  출생지  독일 레켄  주요저서  《반시대적 고찰》(1873~1876) 《차라투스트라는 이렇게 말하였다》(1883∼1885)   ↑ 니체하우스 / 독일 작센안할트주의 나움부르크 소재.       레켄 출생. 쇼펜하우어의 의지철학을 계승하는 ‘생의 철학’의 기수(旗手)이며, S.A.키르케고르와 함께 실존주의의 선구자로 지칭된다.     목사인 아버지를 5세 때 사별하고 어머니·누이동생과 함께 할머니 집에서 자라났다. 14세 때 프포르타 공립학교에서 엄격한 고전교육을 받고 1864년 20세 때 본대학에 입학하여 F.리츨 밑에서 고전문헌학에 몰두하였다. 다음 해, 전임하는 스승 리츨을 따라 라이프치히대학으로 옮겼다. 이 대학에 있을 때, 쇼펜하우어의 《의지와 표상으로서의 세계》라는 책에서 깊은 감명과 영향을 받았고, 또 바그너를 알게 되어 그의 음악에 심취하였다.     1869년 리츨의 추천으로 스위스의 바젤대학 고전문헌학의 교수가 되었다. 1870년 프로이센프랑스 전쟁에 지원, 위생병으로 종군했다가 건강을 해치고 바젤로 돌아왔다. 그 이후 그는 평생 편두통과 눈병으로 고생하였다.     28세 때 처녀작 《비극의 탄생 Die Geburt der Trag&ouml;die》(1872)을 간행하였다. 쇼펜하우어의 형이상학을 빌려 그리스 비극(悲劇)의 탄생과 완성을 아폴론적, 디오니소스적 이라는 두 가지 원리로 해명하고, 이어 소크라테스적 주지주의(主知主義)에 의거하는 에우리피데스에서 이미 그 몰락을 보았으며, 다시 그 재흥(再興)을 바그너의 음악에서 기대 ·확인하는 이 저서는 생의 환희와 염세, 긍정과 부정을 예술적 형이상학에 쌓아 올린 것이다.     1873~1876년에 간행된 4개의 《반시대적 고찰 Unzeitgem&auml;sse Betrachtungen》에서는 프로이센프랑스전쟁의 승리에 도취한 독일국민과 그 문화에 통렬한 비판을 가하면서 유럽 문화에 대한 회의를 표명, 위대한 창조자인 천재(天才)를 문화의 이상으로 삼았다. 이 이상은 1876년 《인간적인, 너무나 인간적인 Menschliches, Allzumenschliches》(1878∼1880)에서 더욱 명확해져 과거의 이상을 모두 우상(偶像)이라 하고 새로운 이상으로의 가치전환을 의도하였다. 이미 고독에 빠지기 시작한 니체는 이 저술로 하여 바그너와도 결별하였고, 1879년 이래 건강의 악화, 특히 시력의 감퇴로 35세에 바젤대학을 퇴직하고, 요양을 위해 주로 이탈리아 북부 ·프랑스 남부에 체재하면서 저작에 전념하였다.   《여명(黎明) Morgenr&ouml;te》(1881) 《환희의 지혜 Die fr&ouml;hiliche Wissenschaft》(1882)의 뒤를 이은 《차라투스트라는 이렇게 말하였다 Also sprach Zarathustra》(1883∼1885)로 그의 성숙기(成熟期)가 시작된다. 신의 죽음으로 지상(地上)의 의의를 설파하였고, 영겁회귀(永劫回歸)에 의해 삶의 긍정(肯定)의 최고 형식을 밝혔으며 초인(超人)의 이상을 가르쳤다. 《선악의 피안(彼岸) Jenseits von Gut und B&ouml;se》(1886)에서는 위의 사상에 부연하여 근대를 형성해 온 그리스도교가 삶을 파괴하는 타락의 원인이라 하여 생긍정(生肯定)의 새로운 가치를 창설해야 한다고 역설하였다.     또 《도덕의 계보학(系譜學) Zur Genealogie der Moral》(1887)에서는 약자(弱者)의 도덕에 대하여 삶의 통일을 부여하는 강자(强者)의 도덕 수립을 시도하였으며, 미완의 역작 《권력에의 의지(意志) Wille zur Macht》(1884∼1888)에서는 삶의 원리, 즉 존재의 근본적 본질을 해명하려 하였다. 그러나 1888년 말경부터 정신이상 증세를 나타내기 시작한 그는 다음해 1월 토리노의 광장에서 졸도하였다. 그 이후 정신착란인 채 바이마르에서 사망하였다. 니체 사상의 기조를 이루는 것은 근대 문명에 대한 비판이며 그것의 극복이다. 그는 2000년 동안 그리스도교에 의해 자라온 유럽 문명의 몰락과 니힐리즘의 도래를 예민하게 감득하였다.     사람들은 지고(至高)의 가치나 목표를 잃어 이미 세계의 통일을 기할 수 없게 되었다. 그래서 사람들은 왜소화(矮小化)되고 노예화하여 대중을 이루고 있다. 이러한 근대의 극복을 위해 그는 ‘신은 죽었다’고 선언하고 피안적(彼岸的)인 것에 대신하여 차안적(此岸的)·지상적인 것을, 즉 권력에의 의지를 본질로 하는 생을 주장하는 니힐리즘의 철저화에 의해 모든 것의 가치전환을 시도하려 하였다. ‘초인·영겁회귀·군주도덕’ 등의 여러 사상은 그것을 위한 것이었으며, 인간은 권력에의 의지를 체현(體現)하는 초인이라는 이상을 향하여 끊임없는 자기 극복을 하여야 한다고 주장한 것이다. [출처] 프리드리히 니체 [Friedrich Wilhelm Nietzsche ] | 네이버 백과사전-----6) 게오르크 헤겔 [Georg Wilhelm Friedrich Hegel, 1770.8.27~1831.11.14]      칸트 철학을 계승한 독일 관념론의 대성자이다. 18세기의 합리주의적 계몽사상의 한계를 통찰하고 ‘역사’가 지니는 의미에 눈을 돌린 데 의미가 있다. 또한 모든 사물의 전개(展開)를 정(正) ·반(反) ·합(合)의 3단계로 나누는 변증법(辨證法)은 그의 논리학과 철학의 핵심이다. 국적  독일  활동분야  철학  출생지  독일 슈투트가르트  주요저서  《정신현상학(精神現象學)》,《논리학》,《법철학 강요》       칸트 철학을 계승한 독일 관념론의 대성자이다. 슈투트가르트 출생. 뷔르템베르크 공국의 재무관 아들로 1788년 뒤빙겐대학교 신학과에 입학 J.C.F.휠데를린 및 F.W.셸링과 교우하였다. 졸업 후 7년간 베른 ·프랑크푸르트에서 가정교사를 한 뒤 1801년 예나로 옮겨 예나대학교 강사가 되었다.     처음에는 이미 예나대학의 교수로 활약 중이던 셸링의 사상에 동조하여 잇달아 논문을 발표하였으나, 차차 셸링적 입장을 벗어나 1807년에 최초의 주저 《정신현상학(精神現象學) Ph&auml;nomenologie desGeistes》을 내놓아 독자적 입장을 굳혔다. 이 무렵 나폴레옹군의 침공으로 예나대학이 폐쇄되자 밤베르크로 가서 신문 편집에 종사하였으며, 이어 뉘른베르크의 김나지움 교장이 되었고, 이곳에서 둘째 주저 《논리학 Wissenschaft der Logik》(1812∼1816)을 저술하였다.      1816년 하이델베르크대학 교수로 취임, 그 동안 《엔치클로페디 Enzyklop&auml;die der Philosophischen Wissenschaften im Grundrisse》(1817)를 발표하였으며, 1818년에는 프로이센 정부의 초청으로 베를린대학 교수가 되었고 곧 마지막 주저 《법철학 강요 Grundlinien der Philosophie des Rechts》(1821)를 내놓았다.      베를린 시절은 헤겔의 가장 화려한 시절로서 유력한 헤겔학파가 형성되었으며, 그의 철학은 국내외에 널리 전파되었으나 1831년 콜레라에 걸려 사망하였다. 헤겔 철학의 역사적 의의는 18세기의 합리주의적 계몽사상의 한계를 통찰하고 ‘역사’가 지니는 의미에 눈을 돌린 데 있다. 계몽사상이 일반적으로 역사를 고려하지 않고 오직 머리 속에서 생각한 이상에 치중, 이 이상을 현실로 실현해야 하며 또 실현할 수 있다고 생각한 데 반하여, 헤겔은 현실이란 그처럼 인간이 마음대로 바꿀 수 있는 것이 아니라 오히려 역사의 과정은 그 자신의 법칙에 의하여 필연적으로 정해졌다고 생각하였다.      따라서 그에 따르면, 우리가 아무리 이상을 실현하려고 애써도 그 이상이 역사의 법칙적 흐름에 알맞게 부합되어 있지 않는 한 그 노력은 결코 이루어질 수 없다는 것이다. 그런데 이 역사를 지배하는 법칙에 대해 헤겔은 관념론적 ·형이상학적인 견해를 가졌으며, 역사는 절대자 ·신(神)이 점차로 자기를 실현해가는 과정이라 생각하였다. 그에 의하면 절대자는 이성(理性)이고 그 본질(本質)은 자유(自由)이다. 따라서 역사는 자유가 그 속에서 전개해 나가는 과정인 것이며, 단 한 사람 전제군주(專制君主)만이 자유이었던 고대로부터, 소수의 사람이 자유이던 시대를 거쳐 모든 사람이 자유가 되는 시대로 옮아간다. 그리하여 현대는 바로 이 마지막 단계가 실현되어야 할 시대라고 보았다.     헤겔은 이러한 근본사상을 바탕으로 장대한 철학체계를 수립하였는데 그 체계는 논리학 ·자연철학 ·정신철학의 3부로 되었으며, 이 전체계를 일관하는 방법이 모든 사물의 전개(展開)를 정(正) ·반(反) ·합(合)의 3단계로 나누는 변증법(辨證法)이었다. 헤겔에 의하면 정신이야말로 절대자이며 반면 자연은 절대자가 자기를 외화(外化)한 것에 불과하다. 그리고 논리학에서는 자연 및 정신에 대하여 고루 타당한 규정이 다루어졌다.     그의 철학은 그 관념론적 형이상학으로 인하여 많은 비판과 반발을 받기도 하였지만, 역사를 중시하였다는 점에서는 19세기 역사주의적 경향의 첫걸음을 내디딘 것으로 평가할 수 있으며, 또 변증법이라는 사상으로도 후세에 다대한 의의를 가진다 하겠다. 1995년 기독교한국루터회가 선정한 ‘세계를 빛낸 10인의 루터란’의 한 사람이다.[출처] 게오르크 헤겔 [Georg Wilhelm Friedrich Hegel ] | 네이버 백과사전-----*   니힐리즘 [nihilism]      라틴어의 ‘무(無)’를 의미하는 니힐(nihil)이 그 어원으로, 허무주의를 이르는 말.     엄밀한 의미에서의 니힐리즘은 아무것도 존재하지 않는다는, 즉 무라는 주장이다. 이러한 주장은 이미 그리스의 소피스트 고르기아스에서 찾아볼 수 있다. 또한 아우구스티누스는 아무것도 믿지 않는 사람을 니힐리스트라고 하였다. 그러나 현대에서 니힐리즘이란 절대적인 진리나 도덕 ·가치같은 것이 존재하지 않는다고 보는 입장, 그러한 입장에 따른 생활태도 등을 총칭하는 것이라고 보아야 하겠다. 이러한 의미에서 회의주의나 상대주의도 일종의 니힐리즘이라고 할 수 있다. 또, 사회의 진보란 모든 사회적 제도를 해소하는 데 있다고 주장하는 무정부주의도 니힐리즘의 한 형태라고 할 수 있다.     니힐리즘의 의식은 19세기 후반 F.W.니체, M.슈티르너, F.M.도스토옙스키 등의 사상에 반영되었고, 20세기에 들어서 급속히 퍼진 사상이다. 니힐리즘의 한 극(極)을 이루는 것은 절망적 니힐리즘으로서 일체의 주의 ·주장을 부정하고 인생에는 어떠한 의의도 없다고 규정, 찰나적인 쾌락을 추구하는 쪽과 모든 것에 전적으로 무관심하게 살아가는 쪽이 있다. 다른 또 하나의 극은 무를 무로서 받아들임으로써 자유로운 삶과 자유에의 길을 모색하는 그룹으로서, 실존주의는 원래 후자에 속하는 것이다.     니체는 ‘권력에의 의지’라는 입장에서 삶의 가치를 부정하고 권력을 쇠퇴시키는 그리스도교 도덕이나 불교 도덕을 수동적 니힐리즘이라고 하여 배척하고, 삶의 의의를 적극적으로 긍정하면서 기성가치의 전도(顚倒)를 지향하는 능동적 니힐리즘을 제창하였다. J.P.사르트르나 A.카뮈로 대표되는 프랑스 실존주의도 역시 이 세상의 부조리를 극복하면서 자유로운 삶을 타개하려는 입장에 있다. 《존재와 시간》에서의 M.하이데거의 사상이 바로 그 선구(先驅)라고 할 수 있으며, 존재 그 자체에의 순종을 강조하는 후기 하이데거의 사상은 니힐리즘의 초극(超克)을 위한 모색이며, 또한 K.야스퍼스는 S.A.키르케고르와 마찬가지로 세계(世界) 내의 무에서 반전(反轉), 세계를 초월한 초월자(超越者)에 대한 신앙을 통해서 니힐리즘을 극복하려고 하였다.[출처] 니힐리즘 [nihilism ] | 네이버 백과사전