난이가 쓰는 동화 속의 시 (6) 제목 : 우무실마을의 난이 부제 : 난이, 돌아오지 않는다 글쓴이: 정윤목 2011.11.18.금요일 오후 08:09     엄마는 나를 포근히 안아 들길을 걷기 시작하셨다. 오후 한낮의 정취 따라 포근한 바람, 엄마의 따사로운 품 속 어루만져주시는 손길 너무나 행복한 나는 자꾸 눈물이 나올 것만 같았다. 언덕길을 내려가는 데 하얀 날개차가 붕붕 요란하게 소리를 내며 올라왔다. 나는 겁이 덜컥 나서 엄마 품에서 털썩 뛰어내렸다. 이윽고 하얀 날개차가 지나간 다음  나는 들길 옆에 풀들을 보고 싶었다. 까아만 풀씨들이 여기 저기 떨어져 있고 아주 작은 개미들이 줄지어 다니는 게 여간 재미있지 않았다. 드디어 엄마가 먼저 가시고 나는 뒤따라 가게 되었다. 잔디 밭이 나왔다. 시원한 기분, 나는 그 언덕에 뛰어들어갔다. 그리고 엄마는 잊어버리고 마음껏 놀았다. 엄마는 너무나 바쁘시니까 여러번 “난이야, 난이야,”부르시다가 그냥 집으로 가버리셨다. 엄마는 빨간 날개차를 타고 붕 날아가 도서관에서 하루 종일 책을 읽다가 깜깜해졌을 때 궁금하였다.“난아, 집에 있니?”“조-용”“난아, 난아”“아이구, 우리 난이가 집에 안들어왔네. 집에 오는 길을 알고 있을텐데.. 빨리 찾으러 가야지,”“난아, 난아”여기 저기 잔디밭까지 가 보았어도 난이는 보이질 않는다.‘난이는 어디 갔을까? 무엇이 섭섭해서 집에 돌아오지 않을까, 혹시 내가 방에 못들어오게 해서 그런가?’사실은 남정이도 안절부절이다 송이바둑이를 옆집에서 기르려고 가져갔기 때문이다. 뭐라 표현은 못하지만 둥이랑, 검이랑 모두 그렇게 느끼고 있다.엄마는 속히 둥이랑, 검이랑, 남정이, 산순이에게 물이랑 저녁을 주고서 여러번 난이를 불러보았지만 난이는 끝내 나타나지 않았다. 얼마나 마음이 아픈지 모른다. 눈에 삼삼한데 난이는 부르면 어디선가 쏜살같이 나타나서 안기곤 했었는데, 엄마 마음은 너무나 아프다. 그렇지만 난이는 영리하기 때문에 꼭 집에 들어오리라 믿는다.엄마는 남정이랑 둥이랑 검이랑 차례대로 쓰다듬어 주고 아무 말없이 자꾸만 예쁘다고 눈으로 말해주었다. 산순이는 꼬리를 흔들며 늠름하게 의연하게 한결같이 씩씩하게 잘 지낸다, 그런 점이 너무나 고맙다. 엄마는 산순이에게 다가가서“산순아, 오늘은 네 손자 송이를 다른 집에 선물로 주었단다. 우리가 키우기에는 너무 많잖아, 미안하지만 둥이랑 검이도 누가 달라고 하면 줄테다. 그러니 섭섭히 생각하지 말아라. 그리고 곧 추워지면 너희들 모두 풀어줄게 추워지면 활동을 해야 덜 추울테니 말이다. 그리고 아빠가 너희들 집을 따뜻한 털로 감싸주어서 좋지? 푹신하고, 아마도 잠자기에도 더 좋을꺼야, 산순아, 힘 내거라 넌 참 씩씩한 할머니란다.”그리고 얼굴 깃털을 쓰다듬어 주니 산순이는 너무나 좋아서 껑충껑충 뛰면서 꼬리를 흔든다.‘그래, 난이에게도 삶의 선택권이 있는거야. 집이 싫으면 나갈 권리도 있는 게지. 그래 그렇게 생각하자. 또 돌아오고 싶으면 돌아올테고, 안 돌아오고 싶으면 안 돌아올테니, 그저 모든 것은 난이의 선택이로다. 난이야 어디서건, 건강하게 있으려무나..’ 만남과 이별          -엄마의 노래- 우리 만나 사랑하였음에별들을 좋아하였네흘러가는 구름과마음, 기억하여주지 못하는아주 무심한 것까지넉넉히 안아볼 수 있었네 서로 사랑하고자여태 살아왔으나이제 헤어질 날 위하여살고 싶어지네 무엇, 남기고 갈까생각하여보니눈물, 도랑도랑 흐르네 굳이 가을 단풍 눈여겨보지 않았어도속부터 물든 흐름의 색조여골짜기 갈피 갈피 어릿어릿한 추억이여초목들 달빛 스며든 갈래마다깊이 깊이 노래하는 어여쁜 사랑이여,   http://blog.daum.net/jib17/13744115