제목 : 우무실마을의 난이 부제 : 오후의 유희글쓴이:정윤목2011.11.04.금요일 오후 11:43     엄마는 늘 혼자서 뭔가를 열심히 하신다. 내 손을 잡아 줄 시간도 없으시다. 내가 이렇게 간절히 간절히 기다리고 있는 데,      따사로운 손길    따사로운 숨결     내 얼굴 닿으면 좋은 마음     아, 포근한 사랑,     포르르 떨며 잎새 한 자락 뜨락에     비이잉 날아와 사뿐히 앉았다     어여뻐라 엄마 낙엽    어서 여기로 오세요     내가 있잖아요     이렇게 기다리잖아요,      아무리 기다려도 엄마는 밖으로 나오시질 않아서 빙빙거리고 돌아다니다 의자에 앉아서 햇살이랑 코 자다 너무 심심해서 어제 만난 그 녀석을 찾으러 박선생님 담벼락 구멍으로 나섰다. 한참을 기다려도 나타나지 않았다. 할 수 없이 담벼락을 타고 올라가 슬라브 지붕까지 올라가서 살곰살곰 기어다니며 아래를 쳐다 보았다.그러다 박선생님 댁 뜨락에 보니 꼭 날 닮은 친구가 있었다. 몸집은 나보다 훨씬 크고 정말 멋지게 생겼으며, 나처럼 잿빛 털을 가진, 웬지 날 닮은, 어디서 본 듯한, 그러나 누군지 모르지만 알 것만 같은 친구였다. 나는 신기해서 보고 또 보고 자꾸만 보고 있는 데 “야옹” 하는 소리를 내는게 아닌가, 소리도 꼭 나랑 같은 소리였다. 난 담벼락을 타고 내려와 살곰살곰 몸집이 큰 야옹이 근처로 다가섰다. 하지만 큰 야옹이는 못 본 척 아무런 반응을 나타내지 않았다. 나는 가슴이 두근두근하였다. 사실 몇 일 전 이 몸집이 큰 고양이를 요 몇 일 전에도 우리 집 뒷 뜨락에서도 마주친 적이 있었다. 뒷 뜰에서 “야옹” 소리가 나길래 가보니 이 친구가 날 뚫어져라 쳐다보는 게 아닌가? 마치 내게 할 말이라도 있듯이, 난 그 때도 가슴이 두근 두근 거렸지만 소리 하나도 내 보지 못하고 모르는 척 앞 뜨락으로 도망치듯 왔던 것이 기억이 났다. 빙빙 돌다 거기서 “야옹”거리는 아가 야옹이를 세 마리나 보았다. 무지하게 귀여웠다. 남정이 언니랑 산순이 할머니를 닮은 몸집이 다부진 멍멍이도 있었다. 모두들 관심이 있는 눈치였지만 아무도 나를 거들떠 보지 않았다. 그러난 나는 오전 내내 그 안 뜰에서 빙빙 돌아다니며 비닐하우스, 호박, 가지, 고구마, 꼼틀거리는 개미 등등 여러 가지 새로 본 것들과 노느라 시간 가는 줄을 몰랐다. 이윽고 “난이야, 난이야!”날 부르는 소리가 애타게 들렸다.엄마랑 아빠랑 날 찾으시는 소리가 들렸다.난“야옹, 야옹”소리 내며 집으로 달려왔다. 엄마랑 아빠랑 나를 번갈아 안아주시며 하늘 구경을 시켜 주셨다. 내 기분은 하늘 꼭대기까지 올라간 기분이었다. 구름 속에서 붕붕 떠다니는 기분이 들었다.    앞 뜨락에 있는 허브가 겨울 추위에 얼을까봐 엄마랑 아빠는 작은 집을 만드는 중이셨다. 나는 징검돌 위에 누워서 따순 햇살이랑 간질이며 재미있게 노는 동안 엄마랑 아빠는 부지런히 작은 비닐하우스 집을 다 만드셨다. 나무를 길고 짧게 잘라서 못질을 한 다음 굵은 철사로 얽혀 등을 만들고 거기에 비닐 두겹을 씌운 멋진 집이 탄생하였다. 엄마랑 아빠는 그 하우스에 여닫이 문까지 만드셨다. 그 다음 허브화분이랑 골파화분 아욱화분 여섯 개를 가지런히 줄지어 놓은 다음 작은 비닐 하우스 집을 들어 허브 화분들 위로 옮겨 놓으셨다. 정말 멋진 집이었다. 집을 만드시면서 엄마는 아빠께 “여보, 소쉬르가 언어에서 발견한 언어의 세 가지 존재방식, 자의적, 변별적, 공시적 구조로서의 랑그의 존재방식의 구조를 발견한 것을 인류학으로 가져가서 연구한 학자가 누구죠? ” 아빠는“응, 레비스토르스지, 그는 소쉬르가 언어에서 발견한 이러한 구조를 문화적 질서 일반으로 확장한 사람이지. 사실 언어는 자의성의 카오스에 던져진 인간이 그것을 정돈하기 위해 만들어낸 마지막 수단이며, 또 카오스라는  조건을 역으로 이용한 뛰어난 구조를 갖춘 것이라 할 수 있지. 문화적 질서는 언어에 의해, 언어를 통해, 언어로서 구성되는 것이지. 이러한 식으로 문화적 질서를 파악한다면, 이제 그것을 상징적 질서로 부르기도 하지. 레비스트로스는 상징적 질서에서 상징 자체의 배치를 고려하는 데서 더 나아가 다시 두 가지의 계열과 그 대응물이라는 구조 즉 「이계열 동시 병치(二系列 同時 竝置)」의 법칙을 발견했지. 두 계열이란 인간이 지각하는 한에서의 자연의 계열과 사회의 계열을 말하는 것이고 이들은 각각 변별성의 체계로서 분절되어 있으며, 그것들 사이에 전체적으로 은유적인 대응이 성립할 때 그것을 토테미즘이라 하지 우리는 이것을 코스모스-노모스 구조라 부르고도 싶은데, 코스모스는 인간이 지각하는 자연 질서라는 면에서 본래 자의적 일 수 밖에 없지만 인간이 지각하는 사회 질서인 노모스가 인간에게 아주 가까이 있고 변화하기 쉬운 것인 데 비해 코스모스는 매우 안정적이지. 그래서 코스모스는 성스러운 천개(天蓋)가 되어 은유적인 대응을 통해 노모스를 떠받침으로써 상징적 질서 전체의 안정화에 기여하게 되는 것이지. 너무 어려운가? 어쨌든 구조주의 라든지 포스트 구조주의(구조주의 그 이후,)에 대해서 앞으로 더 얘기해보자구!” “예 재미있어요, 요즘 간학문적이다, 인터페이스다 복잡한.. 뭐뭐 해가지구 시대의 조류가 온통 그러하니 꼭 알고 싶어요. 그리고 재미있네요. 당신이 내게 많은 것들을 알려주니까 정말 멋져요. 당신이 세상에서 최고요! 최고!!”“허허, 고맙군요!”     아빠는 하늘을 보시며 뭉게 구름을 닮은, 기분이 매우 좋~은 웃음을 아주 멋지게 웃으셨다. 엄마도 그 웃음을 바라보시며 비슷한 웃음을 활짝 웃으셨다. 그러 두 분을 쳐다보는 나는 너무 행복하다. 정말 멋지신 엄마 아빠시다.     엄마는 비닐하우스 속에 물뿌리개로 물을 흠뻑 뿌려 주셨다. 나는 물뿌리개를 따라다니다가 물세례를 단단히 받고서는 밖으로 뛰어나왔다. 하마트면 감기 걸릴 뻔 했다. 야용! 그러자 허브들이 재잘대며 좋다고 노래하는 게 아닌가, 그렇게 좋아하는 소리, 그렇게 기뻐서 예쁘게 내는 소리는 난, 처음 들어보았다. 하긴 허브 꽃 세 송이가 피었는데 내가 코를 가까이 가져가서 맡아보니 너무 너무 향기로와 눈이 사르륵 감겼다.      허브들은     좋아요 참 좋아요    시원한 물 맛있어요    이파리랑 줄기랑 뿌리랑    꽃꽃 모든 꽃들이 다 기뻐요    많이 주세요 아주 듬뿍요    뿌리까지 실컷 먹고 싶어요    고운 꽃 많이 피울래요    사랑하고 있는 꽃     더 예쁘게 피워내고 싶어요 그런 허브들의 노랫소리를 들으니 나도 갈증이 나는 느낌이 들어 쏜살같이 내 집으로 뛰어가서 물을 벌컥 벌컥 먹어보니, 무지하게 맛있었다. 웬일인지 처음으로 느껴보는 맛이 있었다.     엄마는 좀 떨어진 구석에 있는 아욱화분에 짜투리 남은 비닐을 가지고 감싸 주셨다. 가위로 스카치테잎을 잘라 여기 저기 붙여놓으니 썩 예쁜 작은 집으로 바뀌는 게 아닌가?“흠, 되었어요, 어때요? 예쁘지요?” 엄마의 말씀에 아빠도“좋으네요, 멋지군요!”하고 웃으셨다.“아, 그런데 말이죠, 요 며칠 전 뒷뜰에서 난이랑 똑같이 닮은 고양이 못 보셨어요? 난, 깜작 놀랐어요. 난인줄 알고 이리와 이리와! 해도 그 아이는 뚫어지게 쳐다보기만 하는 거예요. 그래서 유심히 보니 몸집이 크고 난이가 아니더라구요. 그러더니 박선생님 댁으로 가벼렸어요. 두 번이나 보았어요. 혹시 난이 엄마가 아닐까요?”그러자 아빠는“글쎄, 나도 봤어요. 난이랑 똑 닮았으니 그럴지도 모르죠!”     나는 깜작 놀랐다.‘아니, 엄마 아빠가 있는데 그 야옹이가 내 엄마라고? 이상하시네 내 엄마, 아빠가 아니란 말이야? 싫어요 싫어요, 그걸 리가 있겠어요? 난, 이 세상에 엄마랑 아빠는 딱 한 분씩 둘 밖에 없다구요..’나는 펄떡 아빠 품에 얼굴을 박고 막 눈물을 흘렸다. 그럴 리가 없다고, 그러자 아빠는 꼭 안아 주셨다. 엄마도 내 얼굴과 등을 쓰다듬어주셨다.“우리, 난이가 제일 이뻐, 아무렴, 제일 이쁘지”그러자 아빠도“아무렴, 난이가 최고지 세상에서 제일 이쁜 고양이 우리 딸 맞지..”난 그제서야 마음이 놓여 눈물을 닦고 뜰 안으로 폴짝 뛰어 내려와 신나게 햇살들이랑 볼 부비며 놀다가 남정이 언니랑 바둑이들이랑 재미있게 놀았다. 그렇지만 산순이 할머니께는 잘 가지 않게 된다. 어쩌면 산순이 할머니는 많이 외로울지 모르겠다는 생각이 들었다. 우리 집에서 아빠는 우리들 모두에게 때마다 먹을 것과 마실 물을 정성껏 주시고 엄마는 우리가 배설한 것들을 빗자루로 치워주시지만 산순이 할머니를 쓰다듬어 주시는 것은 엄마의 두 손이다. 아빠도 산순이 할머니를 많이 귀여해주시지 않는다. 내가 아빠를 독차지했기 때문이다. 아마도 산순이 할머니랑 남정이 언니랑 아가 바둑이랑 속이 상할지도 모르겠다. 어쨌거나 난 행복하다. 무지하게 행복하다. 엄마랑 아빠는 나를 세상에서 제일 귀여해주시니까 그렇다.     어쨌거나 머릿속에서 박선생님 댁에 있는 나랑 닮은 야옹이가 머릿속에서 떠나질 않는다. ‘그 야옹이가 정말 내 엄마 고양일까? 그럴지도 몰라 우리 엄마랑 아빠는 나랑 하나도 안 닮았잖아? 털도 없고, 두 발로 걸어다니고, 나는 말도 못하는 데 말씀도 잘 하시고,..“     그러자 나는 갑자기 너무나 슬퍼졌다. 하늘 위에 떠다니는 구름이며 짹짹이는 새소리들이 모두 슬프게 느껴졌다. ‘과연, 그럴까?’  http://ymjung00.egloos.com/8850071