1. 새벽 하늘 별들 아스라히 떠 있을 때샛별 길라잡이 눈부시게 반짝여 남포등 은혜로히 인도하여주고겨울바람 일깨워 북돋우는 부추킴에어린 딸아이와 순전하신 어버이는은총의 대화 쉼없이 속삭여성 어거스틴의 명상의 길끊임없이 걸었네 2. 구불구불 논둑길 산모퉁이 모롱모롱새벽기도 아득한 길 멀리서 반짝이는 호롱불산기슭 초가집에옹기 종기 정좌로 모여 앉아 3. 초대 교회만큼이나 순수한 경에 대한 가르치심어린 아이는 귀 열고 사묻묻고 답하며 사랑 키웠네하늘의 섭리와 대지의 기쁨알알이 엮어 새벽마다 깨움나날이 키워갈 때  4. 부엉이 부엉소리 내 안의 얼 스스로 일깨워주고사르락 문풍지 소리 떠는 겨울냉기바울사도, 베드로, 사도요한, 에스더그들의 간난하심을 전해주실 때눈물이 아니고서는,  5. 풍요로히 따순 정 어버이 간절하신 기도와경 읽으시는 소리와 책장 넘기는 소리닳아빠진 가죽성경, 어버이 살갗처럼 정스러운아, 그 다정하신 말씀의 온기지금 이천십일년 섣달, 가슴 절절이 차오릅니다 6. 휘황한 별빛 아래 찰랑찰랑 작은 등 하나 줄 메달고휘도는 논둑길 돌아 육백 육십년부터육백육십오년 종횡무진 일본을 넘나들었던머리 파르라신 여스님의 이야기 나눌 때 7. 역사란 무엇인가,나란 무엇하고 있는 사람인가,어찌 살다 갈 것인가, 무수히 많은 별들 보며 자꾸 물었습니다 8. 하면 됩니다밑바닥부터 하나씩 차근차근 하면 됩니다집중하면 됩니다끈기있게 될 때까지 하면 됩니다행동하면 됩니다시작이 반입니다  9. 아무래도오늘 밤은 잠을 이루기가 어렵겠습니다이 넘치는 충만한 열기를 풀어놓아야겠습니다무수한 별들, 샛별의 가르침이 가슴 속에서부터 차오릅니다두려움을 모두 떨쳐내야겠습니다정말로 역사를 장엄하도록 다시 써야겠습니다삶을 똑바로, 따숩게 아니 뜨거운 용광로의 열기로 봐야겠습니다나와 나의 가족, 내 남편과 두 아들과,아니, 사랑하는 모든 분들 그래야겠습니다특별하기론 역시마음 가득 그리운 사람들그 분들은 더욱 더 그러셨으면 좋겠습니다 http://blog.naver.com/cjdch57?Redirect=Log&logNo;=110122976006