::도비산 정경::    고요한 석양 도비산이* 흐르는 길다란  노을로 휘감은 빛무리들이 엉켜 무언가를 불러 뜨거운 사랑이 날 선 검의 곧음으로 빛나 서쪽에서 기운 금빛 한줄기 구름 선과 교차하는 다른 동편의 휘황한 금빛 광선은 아, 의상대사와 선묘낭자가 수천년 동안 그리움 견뎌온 찰나의 만남인가 교차하는 하나의 지점마저도 구름에 가리워 흐릿하니    이것이 사랑, 절묘한 사랑 자연이 道가 되도록 인도하는    삶이라면 오직 사랑이고자 모르는 듯 주고 다 주고도 모자라 영험한 신묘함에 다다르는 불사의 사랑은 허공 하늘 위 장엄한 산이 날아와 우뚝 서 몽매한 사람들 가슴을 울려 사람을 위하는 의로운 사람을 알아보는 심안을 주셨으니    무엇이 사람을 이끄는가 사랑이다 아주 절실하고 숭고한 사랑이다 가슴 절절이 뜨거운 목숨까지 내어주는 자연까지 순종하는 티없이 마알간 거룩한 사랑이다    산이 감동하여 날아오르는 정념의 사랑 영원히 지켜준다는 오직 위해주는 그 사랑은 해가 뉘엿거리는 서녘 하늘 노을빛에 젖어들면 남정리** 휘황한 노을빛에 현시하시어 눈시울을 붉게 하신다  https://www.youtube.com/watch?v=paU0yFZ-l3E&list;=RDLQougIu5X60&index;=15  "Somewhere In Time" - Complete Soundtrack   * 충남 서산 도비산 자락에 자리한 부석사   부석사는 의상대사와 당나라 선묘낭자와의 사랑이야기가 전해져오고 있다.   선묘낭자가 당나라로 불교 공부를 하러 가신 의상대사를 짝사랑하다 고국으로 돌아오려는 의상대사, 의상대사를 따라나서던 낭자는 바다에 빠저 죽고, 의상대사님은 죽은 선묘낭자에 대한 괴로움에 지은 절이 서산 부석사이다.   절 짓는 것을 마을 주민들이 반대하며 지어놓은 절을 때려 부수려하자 큰바위가 공중을 날아다니며 주민들에게 호통을 쳐서 절을 짓게 도와주었고, 바위가 날아가서 절이 보이는 바다에 둥둥 떠서 절 짓는 것을 지켜보았다는 전설이다.  **이 시는 2017년 5월 7일 오후 6시경, 충남 서산시 고북면 남정리 들판에서 오후 지는 해 석양 노을에서 감상한 도비산 풍경화입니다.