아들아 우리의 아들아  목련꽃 보송한 털보다 더 보드라운 청춘의 아들아 넘실대는 바닷물 혀 속에 물리어 마침내 혼이며 몸뚱아리며 어미, 아비의 들숨 날숨 이어받은 목숨까지 허망하게 날려버리고 말았구나 헌옷가지 하늘 붕붕 떠오르듯 가벼히 찢겨 산산히 조각이 나버렸구나 속히 귀환하라는 애타는 간구, 애원의 명령도 소용없었던 너희를 위하여 우린 무엇을 할까, 꽃분홍 피어오르는 저 진달래 산으로 달려가서 무덤마다 엎드려 하늘이 쩌렁쩌렁 울리도록 울어나볼까, 우리의 아들아 대한의 사람들 밤이고 낮이고 슬퍼 가슴 속 미어지는 눈물에 희망은 잘려버려 온통 소용돌이치는 깊은 바다 어둠 뿐이로구나 부드러히 웃음지으며 흰 옷으로 지어입은 해군의 복장과 탑으로 얹어놓은 영광된 젊음, 희망이라는 것 마구 보여주던 흰 모자는 죽어서도 잊을 수 없는 멋진 귀티나는 아름다움이다 그러나 다가설 수 없는 영면 차가운 수평선 해풍 날센 검 풍랑 드높을 때 사람마다 가슴 속 거부할 수 없는 삶을 부둥켜 안고 있다 차갑게 스러진 너희를 위하여 우린 살아낼 것이다 물거품이 된다 할 찌라도 도도히 살아갈 것이다 우리의 아들들아 슬퍼 말아라 흰 옷 입은 사람들 너희의 몫까지 살아 낼 것이다 마침내 준엄히 심판할 시간까지 장구히 흘러갈 것이다 동족이 동족을 상해하는, 피눈물 울어서도 풀지못할 우리의 한을 마구 마구 풀어내어 마침내 꽃다운 이들이 다시는 스러지는 일이 없는 역사를 일으켜세울 때까지 한 대가 흘러가고 그 다음 세대의 등이 굽고 다시 후대의 등이 휘어지는 날이 온다 하여도 꾸준히 흘러가리라 눈물이야 마구 마구 흘려볼수록 역사의 향기는 진귀로운 보배이리, 단 잠 더 줄이고 심력 더 하며 방심 부주의 내다 버리고 알뜰살뜰 역사를 살찌우리 세상 두 조각이 난다 하여도 역사를 고쳐 쓰리 우리 모든 모든, 우리 모든 사람들이,    :: 삼가 꽃송이 청년들의 죽음과 그들을 위한 거룩하신 죽음, 슬프디 슬픈 모든 고인들의 명복을 비오며, 그 유가족의 슬픔을 함께 하오니  힘 내시오소서. 위하여 기도드리오니 힘 내시오소서. 유치원 아가부터 노인 어르신 한 분 한 분까지 마음드려 위로 드리오니 힘 내시오서. 대한의 거룩하신 분들 모두 힘내시오소서 오천년 역사의 슬픔 위에 피어나는 꽃은 언제 가야 만개하리요, 대의 의로와 칭송받을 역사는 언제 펼쳐지리요 동족을 상대로 국방해야만 하는 치욕을 언제면 벗어 던지리요 신이시여, 우릴 도우소서 자랑스러운 대한의 역사를 만들어주소서 ::