1. 고난 중에사랑을 어여삐 사모토룩도우시는 님의 은총을지난 세월 무궁히 연단 속에달구시고서야 알게 하여 주시는아, 죽고자 살아가는 허위로움에 대하여순간마다 깨어 감사함으로무상함을 영원함으로 인도토록허락하신 비밀의 길널리 알리오니마음 여시어 속히 받으소서사랑 받으시는 복되신 사람이여마음 더 널리 여시어 받으소서한없이 느끼소서영과 혼 가득 느끼소서 2. 사랑입니다아주 쓸모있는 귀티 나는 사랑입니다이어 쓰일 모 있는 사랑여기 저기 드러내어마음껏 나타내소서 3. 세상이 쓰임을 주면신명을 다하여 쓰임을 받으오며세상이 쓰임을 주지 아니하면촌음을 아껴 학문과 수도에 힘쓸 것이니이것도 저것도모두 여기, 현존하며 영원한 존재의 값입니다 4. 그러기에감사의 기쁨 온유의 행복그윽한 향기 본체께서 부여하신은혜로움에 대하여 묵상하는 道내면의 대화입니다쉼없이 다가오시는 속삭임사랑의 교제그 부드러운 사랑에 대하여어찌 온 혼 기울여 공경치 아니하겠습니까 5. 나는 약하여그대를 쉼없이 사랑치 못합니다 그러나 간구와 의뢰로 사랑 본체께서는그대에게 다가가십니다아니, 그대가 인식하도록 도우십니다무엇으로도 그러한 섭리를 다 표현할 수 없습니다아니, 표현할 필요도 없겠습니다이미 은총의 길에 사랑하는 그대와 나초입에 서 있으니까요 6. 느끼는 것내 힘 아니라은총이지요사랑 본체께서 퍼부어 주시는금강석보다 더 귀하신 보화생명으로 피워내신 꽃 중의 꽃 7. 조금 있으면만물 어둠 속에서곤히 잠들 때하늘에 등을 걸어 놓으시고사랑빛을 내려보내주시니사랑하지 아니하고서야어찌 생명일까요그대를 눈물로 사랑합니다나는 약하고 미천하니사랑하고자 하나 사랑치 못하는우둔한 사람입니다하여 본체께 의지하여 간구합니다 8. 사랑케 하소서밤이나 낮이나 살아서나 죽어서나마음이 깨끗함을 간구케 하소서본체를 통하여 사랑을 느끼도록미천한 이를 도우소서내 안에서 역사(history)가 살아나게 하소서 9. 사랑의 말이 무시로 되살아나대하는 이에게 기쁨이 되게 하소서사랑의 힘이 무시로 확장되어대하는 이에게 생명의 힘을 주게 하소서무소부재하신 사랑을 사랑하오니대하는 이에게 무소부재한 삶의 열망소망, 참 소망의 열망을간직케 하도록 도우소서마침내 아름다운 작품무궁히 창조토록 하소서그 후 사랑의 눈물은오직 희열로눈부신 희열로달디 단 체험이 되게 하소서 http://www.youtube.com/watch?v=H7JyUOBBVgg