생명마다 열린 셀 수 없는 구멍 속으로 무엇인가 넣으려 발버둥치면 다무는 법  그대의 뿌리를 내 속에 넣고자 하였다면 이미 저 곳으로 멀리 달아나고 말 그대의 것이여! 나의 것들은 향기로와야 숭숭 열리리니 그대여 노래를 불러주오 온 혼을 다하여 열창을 하여 주오 목숨 속 모든 셀 수 없는 구멍들이 모두 환호하여 숭숭 열어젖혀 그대를 맞이하려 하오. 어느 날 문득 다가선 숨결 속 노래가 있었다오. 아름다운 노래들은 나를 열도록 인도하였으며 나의 구멍 구멍마다 그의 뿌리를 심어놓아 지금 그의 근원으로 서 있는 일 마다 하지 아니하려오 가고픈 날 뿌리 함께 가려니 근심 없지요. 하늘 속 큰 구멍에 내 뿌리들이 미친 듯 올라가고 있지요 보이시나요 구름 속 물입자 사이 구멍으로 뿌리들이 쑤우욱 파 들어가는 그 생명력을, 어느 날 나의 뿌리가 하늘 가득 퍼져 視野에 나의 혼들이 뒤흔들어 물을 뿌려주는 날, 눈물은 거두리요, 웃음은 만개하리요, 사랑은 오직 선물로서 희열 더하리니 내 사모하는 소망은 지금도 열화같은 열정으로 위로 걷는 일 뿐,  ... 대한문학세계 2006 겨울호 ...     ::: 그림 : 서양화가 장종순 화백님 작품 :::- 작품 내면 :  삶의 환희 추구- 주 작품활동 지 : 서울 서교동 , 미국 뉴욕- 작품 구입 문의처 : nacksung@unitel.co.kr - 작품 복제를 불허합니다 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-20 10:14:13 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]