어여삐 잘 익은 사과를상큼 베어먹을 때 용서를 구하지 못하였거나사과를 진정 용서치 못한아픔이 왈칵 치솟습니다 사실은미안합니다본의가 아니었습니다서로의 유익을 구했어야 했는데어떻게 하다보니제 유익만 생각하게 되었습니다참 많이 아프셨지요참으로 죄송합니다할 수만 있다면 용서해주시겠습니까이렇게 용서를 구합니다 이렇게 감칠맛 나는 사과를들어본 일이 아주 오래 전 일입니다 가만 내 안 들여다보니내가 아주 설익은 풋사과를어설프게 했나봅니다그러길래풋사과만도 못한 사과조차돌아오지 않는군요 어서 익어야겠어요달디 단 사과 향기 물씬 풍기는그런 사과 되려면요익기는 익으려나 봐요세월 참 빠른 거 보면요 잘 익은 사과가 말을 걸어오시네요“어서, 절 드셔보세요”아하, 쑥쓰러워라얼굴이 붉어지네요“거 보세요 절 닮아 붉어지잖아요 익어가고 있는 증거라구요 호호, 부끄러우세요, 차차 익는 거지요.  천천히, 아주 천천히 절 따라오시겠어요, 서두르지 마세요, 그러면 큰 일 나요 아주 천천히 절 따라오세요..”“예..”“예.. 참으로 고맙습니다, 달디 단 사과님” http://blog.naver.com/cjdch57?Redirect=Log&logNo;=110122976006