Monday09. 2. 16 No 1 새 2 움푹 패인 우수가벼워 수많은 털무수한 날 창공을 솟구치는 비상의 무리내 안 가득 살고 있구나한 날은 푸르른 하늘의 사람에게또 한 날은 대지의 너른 따사로움에게다른 어느날엔 숨겨둘 수 없어 꺼내어 들춰본 보고픔 따라 하염없이 어디인지 날아가노라모른 채, 그 사람은나이며나는그 사람인가 하고 보니, 오호 지기라, 그대, 잘 생기지 못한 마음은 나의 것이며그대, 슬퍼하는 갸날픔도 나의 것이군요둥글게 말고 있는 깃털 사이 눈물 옹달샘  뵈지 않도록 고여 있어미더운 나 되고자 그대 멀리서 응시합니다사랑스러운 나 되고자 깊이 높이 널리 더욱 그대 사랑합니다 나는 한갓 미물그러나 사랑하나니, 한없이 어여뻐 복스럽구나나는 한갓 미완그러나 사랑하나니, 줄 것 헤아릴 수 없을 만큼 많아라나는 한갓 숨 쉬는 그저 숨꽃그러나 사랑하나니, 받아마신 사랑의 음료가 세상을 비춰주는 빛이구나 험난한 파도 멀리 내보내며만물, '나'라 외쳐볼 때 어디선가 솟아나는 그윽한 사랑내려주신 은총 사랑하는 힘 왜 무조건 값없이 주셨는지요,여쭤볼수록 한없이 포근히 사랑해주시는 위로.. 아, 님이시여 참으로 고맙습니다너무도 고맙습니다 저도 빛의 근원으로 자꾸 자꾸 걸어가게 하여 주소서 ..아멘..