이제부터라도 행복히 웃음 살곰히 살아야지  그대와 나 우리 모두 마음 가득 넉넉히 사랑해야지  -------------- 독후감 ("The conquest of Happiness")  저자 : 버틀란드 러셀(Bertrand Russell)   글쓴 이 :  정윤목    행복의 정복이란 말만 들어도 들떠 뜨거운 여름방학 때 단숨에 읽어버린 젊은 시절은 1979년 일이었다. 전형적인 장로교 집안에서 엄격하기만 한 청교도적인, 수도원 같은 집에서 생활한 나로서는 구구절절이 울림을 주었으니, 일약 나의 꿈은 모럴리스트(moralist)가 되도록 하기에 충분한 책이었다. 젊은 시절이나 지금 나이 든 50대의 중년이거나 마음의 행복함을 잃어버리는 요소 중 최대의 것은 시기, 질투(envy)임이 분명하다. 저자가 질투를 버리고 참된 위함의 사랑을 하는 것이 행복의 정복을 이루는 지름길이라 설파한 것에 긍정의 고개를 끄덕이게 된다. 마음 한 구석에 질투라는 못된 감정을 조절하고 통제하는 일에 노력하게 된 귀중한 계기가 된 것은 이 책과 만남으로 인한 것이었으니 저자에게 더없이 고맙다. 그러나 러셀 자신은 매우 바람둥이였기에 무릇 자기가 사랑하는 여인은 이 점을 질투하지 말라는 개인적 입장도 있다는 말을 어느 문학 시간에 들은 일도 기억이 난다. 이 점에 대해서는 더 깊이 그 사실 유무를 알아보지 못하였지만, 이 책에서 뜻하는 그의 정신은 매우 드높다. 마음 속에 들끓는 질투심을 잘 조절하여 마음 수행에 힘쓴다는 일은 한 사람을 사랑하는 일에 매우 초석이 되는 중요한 일이다. 상대를 전 인격으로 믿어주고 지지하며 그 사람의 행복을 위하는 일이 참된 사랑이라면 마땅히 만인이 그를 사랑하며 존경하도록 함이 마땅한 일일 것이다. 그러나 사람의 마음엔 한 사람을 사랑하노라면 자기만의 것으로 소유하려는 욕망이 작용하여 질투가 끓어오르기 마련이다. 이 때 이런 마음에서 탈피하여 참된 사랑의 마음으로 가는 것은 바로 중용지도이며 또한 인의예지를 추구하는 덕의 세상이 아니겠는가? 결국 질투심을 극복한다는 것은 기독교에서 믿음의 신앙에 기초한 사랑의 실천, 불교의 대자대비, 유교의 인의 정신이니 마음을 다스려 행복에 이르는 행태는 말만 다르지 세상 사는 법은 한 가지로 통함이 분명하다. 저자에 대해서 간단히 적어보면 아래와 같다. (출처:http://ko.wikipedia.org/wiki/1970%EB%85%84) 『버트런드 아서 윌리엄 러셀 백작(Bertrand Arthur William Russell, 3rd Earl Russell OM1872년5월 18일 ~ 1970년2월 2일)은 영국의 수학자, 철학자이자 논리학자로 20세기를 대표하는 지성인으로 여겨진다. 귀족의 가문에서 태어나 케임브리지 대학을 나와 모교의 강사가 되었으나, 제1차 세계 대전 때 전쟁을 반대하는 글을 썼다는 이유로 6개월의 구금형에 처해졌다. 그는 옥중에서 수학의 기호 기술에 관한 《수리철학 개론》과 《정신의 분석》을 썼다. 전쟁 뒤에는 세계 각지를 돌아다니며 철학과 수학에 관한 논문을 발표하였다. 《서양 철학사》, 기독교 비평서 《나는 왜 기독교인이 아닌가》를 비롯해 많은 저서를 남겼다. 1950년에 노벨 문학상을 받았다.』 서두에서 저자는 인간은 무엇 때문에 불행해지는가? 묻고 있다. 그 이유는 부분적으론 사회적 제도와 개인적인 심리(권태, 자기 집착 등)가 있으며 특별히 자기집착은 세가지 종류로서 죄인, 자기도취증환자, 과대망상증 환자로 대별되고 죄의식에서 탈피하는 일로서 어릴 때의 믿음과 애정으로부터 해방이야말로 모성적인 "미덕"의 희생자들이 행복에 이르는 첫 걸음이다. 라고 말하고 있다. 이는 서양의 전통적 기독교적인 가정의 분위기 속에서 자라난 사람의 정신적 범주를 일러주는 말로 나에게도 와 닿는 부분이 많다. 성경적인 가치들로 가득 찬 정신세계란 사유조차도 자유롭지 못할 정도로 심한 죄의식 속에서 살아가게 하는 경우를 익히 나 자신이 경험해왔기 때문이다. 흔히 얻는 것만큼 잃는다는 말은 꼭 맞는 말이다. 기독교적 신앙교육에 의한 철저한 자기통제 신, 관념의 세계를 지향하는 초자아의 실현을 추구하는 이상적인 도덕인이 잃는 것이 있으니 바로 저자가 간파한 것들이다. 일찌기 니체가 어린 날의 죄와 기독교적 윤리관에 터한 그 죄의식에서 벗어날 수 없어 초인을 추구하고 동양의 붓다의 자비심을 그토록 동경하고 예찬하였건만, 끝내는 미쳐서 생을 끝내버린 것 그것도 한 예로 들 수 있겠다. 현 한국사회에 정신병원에 가보면 기독교 환자가 제일 많은 것도 러셀의 생각을 반증하여주는 예이기도 하다. 종교로 인해 얼마나 많은 사람들이 불행하여졌으며 또 얼마나 많은 사람들이 행복히 살아 왔는가? 이런 양극적인 형태의 삶을 보건대, 상생하여 조화인으로 살아가는 것, 중용지도가 제일 바람직하다는 생각이 든다. 즉 합리적인 사람이 끊임없이 내면적 갈등으로 고통받고 있는 사람보다 세계에 대해 사유하고 외부적인 목적을 성취하는 일에 정력을 쏟는 일에 더 자유롭다고 말하는 저자의 생각은 극히 타당하게 여겨진다. 불행에 관한 심리적 원인도 많고 각양각색인 게 분명하지만 그 공통점을 보면 어려서 정상적인 만족을 박탈당한 후 이 한 종류의 만족을 다른 어떤 만족보다도 소중하게 여기게 되고, 따라서 자기 인생에 편파적인 방향을 부여하게 되고, 이와 더불어 그와 연관된 활동과는 정반대되는 성취를 터무니 없이 강조하는 사람의 경우이다 라고 러셀은 (본서 23p)에서 밝히고 있다. 학급에서 보면 먼저 태어난 자식들이 곧 이어 태어난 동생들에게 부모의 애정과 충분한 대화에 의한 소통의 경험을 빼앗긴 학생들의 경우 흔히 자폐아 증상을 나타내는 볼 수 있다. 이에 비춰 요즘 미국 여성들이 모유를 먹이며 직업을 통해 자아실현을 하는 삶보다는 자녀를 바르기 키워내기 위하여 전업주부의 일을 택하는 일이 증가하고 있다는 일은 매우 현명한 일이라 여겨진다. 한국 여교사들에게 육아휴직을 3년으로 연장하여 준 시책은 매우 바람직한 일이라 여겨진다. 아이를 가질 때의 가짐, 아기가 태어나면서부터 키우는 사랑의 경외스러운 정성으로 비로소 생명은 세상을 여유롭게, 널리 보는 안목을 지니며 온 세계와 소통하는 바른 사람으로 자라날 수 있기 때문이다. 지금 지천명을 넘어 선 내게 다시 20대가 주어진다면 서슴없이 직업을 버리고 육아에 골몰하겠다. 그러나 이미 지나간 세월에 대한 아쉬움은 돌이킬 수 없기에 지면을 통하여 육아의 중요성을 더없이 강조하고 싶다. 자극과 권태에 관하여 저자는 어린 시절의 즐거움은 주로 노력과 창조에 의해서 어린 아이 스스로가 자기의 환경으로부터 찾아내야 하는 것인 데 흔히들 보면 쇼나, 맛있는 음식 같이 수동적인 오락거리를 너무 많이 제공하는 것은 좋지 않다는 시각을 밝히고 있으며, 그것은 매우 타당하기에 오늘날 자녀를 양육할 때 매우 귀 기울여야 할 점이라 여겨진다. 또한 누구나 가지고 있는 피해망상의 예방제로는 첫째, 자신의 행위가 스스로가 보는 것처럼 이타적인 것만은 아니라는 것을 기억할 것, 둘째, 자신의 장점을 과대평가하지 말 것, 셋째, 자기가 자신에게 갖는 관심만큼 다른 사람들도 자기에 대해 관심을 가지라고 기대하지 말 것, 넷째, 대부분의 사람들이 자신을 학대하고자 할 만큼 자기에게 관심을 쏟고 있다고 생각하지 말 것((Don't imagine that the most people give enough thought to you to have any desire to persecuit you.)를 권유하고 있다. 한 구절 한 구절이 나를 돌아보게 하는 예리한 칼날같은 경구이다. 자기 자신에 엄하되 스스로 집착하지 말아야 행복해질 수 있다는 그의 말이 주는 울림은 대단히 넓고 깊다. 저자는 행복이 가능한 것인가? 물음을 던지며 행복엔 두 가지 종류가 있는 데 소박한 것과 공상적인 것, 동물적인 것과 정신적인 것, 감성적인 것과, 지성적인 것으로 구분지을 수 있다.고 말하고 있다. 그들 중 과학자의 삶 속에서 모든 행복의 조건이 실현된다 한다. 하지만 작은 일을 하면서도 얼마든지 행복한 사람들이 있는 데 예를 들면 식자공, 숙련공이 있다. 진정한 행복은 인간과 사물에 대한 따뜻한 관심으로부터 우러나오는 데 진정한 사랑의 형태는 다른 사람들을 관찰하기를 좋아하고 개인들의 특성을 찾아내는 데 기쁨을 느끼며 자기와 접촉하는 사람들에게 관심과 기쁨의 폭을 넓혀주고자 하며 열광적인 찬사를 그들로부터 얻어내려는 것과는 무관하다고 그는 피력하고 있다. 진정한 사랑의 형태를 지닌 사람은 스스로가 행복하기 때문에 남에게 즐거운 친구가 될 뿐 아니라 그럼으로 인해서 자신은 더더욱 행복해지는 것이다. 의무감이나 희생으로 해서는 이런 행복에 다다를 수 없다. 왜냐하면 의무감이란 남에게 불쾌감을 주기 때문이다. 『굳이 애쓰지 않더라도 자연스럽게 여러 사람을 좋아할 수 있는 일이야말로 개인적 행복의 가장 큰 원천이다.』라고 밝히며 행복의 비밀은 바로 관심의 영역을 가능한 넓게 하고, 관심을 끄는 사물이나 사람들에 대해서 적대감을 갖기보다 따뜻한 애정을 가지라는 것이다. 행복한 사람의 두드러진 특징은 열의(Zest)이다. 그런 사람은 소소한 음식일찌라도 맛나게 먹는 사람이다. 또한 사랑받고 있다고 느끼는 사람은 열의를 가지고 살아가게 된다. 가장 좋은 사랑은 서로 간에 생명을 주는 것이다. 즉 각각은 기쁨으로 사랑을 받고 일부러 애쓰지 않으면서도 사랑을 준다. 이러한 상호 간의 행복이 있음으로 해서 그들 각각은 온 세상이 더 재미있다고 여기는 것이다. 그러나 목적의 수단으로 사랑을 하게 되는 사람은 상대방의 생명을 빨아먹는 흡혈귀와 같다. 그러나 그것을 진단하기고 치유하기도 힘이 든다. 대개는 그런 사람은 큰 야심을 가진 사람이다. 진정한 사랑이란 두 사람이 서로에게 순수한 관심을 가지는 사랑, 자기의 선만을 이루려는 사랑이 아니라 공동의 선을 이루려는 결합체로서의 사랑이 진정한 행복을 이루는 중요한 요소이다. 또 자아가 강철 벽 속에 갇혀서 자아를 넓히는 일이 불가능한 사람은 인생에 제 아무리 훌륭한 것을 성취하였다 하여도 인생이 제공해주는 최고의 것을 놓쳐 버리고 마는 것이다. 사랑을 버린 자아는 인간에 대한 분노와 증오의 결과로서 너무 강한 자아는 감옥이다. 세상을 마음껏 즐기기 위해서는 이 감옥으로부터 벗어나야 한다. 그럴 때 순수한 사랑을 할 수 있게 된다. 받는 사랑은 주어야 할 사랑을 자유롭게 풀어주어야 하며 순수한 사랑이 더불어 함께 할 때 사랑은 최고의 가능성을 실현한다. 사랑에 대하여 조심하는 것은 진정한 행복에 가장 치명적이 될 것이다. 이상의 논지처럼 저자의 행복에 대한 주된 근거는 참다운 사랑이며 사랑을 순수히 용기있게 하는 것이 행복한 삶이라 하는 데, 살아가는 모든 세월에 닦아가야 할 수행, 높은 덕목의 극명함을 보여주는 아름다운 정신세계임을 또 한 번 느껴본다. 일에 관하여는 두가지 요소가 일에 대한 흥미를 일으키는 데 첫째는 기술의 발휘이고, 둘째는 건설이다. 그의 생각는 정말 옳다. 교수법에 관한 이론서를 섭렵하고 현장연구를 실천하며 익힌 기술을 발휘하며 학급경영을 할 때 눈이 반짝이는 생동감이 들게 되고 내 생각을 건설해가는 교욱활동을 전개할 때 하루가 여삼추일 정도로 즐겁다. 일 때문에 어정쩡한 나를 지탱할 때가 많았던 것을 보면 일이 고맙다. 삶이란 무엇인가, 부여받은 생명이 호흡하는 것이다 부여받은 영과 육이 기쁘게 행복해하며 살아가고자 하는 합목적적인 길이다. 정신적, 육체적, 감정적, 모든 이데아적인 것들이 혼합되어 자존하여 더불어 상생하며 무릇 기여하며 세계와 더불어 존재하여 하나의 커다란 우주의 부분으로 숨 쉬는 것이다. 이토록 경이로운 삶에 대하여 행복히 살다 가자!란 명제를 품고 꼭 행복히 살아보자!라는 러셀의 간곡한 지성의 되내임은 큰 울림을 내게 주었다. 더불어, 함께 하는 착함 속에서 상대의 기쁨을 크게 기뻐하는 튼튼한 마음가짐으로 육신의 직업에 더욱 일취월장하는 기술 연마와 작은 이상세계의 건설을 위하여 하루 하루 살아가고 싶다는 강열한 욕구가 저 근본에서부터 올라오는 것은 여전히 러셀의 글이 주는 커다란 경이로움이다. 내일의 더욱 합리적인 자세를 위하여, 튼튼하고 행복한 사랑의 삶의 질을 위하여 나이를 잊어버리기로 한다. 러셀 경이 울려주는 지혜는 지금도 여전히 경이롭다.