난이가 쓰는 동화 속의 시 (5) 제목 : 우무실마을의 난이 부제 : 난이, 김장 김치 담을 준비하는 모습을 지켜 보다 글쓴이: 정윤목 2011.11.13.일요일 오후 03:36     엄마는 은빛날개마차를 몰고 나가시더니 정말로 많은 물건을 사오셨다. 알타리 무랑, 골파랑, 그냥 무랑, 갓이며 뜨끈뜨끈한 순두부와 손두부 또 김이 모락모락 나는 식빵을 사오셨다. 엄마는 양지바른 곳에 앉아서 햇살들이랑 주거니 받거니 오순 도순 총각무우를 다듬으셨다. 족히 열 단은 더 되어보였다. 아침 산책길에 산 모롱이 산 기슭에서 대나무 가지를 한가지 꺾으시면서 엄마는 “난이야, 이거 말이지 참 좋은 거란다. 동치미 담을 때 쓰면 좋거든 동치미 국물맛이 좋게 해주고 또, 오래 보관하는 데 도움을 준단다. 어때 이쁘게 생겼지?”아빠는 나를 팔뚝에 끼고서 머리를 계속 쓰다듬어 주셨다. 그래서 논둑길에 있는 여러 가지 풀벌레며 지푸라기 같은 거 그리고 풀씨를 살펴보는 일도 잊어버리고 눈을 깜빡깜빡거리며 아빠 품에 내내 있었다.   ‘실로 얼마만인가? 이런 행복한 순간이, 요 몇 일동안 나는 엄마랑 아빠랑 산책하는 일에 끼어들 수가 없었다.’     양지바른 뜨락에 햇살들이 옹기종기 모여앉아 엄마랑 무 다듬을 때 서로 간질이며 끄덕끄덕 조는 일이 정말로 재미있다. 이렇게 좋은 날이 언제고 계속되면 좋으련만, 엄마는 엄마일 하신다고 붕 나가버리시고 아빠는 아빠일 하신다고 붕 나가버리시면 뎅그러니 햇살들이랑 바둑이들 둥이, 검이, 송이 그리고 남정이 언니, 산순이 할머니 그렇게 모두 졸기만 한다. 나는 너무 심심해서 옆 집 담벼락을 기어 올라가면 옥상 위에 옹기종기 모여앉은 장독대 위 햇살들이 모두 모여 오순도순 정다운 곳을 보게 된다. 그 곳은 나만의 아지트이다. 아무도 모른다. 우리집 바둑이들이랑 남정이 언니, 산순이 할머니 그리고 울 엄마 아빠 모두 내 아지트를 모르신다. 그 아지트는 정말 멋지다. 아무도 오지 않으니까, 참 좋다. 장독 아래로 햇살들이 옹기 종기 모여 앉아 내 털을 짓누르면 사르륵 눈이 감긴다. 솔솔 바람의 향기 같은 거 코 끝에 스쳐 지나가고 바닷바람같은 상큼하니 시원한 바람도 비릿한 그리움을 주면 하염없이 눈감고 혼자서 평화롭다. 그러다 하늘 보면 뭉게 구름 뭉게 뭉게 흘러가고 더러는 은빛 날개 쫘악 편 비행기들이 하늘 위 기다란 길을 만들어 놓는다. 하루 왼종일 그렇게 놀다 보면 어느새 엄마랑 아빠가 와서 날 부르는 소리가 들린다.“난이야, 난이야, 어디 있어? 어서 와!”나는“야옹, 야옹”소리내며 스르륵 은행나뭇가지 기둥 타고 내려가 꼬리 멋지게 치켜 올리고 나서면 엄마랑 아빠랑 나를 담뿍 안아 주신다. 둥이는 제일로 샘이 많은 아가 바둑이다. 꼬리를 살래살래 치며 자기도 안아달라고 끙끙대지만 ‘어림없지, 엄마랑 아빠 품은 내 것이지, 야옹!“하면 어느새 엄마 아빠 발 밑에 송이 둥이 검이가 모여들어 아우성이다. 그런 때면 정말로 기분이 완전 대장이 된 느낌이다.     요 며칠간 엄마는 제법 분주하셨다. 메주를 만드신다고 20kg 푸른빛이 도는 흰 콩을 사서 방앗간에서 삶은 후 빻아오셨다. 그리고 우리 야옹이엄마네 집에 가서 허락을 구한 다음 논에 있는 지푸라기를 주어와 바닥에 깔고는 메주 만든 것을 두 줄로 늘어 놓으셨다. 이 메주는 4일 정도 지난 다음에 지푸라기로 잘 엮어서 바람이 잘 통하는 처마 밑에 걸어놓으신다고 하신다. 이 때 무청도 같이 걸어놓고 그 위 철사를 이용하여 비닐로 씌워 비에 맞지 않도록 한다고 하셨다. 특별히 공기가 선선히 드나들도록 하며, 비에 맞지 않도록 하는 것이 제일 중요하다고 하셨다. 이 때 꼭 지푸라기를 사용하는 이유는 지푸라기에 낫또균이 있기 때문이라고 하신다. 이렇게 메주를 공들여 발효시킨 다음 푸른 곰팡이가 제법 멋있게 돋아나면 겨울철 조상님네들이 즐겨 담으시던 장 담그는 날 장을 담그신다고 하신다. 장을 담그신 후 공기가 들어가지 않도록 잘 봉하여 볕 잘 드는 장독대에 2년간 숙성시켜 드시면 최고의 된장 간장이 된다고 하셨다. 또 서리태는 타작을 하여 담북장을 만드신다고 하신다. 먼저 잘 씻어 푹푹 삶아 전기 장판 위에 여러 겹 두껍게 깐 다음 몇 날을 띄우면 찐덕찐덕하게 잘 발효된 담북장이 완성된다고 하셨다. 여기에 분말 멸치, 분말 다시마 가루 등을 넣고, 김장용 비닐 두 겹에 잘 넣은 다음 깨끗한 새 장화같은 것을 신고서 밟아 뭉개거나 아니면 그냥 독에 넣어 찧어 동글동글 먹기 좋게 만들어 냉동실에 넣어 두고 두고 일년동안 먹으면 최고라고 말씀하셨다.     어쨌든 오늘은 동치미랑 총각김치를 담는 날이다. 잘 생긴 무우를 잘 씻어 소금물을 푼 그릇에 무랑 총각무우를 넣어 잘 절인 다음 깨끗한 저장그릇 맨 바닥에 골파 한 켜, 무 한 켜, 갓, 한 켜, 잘 삭은 동치미용 고추 삭힌 것 한 켜 등등 넣은 다음 알맞게 간이 되게 물을 넣은 다음 맨 위에는 무잎, 그 위에 댓잎으로 꼭꼭 눌러 놓는다. 이 때 마늘, 생강은 잘 다져서 그물망에 넣어 물에 꼭 잠기도록 넣는다. 무만 사용하는 것이 아니라 배추 절인 것도 사이 사이 넣어 백김치로 먹으면 좋다고 한다. 그늘 진 곳에 보관한 다음 맛이 들면 겨우 내내 꺼내 먹으면 좋다고 한다. 특별히 총각 무는 간에 좋으니까 동치미로 많이 만들어 하얗게 겨우내 드신다고 하신다. 또 무청은 잘 말려서 씨래기로 만들어 사골을 이용하여 된장국을 끓여 먹으면 일품이고 섬유질이 풍부하여 직장암 예방에 좋고 다이어트 식품으로도 제격이라 한다. 배추김치는 겨우내 잘 숙성시켜 해동하면 드신다고 하셨고, 총각무우김치나 동치미 등을 겨울 한 철 먼저 드신다고 하신다.    요즘에는 흰 떡을 해 놓고 냉동실에 두 개씩 랩에 쌓아 얼려놓고 점심을 드시러 오신 아빠께 구워 드린다. 이 때 엄마는 도라지, 배, 대추, 생강 등을 넣어 즙을 낸 것을 한 켠에 내 놓으신다. 이것은 엄마와 아빠의 천식 치료용이라고 하신다. 그리고 식사 전에 먹으면 밥을 적게 먹을 수 있어서 다이어트에 도움이 된다고 하신다. 울 엄마 최고!울 아빠 최고!엄마 아빠 좋아,아빠 엄마 좋아,서로 서로 쳐다보고 웃네나도 좋아 야옹! 웃네가족 모두 사랑하네오빠들은 열공하고아빠랑 엄마도 열공하네나도 열공하고 싶어지네야옹! 김치 배추김치 총각김치 동치미 모두 좋아세계에서 제일가는 발효식품 다이어트 음식곰삭힌 정 그윽한 우리 맛 최고, 최고된장찌개 담뿍장찌개세계 으뜸 우리 자랑거리두뇌 명석하게 하여주고맑고 고운 심성 만들어주고하하홓 웃음 만들어주는 발효식품오천년 역사의 결실이지사랑일세 사랑모든 게 사랑일세 사랑 토요일 일요일 가릴 것 없이 일주일 내내 밤 열두시까지 학생들 가르칠 교재 만드신다고 일하시는 울 아빠 최고여, 택스트만 가르치면 그게 뭐여? 살아있는 지식을 가르쳐야지, 아함, 울 아빠가 최고지,      오후 한 시가 되어서야 아빠께서는 점심을 드시러 오셨고 아빠께서는 어제 나누시던 이야기를 나누셨다.  “어제 바타이유에 대해서 이야기 하기로 했지요?”  “예”하고 엄마는 두 눈을 반짝이셨다.  “헤겔의 변증법은 지양을 통해 모든 것을 종합함으로써 완성으로 다가가는 데 반해, 그러한 사술을 거부하는 바타이유의 경우 성취하는 것은 소진하는 것이며, 따라서 ‘삶’과 ‘죽음’은 종합을 결여한 무제한의 반복 운동을 계속하게 된다는 것이지. 이런 운동은 그것을 종합하는 중심을 결여한 만큼, 한편으로 심하게 쏠리면 그 부분만 강해지고 다른 한편은 약해진다는 점에 주의할 필요가 있지. 사회적 영역에서, 이 운동은 일상의 생산 과정과 축제에서 소모의 반복이라는 형태를 띄고 나타나지. 축제의 흥분이 극에 달하게 될 때 일상을 지탱해주던 변별적 차이들의 구조는 외부적 혼란의 침입을 통해 해체되어 연속화되지. 이를 전형적으로 보여주는 것이 바로 규정으로부터의 침범이지. 규정이 엄격할수록 침범의 도취도 한층 과격한 것이 되지. 이렇게 해서 일상에서 금지되고 구조로부터 배제되어 있던 부분인 저 ‘저주받은 부분’이 축제를 통해 격렬하게 폭발한 후, 과정은 어떤 의미도 없이 다시 출발점으로 돌아오지. 이처럼 바타이유와 더불어 우리가 발견한 것은 주기적인 경련을 동반하면서 파행해가는, 목적 없는 변증법적인 과정이라 볼 수 있겠지, 바타이유에 관해서는 더욱 관련 자료를 찾아 보는 게 좋겠어요.”  “성과 죽음을 동일한 시각으로 보는 그의 견지가 참으로 놀랍군요 그리고 바타이유가 말하는 침범은 성과 성적 신성 모독의 변증법에 그치는 게 아니라 무한한 존재였던 신의 죽음과 더불어, 한계와 그것을 초월하는 것이 동시적인 가능성으로 대두되고 양자 사이에 존재하는 전격적인 남남 가운데 서로를 성취/소진하는 이상한 교차로 보며 이러한 전율적인 아름다움은 미학의 최고봉이 아닐까 하고 느껴지는군요. 에로티즘은 인간 정신의 정상을 차지하는 것으로 고독 침묵 극단과의 대면 즉 죽음과의 대면, 그러므로  에로티즘은 폭발과 소진의 현주소이고, 분리된 개체가 순간적으로 불타오르는 소진, 삶과 죽음을 가르는 경계의 제거, 용해, 폭발적 용해를 말하는 거군요(http://www.kukey.com/news/articleView.html?idxno=6947#)    “이렇게 전도된 헤겔주의를 구조주의화된 칸트주의에 적용하여 정적인 이원론에 변증법적 역동성을 부여하는 사람이 바로 크리스테바지. 다음에 그에 대해서 대화를 나누기로 해요. 가야할 시간이 되었군요.”     아빠는 빨강날개를 가진 수레를 타고 붕 날아가버리셨고, 엄마는 서둘러 무김치거리를 다듬으러 가셨다.  ‘나는 여전히 엄마의 발치 아래서 햇살들과 놀며 졸며 끄덕이다가 심심하면 아가바둑이들이랑 놀아야지.’ ‘그나 저나 엄마 야옹이를 만나보고 싶다. 빨리 다시 만나보고 싶다. 나를 보면 엄마 야옹이는 어떻게 날 대해줄까? 참 궁금하다..’  1) 조르주 바타이유 (출처:http://www.france.co.kr/literature/bataille.htm) 1897 : 9월 10일 비욤에서 출생. 아버지는 매독 환자이고 앞을 보지 못함.1901 : 바타이유 가족은 랭스에 정착.1914 : 가톨릭 신자가 됨. '자신이 이 세상에서 할 일은 글을 쓰는 것, 특히 패러독스의 철학을 완성하는 것이다"라는 것을 발견함. 전쟁으로 인해 아버지를 홀로 버려둔 채 어머니와 함께 랭스를 떠남.1915 : 바타이유의 아버지는 극도의 비참함과 고독 속에 생을 마감. 바타이유는 이에 대해 죄의식을 느낌.1916 : 징집되었다 심부전증으로 징집에서 면제.1917 : 종교적인 삶을 살아감. 성직자가 되려고 함. 생 플루르의 세미나에 등록.1918 : 파리의 에콜 데 샤르트에 입학.1920 : 성직자로서의 길을 포기.1922 : 에콜 데 샤르트에서 졸업 논문으로 18세기의 한 운문 설화에 관한 논문이 통과됨. 마드리드, 고등 스페인학 전문 학교로 떠남. 성적 상징성으로 그에게 충격을 준 투우에 매료됨. 마드리드 원형 경기장에서 투우사 마누엘 그레로의 안구 적출 장면과 죽음을 목격. 국립 도서관 사서 연수생으로 임명됨. 니체의 책과 운명적 만남.1923 : 프로이드의 정신 세계를 발견. 체홉과 자주 만남.1924 : 국립 도서관의 사서로 임명됨. 방탕한 생활을 하기 시작. 미셸 레리스와 앙드레 마송을 만남. 초현실주의자의 첫번째 선언문을 읽고 '이해 불가능한 것'이라고 생각함.  1925 : 백 토막 처형 장면을 담은 사진을 손에 넣음. 알프레드 메트로의 강의를 들으면서 마르셀 모스에 입문. 1926 : 초현실주의자들로부터 인정받고 있던 유명한 정신 분석학자 아드리엥 보랠과 정신 분석에 들어감. 분석이 '정통적이지 않다'고 판단, 1년에 그침, 하지만 이 분석을 통해 글쓰기의 힘을 얻음. 앙드레 브르통을 만남. 예술, 고학 잡지인 <아레튀즈>에 참여. 그의 첫 저작인 <화장실, 그 미치광이의 문학>을 집필하지만 원고를 없애버림. 사드 발견.1927 : <송과선 모양의 눈>의 상징을 완성함.1928 : 실비아 마클레를 만나 결혼. 첫번째 작품은 <눈 이야기>를 로르 오크라는 가명으로 출판.1929 : <Documents>이라는 잡지의 사무국장이 됨. 앙드레 브르통과의 논쟁. 앙드레 브르통은 초현실주의 2차 선언문에서 바타이유를 맹렬히 공격.1930 : 브르통에 반대하는 집단 팜플렛인 <시체>의 작성을 주도.1931 : 보리스 수바린이 지휘하는 민주 공산 서클의 잡지인 사회 비평에 참여.1933 : 사회 비평에 <소비의 개념>과 <파시즘의 심리적 구조>라는 두 편의 중요한 원고를 게재. 초현실주의 화가이자 사진 작가인 도라 마르를 만나 그의 연인이 됨.1934 : 알렉산더 코제프의 세미나에서 헤겔을 발견. 결혼 생활의 중대한 위기를 맞고 부인과 헤어짐. <하늘의 푸른 빛>의 화자처럼 "술을 퍼마시고 날밤을 새우고 여자를 만나 육체적 관계를 갖기를 얼마나 계속했는지 죽음의 문턱에 이르 정도로 스스로를 소모해버렸다". 보리스 수바린의 여자인 콜레트 페뇨와 가까워짐.1935 : 브르통과 화해하고 반격이라는 반 파시스트 지식인 단체 창설 계획에 초현실주의자들의 동조를 이끌어냄. 콜레트 비뇨와 동거. <하늘의 푸른 빛>을 탈고하지만 출판하지는 않음.1936 : 아세팔이라는 비밀 단체 결성. 동명의 잡지 발행. 앙드레 마송의 5개 애칭 작품과 어우러지는 <희생>을 출판.1937 : 로제 카이오와, 미셸 레리스와 함께 사회학회를 결성. 사회에서 보이는 신성의 발현에 대한 연구를 목표로 함.1938 : 콜레트 피뇨의 죽음. 극심한 고통의 순간을 겪음.1939 : 모델이자 콕토, 브르통, 프레베르의 친구인 드니즈 롤랭과 가까워짐.1940 : 전쟁중인 프랑스를 여행하고 <죄인>을 집필.1941 : 모리스 블랑쇼를 만남. "그에 대한 존경심과 두 사람간의 의견 일치로 인해 급속도로 가까워짐." 피에르 앙젤리크라는 필명으로 <마담 에두아르다>를 출판.1942 : 폐결핵에 걸려 국립 도서관에 사직서를 제출.1943 : 갈리마르 출판사에서 본인의 이름으로 <내적 체험>을 출간. 루이 트랑트라는 필명으로 <Le Petit>를 출간. 파리를 떠나 베즐레에 정착. 그의 정부가 되는 디안 코추베 드 보아르메를 만남.1946 : 현재도 발행되는 잡지 <비평>을 발행.1947 : <디아누스의 일기> 출판. 1949 : 일반 경제학 에세이 <저주의 몫>을 출판. 카르팡트라의 도서관 사서로 임명되어 디안 코추베와 함께 이곳에 정착.1950 : <C. 사제>를 출판함. 르네 샤르, 파블로 피카소와 교우함. 이들과 함께 수 차례 투우 경기를 관람.1951 : 오를레앙 시립 도서관의 큐레이터로 임명되어 디안, 그의 딸과 함께 이곳에 정착.1952 : 레지옹 돈뇌르 훈장을 받음.1955 : 예술의 역사를 다룬 두 권의 저서 <선사 시대의 그림-라스코 혹은 예술의 탄생>, <마네>를 출간. 심각한 건강상의 문제를 겪음(목 동맥경화증). 디오니스 마스콜로, 마르그리트 뒤라스, 로베르 앙템을 만남.1957 : 앙드레 마송에게 헌정된 <하늘의 푸른 빛>, <문학과 악>, 미셸 레리세에게 헌정된 <에로티즘>을 출간. 병이 악화됨.1959 : 일하는데 점점 더 어려움을 겪음. <질 드 레의 소송>을 출판.1961 : <에로스의 눈물>을 출판.1962 : 7월 8일 아침 영면에 듬. 베즐레에 묻힘.1970 : 갈리마르 출판사에서 미셸 푸코가 "우리는 이제 안다 : 바타이유는 당대를 살았던 가장 위대한 작가 중의 한 사람이다"라는 서문을 쓴 바타이유 전집의 첫째 권이 출판됨. http://blog.naver.com/cjdch57?Redirect=Log&logNo;=110122976006