웅덩이 신화 1 (동화) ::사랑하는 학생들에게 이 동화를 바칩니다::  울퉁 불퉁 잘생기지도 못한 돌맹이들이 빙 둘러 제 모양 그대로 햇살 받아 뜨거워지면 물 속이 싫다고 첨버덩 돌맹이 위로 청개구리 뛰어오르면, 또 다른 연한 빛 녹색 살결 지닌 아가 개구리 폴짝 뛰어 오르는 작은 웅덩이가 있어요. 어디서 날아왔는지 허브꽃이 고개 내밀더니 쬐끄만 꽃봉우리 내밀곤 허리 꼿꼿이 하늘 향해 쑤욱 자라나고 있었지요. 아, 햇님이 고개 쑤욱 내밀면 밤새 기다렸다 뽀얀 얼굴 고웁게 가다듬고 아주 조금씩 제 얼굴 드러내며 하늘 향해 하나의 이야기를 오직 햇님이랑 속살이는 꽃은 바로 연분홍 진분홍 연꽃이죠. 어제는 꽃분 바른 연꽃송이 두 송이는 햇님이랑 신나게 방긋 웃으며 이야기 나누다가 정말 놀랐어요. 아마도 햇님이랑 너무나 다정히 속살이는 연꽃에게 질투를 느꼈나봐요. 바로 소낙비지요. 아무런 조짐도 없이 갑자기 쏟아붓는 장대비에 두 송이 연꽃은 밤 새 단장한 꽃분이 모두 이지러져 눈물이 나올 수 밖에 없었어요. 연꽃송이의 눈물을 본 아가 청개구리네 가족들은 모두 깜짝 놀라서 연꽃송이 이파리 위로 올라갔지요.  "아가씨, 예쁜 꽃아가씨 울지 말아요"  하고 엄마개구리가 달랬어요. 아빠 개구리도  "꽃님 울지 말아요. 이건 소낙비랍니다. 금방 그쳐요"  그 말을 듣고 있던 수줍음 많은 아가 청개구리도  "맞아요, 연아가씨, 울지 말아요 나같이 어린 아가도 울지 않고 이렇게 폴짝거리며 잘 놀고 있잖아요?"  이렇게 두런 두런 청개구리 가족이 연꽃아가씨를 위로하고 있을 때 소낙비는 어디로 가버렸는지 금방 햇님이 환하게 웃으며 쨍쨍 내리쬐는게 아니겠어요? 그제서야 연꽃 아가씨는,  "아이, 고마와요. 아가청개구리님, 부끄러워요 쓸 데 없이 훌쩍훌쩍 울어서 우리 웅덩이 가족들을   모두 걱정하게 해서요. 헤헤"  "와, 연꽃 아가씨 너무 이쁘세요 그렇게 웃으시니까, 하.."  "아마, 햇님도 아가씨 웃는 얼굴을 보려고 매일마다 하늘에서 눈부신 얼굴을 보여주시나봐요."  "그런데, 연꽃 아가씨 나는 화가 나요. 햇님은 연꽃 아가씨 얼굴을 매일 마음껏 볼 수도 있고 또 햇살로 매일 연꽃 아가씨 얼굴을 어루만지시면서, 우리는 햇님을 똑바로 볼 수가 없잖아요."  "며칠 전, 햇님이랑 저 혼자서 싸웠지요. 두 눈을 동그랗게 뜨고 햇님의 얼굴을 보려고 노려보았어요. 그런데 눈이 부셔서 볼 수가 없었어요. 결국 내가 햇님한테 지고 말았지요. 너무 눈이 부시다 보니 두 눈이 시큰해지다가 눈물이 나오고 아프지 뭐예요?"  "어머, 아가 청개구리님, 햇님이랑 싸우셨어요? 바보같으시네요. 난, 안 그래요. 아마도 이것은 나만 그런지 몰라도 나는 하루 종일 햇님만 생각하죠. 그러니까 햇님만 생각하느라 햇님을 정면으로 볼 생각은 못해 보았어요. 햇님의 손길이 내 꽃이파리마다 닿을 때마다, 꽃이파리마다 윤기나도록 자꾸만 닦아주는 것을 느끼기만 할 뿐이죠. 이렇게 느끼다 보면 저절로 꽃잎이 방그르르 펴지면서 활짝 핀 연꽃송이가 되는 거랍니다."  "그러니까, 아가청개구리님도 햇님이랑 다투지 마세요 그냥 느껴보세요. 햇님의 보드라운 마음을 담은 따사로운 햇살의 손길을..."  "연꽃 아가씨 그런 말씀 마세요. 나도 그러려고 해보았어요. 그런 데 느끼면 느낄수록 햇님은 내 살갗의 수분을 몽땅 빼앗아 갔어요. 그래서 난 숨도 쉴 수 없을 정도로 죽게 되었지요. 죽으려는 순간 개골 개골 개개골 하고 마구 울어대었죠. 그 소리를 듣고 우리 엄마 아빠가 달려오셔서 얼른 물 속으로 첨벙 데리고 가셨어요. 그래서 난 간신히 목숨을 구했어요."  청개구리 엄마는  "연꽃아가씨, 예쁜 아가씨, 우리는 아가씨랑 다르답니다. 우리는 살갗으로 숨을 쉬지요. 살갗에 물이 말라버리면 목숨을 잃게 되지요."  "아, 그렇군요.. 예, 이제 알겠어요 우린 한 웅덩이 속에 함께 살아가는 행복하고 다정한 가족이지만 다르군요. 난, 햇님을 만나야 꽃잎을 열 수 있지만, 개구리 가족은 햇살에 닿으면 위험하군요.."  "아... 그럼 위험해요. 얼른 물 속으로 들어가세요. 너무 햇살이 나를 간지럽히시네요. 아 좋아라.."  "첨버덩 버덩, 개골 개골 개개골..앗, 뜨거워, 숨 막혀 죽을 뻔 했네.."    "햇님, 제 노래를 들어보실래요?"   "오, 밝은 님, 햇님  나는 님이 좋아요  아주 많이 좋아요  밤에도 좋아해요 아주 많이요  낮에도 좋아해요 아주 아주 많이요  나만 쳐다보실 수는 없나요?  개구리네 가족은 햇님이 무섭대요   다르다구요?  예, 달라요 아주 달라요  뭐라구요? 나만 쳐다 볼 수가 없다구요?  햇님은 세상 모든 걸 다 쳐다봐야 살아가실 수가 있으시다구요?   잊으라구요?  개구리네 가족의 괴로움을요?  오직 햇님만 보고 방긋방긋 웃으라구요?  그러면 예쁜 연꽃이 벙근다구요?   알았어요 햇님  반짝 반짝 서로만 위해주기로 해요  햇님은 햇님대로  나는 나대로   개구리네 가족은  물 속에서 햇님 피하고  내 발가락 간질이며 놀지요  꼼지락 꼼지락  아가 청개구리 이뻐요  모두 이뻐요  서로 서로 달라도 모두 사랑해요  즐겁게 위해주고  모두 행복하게 살지요."   "내일은 햇님 노래를  들려주세요. 아셨죠? 안녕, 햇님!"  ::글 쓴 후기 ::  다름은 생김 그대로 두고 보면 이쁘지요.  단지 아무런 욕심없이 그윽히 볼 때 다름은 거추장스럽지 않아요.  나름 다른 구석 때문에 개구리답게 햇님답게 연꽃답게 살아가는  작은 연뭇 웅덩이의 오순도순 정다운 이야기를 지금부터 해보고 싶습니다.  오, 필승 코리아, 나의 사랑하는 대한민국  그리고  너무나 소중한 대한의 학생들 참으로 사랑합니다. http://www.youtube.com/watch?v=UuRoeFqgFTs  빗방울 전주곡 [Chopin 작곡] / 손열음 피아노 연주    ﻿