위트는 "경우에 따라 그때그때 재치있게 대응하는 슬기"로 주로 지적 재능을 토대로 해서 웃음을 일으키는 데, 말 속에 뼈가 숨어있어 주로 상대방의 공격에 대한 방어에 많이 사용된다. 위트는 유머보다 함축적인 표현이 많으며 스토리가 없는 경우가 많다 유머보다 길이가 짧다. 영국의 경험주의 철학자 존 로크는 위트를 '정신적인 자산' 으로 분석하였으며 프로이트는 위트를 악의 없이 웃음이나 미소를 자아내는 '무해한 위트'와 공격적이고 상대를 해치는 '저의가 있는 위트'로 구분했다 우스갯소리란 진실성이 없는 장난삼아 하는 말이란 뜻도 포함 해학 유머에에는 그런 뜻이 없다. 농담에 비해 유머에 더욱 창의적 표현이 있다 유머가 농담보다 더 예술성을 띤다. 순간적인 것은 맥락의존적 유머, 사전에 의도적으로 만들어진 에피소드는 에피소드적 유머라 할 수 있다. (언어의 예술, 이석규 저, 글누림 간) 고 3 교실히히덕 깔깔 호호호헐레벌떡 지각 10초 전스커트 지퍼는 궁뎅이에얼굴은 누렇고, 딩딩딩 1교시, 졸다가, 화들짝"시험공부하느라  졸기만 했거든, 잠을 하나도 못잤어" 까르륵 깍깍 낄낄호호ㅗㅎ홓호홓ㅎ http://www.youtube.com/watch?v=xKU1hc_QZ7A