::일기 2011. 12. 07. 수 오후 10:57:: 무릎 위로 살살 기어오르는 겨울바람 차가운 냉기 움츠러드는 모가지 한번쯤 무너졌을 나의 꿈이 피곤히 졸리우면 나를 누이고 조용히 잠들고 싶다 그러다 문득 눈 떠지면 차가운 물에 얼굴 온통 차갑게 물들이고 나 좋아하는 글을 대하고 싶다. 무념 무상 지푸라기라도 되어 결코 어지러울 일 없는 단순명료한 시간들 빼곡이 질서 세워 온통 내가 내 시간의 주인 되어 명령을 하며 신나게 살고 싶다 단 몇 일이라도 그렇게 주어진 시간을 넉넉히 살아가고 싶다. 누구를 뾰족하게 그리워한다거나 추억하는 일 조차도 없으며 내 남편을 종일토록 공경히 사랑하는 일 좋아 동치미 시원 담백함에 길들여 다만 하나님을 두려워하여 기도하기는 밥을 먹듯 자연스러이 하며, 누구를 추앙한다거나 깎아내린다거나 하는 부질없는 일 절대 하지 아니하며 다만 안부가 그립기로 무심히 지나칠 수 없는 누군가에겐 담백한 마음으로 안부를 물으리, 나를 찾아줄 사람에 대하여는 간절함이 없이 무덤덤히 반가운 일상의 가벼운 기쁨으로 담소를 즐기리 보이차 쓴 맛으로 소박함을 풀어놓아 산다는 일의 질박함을 마음껏 누리리 지금은 해야 할 일이 꽤나 많으니 온통 마음 다하여 지성 다하여 그 일들을 섬기리그 길에 있다 보면 부족한 내가 있고 자라날 내가 보이므로,글줄이 나의 벗이며 스승일찌라책이 나의 위안이며 그윽한 향기일찌라 오늘 할 일은 오늘로 족할 것이니마음껏 신나도록 할 것이나 근심치 아니하리비록 마음에 쏘옥 들만큼 내 거둔 것 완전하지 못할찌니 시 한 편과독해 한 페이지와서투른 대화들 수많은 모래알갱이만큼 무수한 사람들 중유독히 섞여지는 모래 한 톨 없듯나를 알고자 하는 이도 없으며나 또한 그러하니우리는 그저 해변의 작은 모래 알갱이들 밤 하늘 무수한 은하수 무리들그들의 영롱함이 고독함에 있듯 우러러 받들어 무궁히 사랑하리공든 삶, http://blog.naver.com/cjdch57?Redirect=Log&logNo;=110122976006