::중국 북경 기행 막을 여는 노래 :: 들어,평원, 말발굽 소리거친 광야 턱수염 눈물스러운 고뇌쉴 곳, 누일 곳 없는 간난의 생애 소원선구자 가신 길 되살아나며호흡 숨결되어 피어나는 북경 들판 도시의 옛이야기들눈물로 만물 볼 때큰 뜻으로 말 건네시는거룩하신 조상님들 기상가슴 속 싸르라니사락사락 흰 눈 되어 쌓이네어둔 밤이면성좌의 빛 받아사모하는 독립의 열망 키워열강의 무리 속 지성을 키우며 모두 모두 더불어 살으셨으리대한의 청년이여선구자의 열망을 이어받아큰 사랑으로 순명하자여기, 우리 발 딛기 전말 달리던 그 사랑을 흠모하자투사의 길은스승의 길이기로못내 흠모하여 꽃 피우는 소원가슴 가슴 키워 살자조무래기 동네꼬마녀석들 골목대장 노릇 집어치고큰 나 일으켜유라시아1) 거기 우뚝이 세월 세월 큰 꿈 세우자-------1)유라시아:유럽과 아시아를 하나로 묶어 부르는 이름. 우랄산맥 및 캅카스산맥 등으로 나누어 생각하고 있는 유럽과 아시아의 양 대륙을 하나로 간주하였을 경우의 명칭이다. 면적 5492만 ㎢로 세계 전육지의 40%, 인구 40억 6300만(1993년 UN 통계 연감)으로 세계 총인구의 75%를 차지한다.  [출처] 유라시아 [Eurasia ] | 네이버 백과사전 ::1막:: 가난한 아이였던 쓰라린 삶징키스칸2) 제국 푸르게 일어나는 기운학교마다 시작되는 오전 7시 반 받아쓰기가방마다 수고로운 땀 담아 하교하는 오후 4시 30분 이거다 저거다 좋다 싫다 따지기 전보라, 아이부터 어른까지 수고하는 열기하루마다 쌓여 떠오르고 있는 대국의 저력을대한의 학교마다 새벽부터 아이들 영접하며은혜로운 숨결로 지성껏 공대하여 밤이슬 젖도록 키워내는 일엔수당이 웬 말이며하소연이 웬 말이냐무리 무리마다열정으로 섬기는 일한강의 기적을 다시 적어야만우리 역사는 도도하리 삼천리 반도 금수강산의 보옥사계 따라 돌고도는 아기자기한 은총의 자연북방과 왜구의 노략질로 빼앗으려 하였으나끝내는 목숨들 수없이 바꾸어 여기 우리 이렇게 오순도순 웃으며 살고 있구나 그러나그대와 나그것 잊지 말고 순간마다 새겨 살자피로 일궈낸 우리 선구자님들의 정다운 정                                   -------2) 징기스칸: 몽골제국의 건국자. 몽골의 유목 부족을 통일하고, 중국과 중앙아시아, 동유럽 일대를 정복하여 인류 역사에서 가장 넓은 영토를 지닌 몽골 제국의 기초를 쌓았다.묘호(廟號)는 태조(太祖), 아명은 테무진[鐵木眞, tem&uuml;jin]이다. ‘칭기즈 칸(Chingiz Khan)’이란 ‘우주(宇宙)의 군주[大汗]’란 뜻으로 ‘칭기즈(Chingiz)’의 어원에 대해서는 여러 가지 학설이 있다. 고대 투르크와 몽골에서 바이칼호를 가리키며 ‘바다’나 ‘넓게 펼쳐지다’라는 의미를 나타내던 ‘텡기스(tenggis)’에서 비롯되었다는 해석도 있고, 몽골어로 ‘강하다’는 뜻을 나타내는 ‘칭(ching)’이라는 말에서 비롯되었다는 해석도 있다. 몽골 전통 신앙에서 ‘광명의 신’을 뜻하는 ‘하지르 칭기즈 텡그리(Hajir Chingis Tengri)’에서 비롯되었다는 해석도 있으며, 그가 1206년 몽골 제국의 ‘칸[大汗]’으로 즉위하였을 때 5색의 서조(瑞鳥)가 ‘칭기즈, 칭기즈’ 하고 울었다는 데서 유래되었다는 전설도 있다. 태어난 연도도 정확하지 않아 1155년, 1162년, 1167년 등 여러 가지 학설이 있다. 어렸을 때 아버지가 타타르 부족에게 독살되어 부족이 흩어졌기 때문에 빈곤 속에서 성장하였고, 당시 강세를 자랑하던 케레이트 부족의 완칸 아래서 점차 세력을 키워, 1189년경 몽골씨족연합의 맹주(盟主)에 추대되어 칭기즈칸이란 칭호를 받게 되었다. 1201년 자다란 부족의 자무카를 격파하고, 타타르·케레이트를 토벌하여 동부 몽골을 평정하였으며(1203), 군제(軍制)를 개혁한 후 서방의 알타이 방면을 근거지로 하는 나이만 부족을 격멸하고(1204) 몽골 초원을 통일하였다. 1206년 오논 강변 평원에서 집회를 열고, 몽골제국의 칸에 오르면서 씨족적 공동체를 해체, 군사조직에 바탕을 둔 천호(千戶)라고 하는 유목민집단을 95개 편성하였다. 천호 및 그 하부조직인 백호는 동시에 행정단위이며, 천호장·백호장에는 공신들을 임명하여, 이들을 좌익(左翼)·중군(中軍)·우익의 만호장 지휘하에 두었다. 또 케시크테이라고 하는 친위대를 설립하고 천호장·백호장의 자제로 편성하여 특권을 부여, 몽골 유목군단의 최정예 부대를 구성하였다. 즉위한 이듬해 서하(西夏)를 점령하고, 금(金)나라에 침입하여 그 수도인 중도(中都:지금의 베이징)에 입성하였다(1215). 한편 앞서 멸망된 나이만의 왕자 쿠출루크가 서요(西遼)로 망명하여 그 나라를 약탈하였기 때문에, 부장 제베를 파견하여 토벌한 후에 병합하였다(1218). 또 서아시아 이슬람 세계의 패자(覇者) 호레즘국과 교역하려고 파견한 사절단이 살해되자, 이것을 계기로 서정(西征)에 올랐다(1219). 오트랄·부하라 등의 도시를 공략하였고, 제베와 수부타이가 인솔한 별군(別軍)은 호레즘 국왕 무하마드를 카스피해상의 작은 섬으로 내몰아 굶어 죽게 하였고(1220) 다시 캅카스산맥을 넘어 남러시아로 출동, 러시아 제공(諸公)의 연합군을 하르하 강변에서 격파하였으며(1223), 크림을 정복한 후 본군에 합류하였다. 본군은 그에 앞서 발흐를 점령하고 무하마드의 아들 잘랄웃딘과 인더스 강변에서 싸워 크게 격파하였다(1221). 그러나 뜨거운 열기에 견딜 수 없어 철군하기로 결정하고, 차가타이·오고타이군과 합세하여 귀국하였다(1225). 이때 이슬람교도의 공예가와 장인(匠人)의 기술을 높이 평가하고 그들을 포로로 데리고 왔다. 정복한 땅은 아들들에게 각각 분할해주어 나중에 한국(汗國)을 이룩하게 하였으나, 몽골 본토는 막내아들 툴루이에게 주기로 하였다. 이어 1226년 가을 서정(西征) 참가를 거부한 서하를 응징하려고 서하의 수도 닝샤[寧夏]를 포위하였으나 간쑤성 칭수이현[淸水縣] 시장[西江] 강변에서 병사하였다.그는 샤머니즘 신자였으나 다른 종교에 대해서도 관대하였고 외래문화의 흡수에 노력하였다. 특히 위구르 문화를 우대하여 나이만 정벌 당시 포로로 데리고 온 위구르인 타타동가에게 여러 아들들로 하여금 위구르 문자를 배우게 하였고, 그것을 국자(國字)로 채용하였다. 이 위구르 문자로부터 몽골문자와 만주문자가 만들어졌다. 또 요(遼)나라 유신(遺臣) 야율초재(耶律楚材)와 위구르인 진해(鎭海)를 중용하고 그 교양과 정치적 능력을 이용하여 정복지 통치에 힘을 기울였다. [출처] 칭기즈칸 [成吉思汗(성길사한), Chingiz Khan ] | 네이버 백과사전   ::2막:: 괴로움 몰아내려 순간을 즐기던  아편과 마작을끝내는 몰아내지 못하고 등소평 한없이 아파하였겠구나전족3)의 설움 서슬 퍼렇게 세운 여인들의 한(恨)집집마다 치솟아하늘, 섬기며 땅과 닿아 여인 천국 되었으니대한의 하늘이여날이면 날마다 폭행하는 천둥벽력우뢰치는오만방자한 소행을 과감히 버리자수호지에 등장하는 사람을 먹는 사람들의 이야기며제자의 몸을 맛나게 드시고 다시는 인육을 멀리했다는공자님의 이야기를다시 한 번 되새김질하며우리 열어가야 할 생존의 길마다 방심 부주의 버리고심오히 결연히 살아갈 모습이다목숨들 혁명이라는 이름 하에무참히 짓밟는 이념이 지배하는 세상엔오직 파리만한 목숨들이 있을 뿐이다버려야 할 이념을 이용한 권력은끝내는 사그라질 것이나더 이상의 혁명이 필요치 않다한 사람의 희생도 필요없다소수의 권력에 빼앗긴 민중의 행복은언제 회복되어 마음껏 꽃을 피우리 -----3)전족:중국어 간체: 缠足, 정체: 纏足, 병음: ch&aacute;nz&uacute;)은 중국에서 어린 소녀나 여성의 발을 인위적으로 묶어 성장하지 못하게 하는 풍속으로 10세기 초부터 20세기 중화인민공화국이 수립될 때까지 거의 1,000년간을 지속한 풍습이다.중국에서 6세 이하 여자아이의 발을 목면붕대로 단단히 감아서 그 성장을 저지시키고 형태를 변형하는데 보통 제대로 변형이 되면 발의 크기는 10~15cm를 넘지 않았다. 그 상태로 성장한 여자의 발은 심하게 변형되고 안쪽으로 굽어서 제대로 걷지 못하게 된다. 원래 이 풍습은 중국 북부에서 부유한 계층에만 내려오는 풍속이었으나 청나라 말기에 이르러는 여성의 노동력이 필요한 몹시 가난한 계층을 제외하고 거의 모든 계층에까지 퍼졌다. 보통 전족은 아이의 어머니나 여자 친척이 발을 싸 주며 해 주었으며, 아동은 전족을 시작한 1~2년간은 고통 때문에 집 안에서 보낸다.전족의 풍습이 시작된 것은 송나라 때인 10세기 초반부터라고 전해지며 17세기 만주족이 중국을 정복한 후 이 풍습을 폐지하려고 하였으나 실패했다. 만주족 여자들은 전족하는 것이 금지되었기 때문에 전족의 여부로 만주족과 한족을 구분하기도 한다.전족의 이유에 대하여는 여러 가지 설이 있다. 한 예는 성적인 이유. 여성이 전족을 하면 서 있거나 걷는 자세가 불안정해 마치 오리가 걷는 것처럼 뒤뚱거리게 되는데 이러한 모습이 남성에게 성적으로 어필한다고도 하며 발의 성장, 발달을 막아서 전체적으로 여성의 몸이 연약해지고 유연해져 부드러워지기 때문에 강요한다고도 한다.또 하나는 경제적/사회적 설명으로, 굳이 여자가 밭에 나가 일을 해도 되지 않을 정도로 부유하거나 고귀한 신분이라는 것을 과시하는 용도였다고 한다. 전족을 한 발로는 걸을 수야 있었지만 뛰거나 힘든 일을 할 수 없었으므로 신분이 높은 여성이란 사실을 과시하는 역할이 있었다.다른 설로는 특수한 걸음걸이 때문에 질 근육의 발달이 촉진, 성교 시 쾌락을 늘릴 수 있다는 믿음, 여성의 움직임을 제한하여 도망을 가지 못하게 하기 위한 목적도 있었다고 한다.18, 19세기 텍스트는 전족 풍습을 문명이라고 부르고 전족을 하지 않는 이들을 야만적이라 평하기도 했다.전족의 풍습은 20세기까지 내려왔고 1912년 중화민국이 설립되었을 때 금지되었다. 그러나 그 후에도 이 풍습은 계속되었으며 1949년 중국 공산당이 정권을 잡고 나서 강력한 전족 폐지법령을 만들어 반포했는데 이 법령은 아직도 유효하다 [출처]  네이버 백과사전  ::중국 북경 기행 막을 닫는 노래:: 하늘 속 가물거리는 연들을 본다얼음 위 지치는 썰매, 아이들의 기쁜 웃음을 본다공원마다 두 발로 치는 제기차기를 본다 저들 속에우리가 있다꿈과 희망 즐거움과 놀이창조와 여유 그 모든 속에우리가 있다발견할 수 있다느낄 수 있다우리가 살아온 역사와우리가 살아갈 역사를 하나로 아우를 사랑인류, 우러를 성인이시여우리 속에서 떠오르소서반만년 역사 속에서 찬연히 떠오르소서사계 무궁히 변화하는 자연의 인고 속에서 만인, 숙연히 겸허토록 떠오르소서눈물로 지새운 형설지공곳곳 부문부문마다 눈이 부시도록 피어나소서