::호연지기를 위한 부동심::맹자는 먼저 호연지기의 개념 또는 의의를 말로 표현키 어렵다고 전제함노자가 진리는 말로 표현할 수 없다는 것과 같은 맥락,노자, 부처, 공자는 근본적 진리는 말로써 가르칠 수 없다고 말의 한계성을 지적. 근본적이고 절대적인 진리에 비하여 말은 상대적이고 주변적일 수 밖에,호연지기를 잘 기르면 하늘과 땅 사이에 꽉 찬다. 호연지기는 義와 道에 짝이 되는 것이다호연지기는 義없이는 쭈그러들며, 義를 어쩌다 한 두 번 행하는 것으로는 길러지지 않는다 게다가 그 성과를 미리 기대하는 것조차 않된다. 의를 쌓는 일이 아니기 때문이다. 그러므로 일부러 조장해서도 아니되며 의를 쌓는 일을 게을리 해서는 되지 아니한다. 의를 쌓는 일은 마음을 닦는 일이다. 따라서 이러한 모든 것은 마음(志)의 작용이다.마음 다스려 호연지기를 기를 수 있다는 것이 맹자의 지론이다.  종합하여보면 호연지기란 말로는 정확히 표현할 수 없지만 아주 엄청난 것으로 의롭고 바른 마음을 가지고 잘 다스림으로써만 기를 수 있는 '바르고 큰 기운'이다. 의로움, 바름, 떳떳함이 마음 안 가득 차면 우주에 가득찬 근원적 기운과 완전히 하나가 됨을 느끼게 되고 따라서 어떤 경우에도 마음이 흔들림이 없는 잔잔하고 따뜻한 마음 상태가 된다. 그것은 인간을 인간답게, 가장 훌륭하게, 인간 세계와 우주의 원리인 질서와 조화 속에 살아가게 하는 또 다른 하나의 道이다. 호연지기와 의가 배합되어 이뤄지는 것이라면 불교의 마음 비우기이며 기독교의 믿음을 무한히 키워 그것과 하나되는 것과 상통한다. 단지 그것을 지칭하는 명칭이 다를 뿐이다. 요컨대, 浩然之氣는 위대한 것으로 그것을 기르는 일은 不動心을 이루는 최선의 길이다. 知言에서 예로 든 것은 4가지의 잘못된 말(비뚤어진 말/방탕한 말/사악한 말/회피하는 말)을 들을 줄 아는 것인데지언이란 들을 줄 안다라는 뜻이라기 보단 말을 안다란 뜻인데 내용은 들을 줄 안다란 의미이다. 맹자는 말하기보다 듣기의 중요함을 강하게 인식하고 있었음. 원래 동양의 언어관은 말하기 보다 듣는 것을 중시하고 있다는 방증이라 할 수 있다.듣는 것, 말을 안다는 것은 표면적 말을 통해 화자의 마음을 안다는 것이요, 말 속에 숨어있는 진실을 안다는 것 그것은 한마디로 智이다지언 즉 不惑과의 추론에 의한 맥락적 연계로서, 지언의 근원이 바로 智에서 연유한 것이며 호연지기의 仁義를 함께 닦음으로서 최선의 부동심을 이루고 있다. 다시 종합하여 보면호연지기는 정직(直), 의리(義) 道와의 배합으로 이뤄짐 그러하기에 당연히 仁義를 바탕으로 하여, 知言은 말을 듣고 그 숨어 있는 모든 뜻과 정황과 원리를 파악하는 혜안이므로 智를 바탕으로 하고 있다. 그러므로 맹자는 仁과 智로써 마음을 지키고 다스려 최선의 부동심을 이루었다고 결론지을 수 있다.   (언어의 예술, 이석규 저, 글누림 간)  마..--..__..--..음 나 하나야 아무렴혹은나 하나는 지존이지극단은 무릎 쓰고 피하며그대 마음 얼마나 아플까내 마음 어찌 보탤까 힘내어 눈물 보태면슬픔이 거둬낸 웃음 행복어엿한 성공 되어세상 길라잡이 우뚝참 나, 이끄는 놀라운 스승 Hea..--..__..--..rt A little I am even though, no problem  orI am the most important except the other personsTwo extreme position have to be escaped thoroughlyI wonder "How much painful lover's heart it is"I wonder "How can I give a consolation to lover" When I love in deep tears with courage  the happiness with smile  make the respectable successThat is a guider only, in the world  a real I, a miracle mentor leading   http://www.youtube.com/watch?v=7PtIHBCuR-Q