난이가 쓰는 동화 속의 시 (7) 제목 : 우무실마을의 난이 부제 : 난이, 어디에, (난이에 대한 최종 일기)글쓴이: 정윤목 2012.08.28.화요일 오후 06:42 "엄마, 무서워요!""아빠, 무서워요!" "검은, 아주 검은, 아주 덩치 큰 들고양이가 너무 두려워요 어디선가 쏜살같이 내게 달려와 귀를 물어뜯고 다리도 물어뜯고.. 너무 무서워요, 엄마, 아빠만 안 계시면 쏜살같이 달려와 죽이려 해요 그래서 옆집 지붕위에서 숨어 놀거나 옆집 강아지랑 놀곤 했지요." "며칠씩 집에 들어오지 않고 검불 속에서 숨어 지내거나 풀섶에서 숨어 지내느라 그랬죠. 그래도 엄마 아빠는 그것도 모르시고 저를 도와주시지 않아요 아무도 믿을 데가 없어요. 어떡하죠?" 난이가 왜 집을 나가 돌아오지 못하였는지,간간히 날카로운 응시를 하곤 하였는지,난이를 해하려 한 검은 들고양이.. 마침내난이는 죽었습니다.집을 나가서 5개월이 되었는데 돌아오지 않고 있습니다. 검불 속에 숨어 있을 때 "난아, 난아,"하고 부르면  "야옹, 야옹"답하며 반가이 달려와 얼굴을 부비며 마구 어리광을 부리던고렇게 어여쁜 난이는 묻지마 범죄의 대상이 되어 버린 겁니다.어둔 밤 며칠씩 난이를 부르며 찾아보았어도 볼 수가 없습니다. 난이는 사랑하는 고양이가 있었습니다.암갈색 얼룩무늬 작은 고양이가 난이의 사랑이었지요.그것을 모르기 전 우리는 난이가 암고양인줄 알았지요. 난이는 수컷이었습니다.그 후 우리는 난이라 부르지 않고 난식 또는 난식군이라 불렀는데난이는, 난이라 불러주면 "야옹!" 하고 좋아하며 달려왔지만 "난식아!"하고 부르면 응답하지 않았습니다몇 번 난식이라 부르다 우리는 그냥 "난"이라 불렀지요. 난이가 집을 나간지 3-4주 되는 어느 날, 텃밭 이랑 사이에서 돌연 개만한 흑고양이가 포복하고김 매는 나를 노려보고 있었습니다. 얼마나 끔찍한 눈초리인지,'아, 글쎄, 그것은 난이를 해치운 만용의 행태였습니다.'줄행랑을 쳐버린 그 흑고양이도 이후 눈에 뵈지 않습니다. '혹여라도 흑고양이를 피해 난이는 제 사랑이랑 멀리 멀리 가서 살아 있으면 좋으련만,' 휘영청 달 밝은 밤 논둑길 걸을 때우리는 너무나 난이가 보고 싶습니다.촐랑 촐랑 따라오며풀섶이건 흙바닥이건 제 몸 뒹굴며그렇게 사랑스런 어리광 마구 피던 난이를 잊을 수 없습니다. :: 난이를 위한 회고 ::  아주 갓 난 아가고양이 솜털 보송한 아가고양이갓 젖 뗀 아가고양이 눈이 부시도록 착한 웃음으로 야옹 야옹언제 봤다고 보자 마자 달려들어 품 속에서 간질이며 연신 얼굴 부벼대었네 사랑할 줄만 아는 착하디 착한 아가고양이였네믿고 믿고 아낌없이 사랑만 할 줄 아는 아주 어여쁜 아가고양이였네부름엔 한 치 오차 없는 믿음의 소리로 대답하였었네 그리고싫어한다면 다시는 요구하지 않는아주 자존심 높은, 격조 높은 족속이었네 우리 품 속에 안겨 이 방 저 방 보여주면좋다고 아주 좋다고 마구 마구 좋아하였네 유일히 하룻밤 거실에서 재워 준 날제 보금자리 오직, 거기서만 포근히 잠을 잤지 사랑받는 법 스스로 깨우친 참으로 영특한 난이었지 그리 어여쁜 고양이 다시 만날 수 있을까, 태풍이 휘몰아 치는 날난이가 더욱 보고 싶어지네순하디 순한 털결 고운 품격 고결한 난이,  묻지마 사건이 우리 사회에서 일어나고, 교실에서도 묻지마 괴롭히는 일들이 일어나는 바,미물인 고양이가 순전한 사랑을 보여줄 때 많은 것을 배웠습니다.난이를 이뻐한 만큼 난이는 부드러운 신뢰로 순응한다는 것, 과연우리는 조건 없이, 그저 아가를 사랑하는 순전한 인간애로 가족을 사랑하고 제자를 사랑하며 이웃을 사랑하였는지요? 대답은 그저 눈물뿐이옵니다.  http://blog.daum.net/jib17/13744501    ﻿