김연아의 눈물                                                              - 우승 시상대에서 눈물을 흘리는 김연아 선수를 보고 쓰다.-  기쁨에 벅차서 온천지가 춤을 추고. 세상은 어찌 할말들을 다 잊었다네. 우리들 가슴마다,   마음 마다에는 한 소녀의 뜨거운 눈물 방울이 질펀한 강물되어  번져 나리도다. 가슴속 깊은곳에 태극기만을 악물고 엄동과 염천을 혼자 울고, 또 삭이면서만난萬難의 강을 건너온 우리의 김연아! 핏빛 스케이트화를 외로이 끌어안고 가시밭 빙판길로 가쁜 숨을  헐덕이며 나비처럼  달려온 대한민국의 딸, 오!~ 거룩하고 위대한 *오를레앙의 소녀여!  칼날 위에 아로새긴 금빛 투혼도 눈물에 흠뻑 젖은 애국가도, 오늘은조국의 품에   다시 안겨 들었네그대 서러운 한限이며, 땀방울이며많았던 그  피눈물마저도,  지금은 환희의 기쁨되어 넘쳐 나도다!. 위대한 겨레여! 장하고도 어여쁜 당신의 딸을 우리 김연아를  닮아 안아라. 자랑스런 그녀의 두빰 위에 보석처럼 반짝이며  넘쳐 내리는 저 눈물이 느껴 보이는가!붉은 손수건 으로 내 소녀의 눈물을 닦아 주거라! 내 민족의 아픔도 닦아 주거라!                       *오를레앙--백년전쟁을 대승리로 이끈  프랑스의 애국처녀‘ 잔다르크'가                                            불리한 전쟁인 오를레앙 전투에 참가, 깃발을 손에 들고  맨몸으로                                            뛰어들며, 군사들을 독려하여 영국군을 무찌르고,                                            위태로운 조국 프랑스를 구출한 전쟁터 * [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 19:06:24 없는 시 올리기에서 이동 됨]