이사             강성철  짐을 챙긴다.어디로든 떠나고 싶은 방랑벽을 조금은 건드리면서, 세월에 찌든 묵은 때를 벗겨 낸다.가난에 취해 잠든 아내의 얼굴을 보며,과연 바하의 선율이 스쳐갔던 얼굴이었을까?동네가 높아 남보다 달빛을 먼저 받을 수 있다며,아픈 가슴을 더욱 아프게 했던 아내여!  어제는 온 종일 너의 분신을 잡으려온 집안을 뒤적거렸지술래가 짐을 싸려한다, 나의 유년(幼年)꼼짝 말고 있거라, 나의 유년유채꽃밭 가로질러잉잉거리는 벌통을 아쉬워 돌아보며,죽어도 못 떠난다던달보고 빵을 그리던, 유년  아버진 꿈에서도 그리시던 마지막 이사를 하셨다.실성한 어머님이 퍼 올리시던 바닷물 속에소라랑, 전복이랑, 미역이랑그것이 아버지 피이며 살인 줄도 모르면서노트도 사고, 연필도 사고,우리 반에서는 처음으로 운동화도 샀다. "너마저 바다에 빼앗길 수 없다."첫 번째 이사가 시작되었고"형, 홍수가 져도 걱정 없겠다, 우리는 높은데 사니까."노아의 방주처럼 서울 변두리를 떠 다녔다.  밤새 설레던 꿈은 미지의 세계로 눈을 돌렸지만잠들지 못한 우리의 영혼을 잠든 아내여, 아는가?하나씩 얻음으로써 귀찮아지는 자유가 그립지도 않느냐?살면서 얻은 구속, 그 테두리쯤에서 짐을 싸매는늘 쓸쓸한 버릇  마지막 이사도 아내와 같이 갔으면 한다그 때는 장이며, 냉장고며, 텔레비전이며힘에 부칠 물건도 없이그저 자유로이.