가위 바위 보 노혜경  할머니, 할머니랑 나는꽃잎 따기 놀이를 한 적이 있습니다.커다란 해바라기 꽃판이 해골이 되도록 커다란 작약 이파리들이 핏물져 내리도록엉치뼈가 내려앉아 고목이 되도록 할머니, 할머니는 거기 있습니다. 귀에서 나뭇잎이 나도록파먹히면서 벌레에 파먹히면서  할머니의 목 위에 어여쁜 해골이 얹힙니다. 아주 오래되고 싱싱한 해골할머니가 배를 열고 커다란 자루를 꺼냅니다. 피로 가득 찬 곱디고운 비단주머니를 꺼냅니다.할머니가 나를 자루에 집어넣습니다. 이것은 아주 오래된 동굴이라고 말씀하십니다. 동굴 안은 뜻밖에도 환합니다. 저쪽편 어딘가에 희부윰한 빛이 보입니다. 걸어가야 할까 할머니의 귀에서 자라난 벌레가 내게로 옵니다. 뜨거운 키쓰를 퍼붓습니다. 에비!벌레는 내 입 속으로 들어갑니다. 나도 아주 오래된 내장을 가졌습니다. 구불구불구불구불구불구불 구불구불구불구불 길고 긴 동굴을 벌레는 가고나도 가야할까 할머니, 할머니랑 나는아주 오래오래 가위 바위 보를 합니다.꽃잎은 다 뜯겨나고 꽃판만 남습니다. 이빨 빠진 얼굴들이 활짝 웃고 있습니다. 