나의 사랑스러운 거울에 얽힌 복잡한 이야기 노혜경  나는 꼭 모든 것을, 모든 것을 알아야겠다고 손을 부르르 떨며 그 육교 위를 찾아 갔다. 그녀가 기다리는 곳으로.삼백 년이나 좌판을 펼쳐 놓은 그녀는 내 평생의 재산인 사만사천 원을 받아 허리춤에 꽂은 채로 스르르 내려앉아 먼지가 되었다. 재로 돌아가는 삼백년의 기다림.이 반들반들한 거울은, 차돌을 갈고 갈고 갈아서 만든 투명한 동그라미는, 내가 태어났다 죽고 또 태어났다 죽은 지나간 삼백 년 동안 그녀가 입김을 불어가며 만든 것이다. 똑같이 매끄러운 거울의 살갗 밑에는 헤아릴 수 없는 주름이 있다. 그녀의 주름진 손에서 따뜻한 돌의 핏줄 속으로 옮겨와 앉은 이 기다림의 흔적은, 이제는 세월을 먹지 않을 것이다. 아니, 세월을 당겨 먹을 것이다, 내일, 내일, 내일로. 나는 전 재산을 털어 거울을 가진다. 깊이 비추는 거울을 갖기 위하여 너무 오랫동안 이길을 걸어 왔다. 미농지 보다 얇은, 빠닥빠닥한, 손바닥만한 내 거울.