낡은 도시와 새로운 시민들의 합창 노혜경  정다운 우리 나라, 지붕은 잠들고거미줄에 새 이슬이 내리네요.털 많은 다리를 부르르 떨며 어미거미가 잠에서 깨어나고출렁대며 일순, 시작되는 시간. 부산스레 아침을 짓는 것은 메뚜기와 개미들이런, 너무 오래된 기억 속의 낡은 풍경! 새로운 아침이 시작되었다네, 그러나 잠든 지붕밑의 사람들은 아직 꿈이 덜 끝났나봐요꿈속에서 아침을 먹고꿈속에서 출근을 하고꿈속에서 옹이 굵은 나무뿌리를 파내 멀리로 던지면행복한 저녁이 오는가봐요 더 많은 꿈을 꿀 수 있다면 좋겠나요? 잠들지 못하는 그 많은 밤을 꿈과 바꿀 수 있다면 좋겠나요? 꿈의 입에서 자라난 끈적이는 실들이 말들이 뭉쳐서 꿈이 되고, 뭉쳐서 아이가 되고, 뭉쳐서 뭉쳐서 눈에 보이는 욕망이 되면두 팔 벌리고 옥상에 서서 "다 이루었노라" 이야기하겠나요?  얘야, 옥상엔 난간이 없단다 넌 아직 발목도 없단다 이 높은 건물엔 알고 보면 지붕도 없단다 꿈의 어머니가 소릴 질러도 당신은 마냥 좋기만 한가요?  두 팔 벌리고 하늘을 향해 추락할 수 있나요? 당신은 꿈의 아들이어서 꿈의 거미줄에 대롱대롱 매달려 엄마가 당신을 따다가 앞치마에 담을 때까지 한없이 꿈의 하늘을 헤엄쳐 다닐 건가요? 오, 아무래도 그런 건 아냐, 꿈의 거미줄을 걷어내고잠들었던 지붕밑, 갑각류의 잠을 걷어내고당신은 낡은 심장을 꺼내어핏줄까지 팔딱이는 튼튼한 벽돌을 빚습니다.무너진 뼈들을 세우고 손을 맞대어 짓는이 낡은 도시의 새로운 시민들의 합창.