레이스마을 이야기- 어느 날 빨래방에 가보니  노혜경  레이스마을의 초보 견습생인 나는 레이스 뜨기가 한없이 지겨워진 어느날, 엄마 몰래 소풍을 나갔다. 우리 레이스 마을은 높은 산꼭대기에 걸쳐 있었는데, 집집마다 실잣는 물레 소리가 굴뚝으로 올라와 나지막한 하늘에서 춤추는 것이 보였다. 나는 나처럼 도망 나온 작은이모를 만나 둘이 손을 꼭 잡고더 높은 산으로 올라갔다. 어느 만큼 갔을까, 시냇물들이 손금처럼 보이는 새참때, 우리 마을이 거울처럼 비춰뵈는 구름들의 나라에 닿았다.  구름들은 레이스 실의 보푸라기들이다. 하나하나가 눈이 달린 실벌레들은, 반가운 우리의 무릎에 앞다퉈 앉으며 우리 마을 위를 오래 떠돌다 온 관록을 우리에게 자랑한다. 이모와 나는, 엄마에게 잡힐 것도 잊고 구름들을 조금씩 집어먹으며 오래오래 이야기를 듣는다.  구름들은 우리가 레이스방 견습생인 것을 알아보았는지, 원래 자기들이 우리의 오래된 엄마라고 말해주었다. 그러고 보니 실벌레들에게선 오래된 엄마 냄새가 났다. 작은이모가 얼굴을 찡그리며, 이 구름들은 핏기가 덜 가셨다고 불평을 했다. 레이스마을 빨래방 담당인 작은 이모는 구름들을 뭉쳐 앞치마 주머니에 담았다.  마을로 내려오는 길은 가까웠다. 더 이상 어두워지지 않는 저녁때, 우리는 마을 한복판에 놓인 커다란 빨래통에 닿았다. 이모는 한 오래기의 털도 아깝다고 아까 먹은 구름들까지 게워내서는 빨래통에 담고 돌리기 시작했다. 구름들이 부풀어올라 안개가 되어 온 마을을 뒤덮자, 엄마가 우리를 찾아내었다. 엄마는 빨래터 둘레의 나무 그늘에 앉아, 작은이모가 커다란 나무통 속에서 폴짝풀짝 뛰는 모습을 지켜보셨다. 한 마디 말도 없이, 무서운 우리 엄마가 보고 있는 것도 모르고, 이모는 노래까지 부르며 뜀을 뛰었다. 구름거품은 어느새 가라앉고 빨래통 속엔 잘 비벼진 실반죽들이 빵을 구울 듯 매끄럽게 척 늘어졌었는데, 엄마가, 엄마가 다가오네요. 무서워진 내가 눈을 감고 우는 동안, 엄마는 빨래통 속에서 작은 이모를 꺼냈다. 무릎 아래가 반너머 닳아 있었다. 엄마는 작은 이모를 품에 안고 가 버리고, 나는 오래 빨래통 아래 서 있었다.실반죽 속에서 오래 전에 없어진 우리 큰이모가 처녀적 모습으로 나타났을 때 내가 하나도 놀라지 않은 건, 너무 오래 그곳에 서 있었기 때문이다. 오, 이모, 오래된 엄마. 