레이스마을 이야기- 레이스 밥상보  노혜경  나는 가장자리가 한없이 늘어나는 레이스 한 조각을 가졌다. 이 실은 언젠가 밥상 위에 누워 있던 작은이모의 입에서 게워낸 것이다. 아직도 끈끈하고 축축해서, 만질 땐 조심해야지 자칫 주름이 잡힌다. 나는 이 실들을 잘 뭉쳐서 방울과 술을 달고 싶었지만, 늘 개미들이 와서 먹어버리기 때문에 쉽지가 않다. 개미를 번데기에 집어넣어야겠다.  나의 췌장 밑에 조그만 씨방이 있고, 거기에 착하디 착한 삼엽충들이 때를 기다리며 조용히 살고 있다는 것을 아마 엄마는 몰랐을 것이다. 나는 그곳에, 삼엽충들의 주름 사이에 입김으로 실낱같은 통로를 열고 그곳에 개미들을 집어넣었다. 아뿔싸, 개미들이 군대라는 것을 몰랐던 나는, 아직도 개미들을 위해 가죽을 열어놓고 있어야 한다. 바람이 쉽게 드나드는 집, 문을 닫으라고 내장들이 소리친다. 나는 몸이 너무 커다래졌다. 엄마가 와서 나를 손가락으로 찔러보더니, 알맞게 썩은 것 같다고 말씀하신다. 이젠 밥상 위로 올라가 개미들의 실을 게워낼 차례다. 엄마가 내 목구멍 속 어딘가에서 굉장히 슬픈 실 한오래기를 집어올리더니, 얘야, 너무 썩었구나 다시 누워야겠다라고 하신다. 이모들의 레이스가 내게 달라붙어 떨어지지 않는다. 엄마, 엄마, 다 썩은 것도 다시 익을 수 있나요? 세상에서 가장 어여쁜 엄마는, 시커먼 십자드라이버 송곳니로 내 배꼽에 난 구멍을 수선하시며 불타는 눈물로 나를 익히신다. 난 이제 바람든 몸통이 아니라네, 난 잘 익은 번데기라네. 드디어 커다란 밥상보의 한없이 늘어나는 가장자리에 나는 예쁜 방울과 술이 되어 달린다. 개미군대가 내 방울에 달라붙어 반짝거리는 소리를 낸다. 귀도 눈도 뭉개진 나는 커다란 흡반처럼 밥상에 잘 달라붙어 있다. 커다란 엄마가 눈물을 흘리며 말씀하신다. 얘야, 너는 드디어 묘기를 익혔구나. 오, 엄마, 이리로 와서 누우세요, 우리 맛있는 엄마.