레이스마을 이야기- 레이스 마을의 경연대회장에서 있은 일 노혜경  한밤중, 달이 기울어지는 북소리가 들릴 때, 마을 사람들은 손에 손에 레이스 뜨개 바늘을 들고 들판으로 나갔다. 오십 년마다 한 번씩 희년이 돌아오면, 사람들은 아무도 뜨개질을 하지 않았다. 한해가 기울 때쯤엔 세상에는 단 하나의 밥상보도 없었고, 마을 사람들이 휴가에서 돌아오면 거의 살기가 돋친 채로 우리를 기다리는 밥상들이 동구밖에 즐비했다. 촌장님은 비로소 저축을 생각했지만, 레이스 뜨는 일은 쉽지가 않았으므로 아무도 단 한 장의 레이스도 더 남기지 못했다. 그러나 오십 년마다 희년은 돌아왔고, 오십 번째 희년이 돌아오려는 이번 가을에야말로 밥상보 없는 밥상은 절대로 안된다는 세상 사람들이 우리 마을을 때려부술 것이라는 흉흉한 소문이 자고 나면 거미줄처럼 주렁주렁 걸려 있었다.촌장님은 오래 무녀의 집에 머물렀다. 우리가 그때 몰랐던 것은, 아무도 죽은 적 없는 우리 마을의 인구가 거의 늘지 않고 있다는 것이었다. 무녀의 방문 바깥에 서너 개의 아기 바구니가 놓이고 마을에도 모처럼 아기들이 우는 소리가 즐거이 들리던 그해 가을, 아기를 만드느라 바쁘던 촌장님은 충분히 사람들이 늘었다면서 우리 모두를 공회당으로 불렀다. 우리가 그때 몰랐던 것은 정말 많았다. 마을 사람들의 볼은 흥분으로 빛나고, 촌장님은 놀라운 계획을 발표하셨다. 가을 한가위 보름달이 스러지는 밤부터, 모든 마을 사람들이 동구밖 들판에 나아가 온 세상의 밥상들을 한꺼번에 덮을 수 있는 커다란 레이스를 뜰 것이라는 계획이었다. 우리는, 새로 태어난 아기들까지도 눈을 반짝거리며 이 엄청난 사업에 골몰하였다. 우리가 그때 몰랐던 것은, 마을 어른들이 레이스를 어떻게 만드는가 하는 것이었다. 들판은 세상만큼 넓었고, 지금 막 진 달이 땅의 뒤편에서 스며 올라와 들의 한복판에 커다란 밥상모양의 레이스본을 만들어 주었다. 지금부터 달은 다시는 떠오르지 않을 것이었다. 달이 우리를 위해 내려와 주었도다라고 외치는 촌장님의 목소리는 세상에서 가장 달콤했다. 우리는, 아기들인 우리는 달의 한복판으로 기어가 따뜻하고 고요한 그곳에서 오래 잠이 들었다.  잠이 들어 있는 사이에 레이스는 완성되었다. 세상 전부를 덮는 레이스를 이고 달은 높이 떠올랐다. 어둠이 눈꺼풀을 덮듯 서서히 퍼져가는 레이스의 잔물결 가장자리로, 바로 우리 얼굴들이 매달려 있었다. 엄마들은 우리 아기들을 풀어서 엄마들의 몸에 섞어 레이스를 짠 것이었고, 우리는 대희년을 위해 특별히 태어난 달의 아기들이었다는 것을, 우리는 한번도 몰랐던 것이다. 