마니피캇  노혜경   수태고지를 알리는 천사가 찾아왔을 때 그녀 나이는 열 여섯쯤 되었다고 한다. 그 시대엔 사람들이 일찍 어른이 되나 보다. 그러나 그 나이에 자기 인생을 확 비틀어 놓을 대답을 할 수 있었다는 것은 왠지 심한 느낌이다. 오히려 그녀는 어려서 그 결정의 중대성을 미처 감득하지 못했다고 하는 것이 옳지 않을까?―네 마음이 그래서 개운하다면 그렇다고 치부해두라. 그리고 잊어라. 그러나 성서의 어느 구절도 그녀가 경솔해서 그런 대답을 했다고 말하지 않는다. 그녀는 오로지 믿었던 것이다, 처녀를 잉태시키는 미지의 힘이 그녀의 시대, 그녀의 역사를 다스리고 있다는 것을. 그렇다면 예수의 과업은 그 어머니의 태반 속에서 이미 절반은 성취되고 있었던 거다. 예나 지금이나 믿는 자들의 하느님은 믿지 않는 자들 앞에서는 무력하다. 그러나 믿는 어머니를 양식삼아 태어난 아들은 자기 하늘에 신의 빈자리를 보지 못했다. 그의 하늘에는 잘못 배열된 믿음, 잘못 색칠된 믿음이 있었을 뿐이고 그 잘못된 믿음들이 그를 못박을 때도 이것은 다만 시간의 문제일 뿐이라고, 오랜 시간 뒤에는 모든 이가 알게 된다고 생각했을지도 모른다.  그로부터 이천 년이 흘렀다. 곗돈과 동창회 기금 때문에 짜증을 내던 여의사가 그녀에게 수태고지를 한다. 그리고 내처 묻는다. 낳으실 거예요? 스물아홉 살 난 여인은 자신있게 대답할 수가 없다. 남편하고 의논해 보겠어요, 하며 엉거주춤 일어난다. 병원 문을 나서며 그녀의 입술은 저도 모르게 미소짓는다. 이천 년 전의 그 여자와 닮은 것이라고는 그 미소 하나뿐인 이 마리아는, 머릿속으로 재빨리 계산을 한다. 그래, 남편의 월급도 좀 오르겠지. 승진도 하겠지. 적금만 타게 되면 전세나마 집칸도 늘릴 수 있겠지. 이제는 아이도 하나쯤. 다행히 그녀의 남편이 실업만 하지 않는다면, 다행히 시숙의 사업이 성공만 해 준다면, 미국 산 시뉘가 시아버님 생활비라도 듬뿍 부쳐 준다면, 수많은 우연을 계산대에 올리며 그녀는 멍청히 하늘을 본다. 붉은 네온의 십자가가 수도 없이 반짝이는 그곳에는 그녀에게 말을 건네 줄 천사만이 침묵하고 있다. 