말더듬 병 1   노혜경   어렸을 때 내 평생 소원은 침묵하는 능력이었다. 보이는 모든 것이 신기해 입이 다물어지지 않던 나는 밤이 되면 오늘도 속이 텅 빌 만큼 지껄였다는 걸 깨달았고, 내 꿈은 참회의 복잡한 색깔로 빈속을 시끄럽게 채웠다. 분홍신을 신고 춤추는 소녀처럼, 멈출 수 없는 말씀의 폭포. 그것도 은총의 한 종류라고 신부님은 말하셨지만 어느 날 갑자기 입에서 구슬 대신 벌레가 나올까 봐 남몰래 떠는 밤이 늘어났다. 가짜 꽃. 벌레. 어느 날부턴가 내 말이 어려워지기 시작했다. 그것은 돌멩이 하나로부터 왔다. 교문에서 현관문까지의, 자갈이 깔린 길을 매일처럼 밟으며 걸을 때였다. 갑자기 발 아래가 꺼지는 기분이었고 따뜻한 공기 같은 것이, 보이지 않는 무엇이 솟아 올라왔다. 내려다보니 자갈 하나가 말을 걸어 온 것이었다. 내 뇌 속의 어떤 주파수에 대고 윙크를 한 것이었다. 그 말은 내 혀로 통역되지 않았다. 떠들어대는 것이 최고의 즐거움이요 하루쯤 조용히 있어 보는 게 지상의 과제였던 내가, 말해지지 않는 것을 속에 품게 되었던 것이다. 돌의 침묵. 돌에 대신하여 말할 수 있기까지는, 내 속에도 돌처럼 굳고, 돌처럼 오래된 허공이 들어앉았다. 침묵보다 무거운 말이 없을까. 찾아낼 수 있을까.  오랜 시간이 지난 다음에도 여전히 나는 수다스럽다. 이젠 가짜 꽃이 입술에서 피어나지 않을까 봐 두려워한다. 말씀으로 주님께서 창조하신 리얼한 세상에 나는 내 시뮬라시옹 입수로 맞선다. 내일 아침의 내 소원은 더 이상 침묵이 아니다. 돌은 내 속에서 점점 식어 간다. 그냥 하나의 자갈이 되어, 급기야 체증이 되어, 나를 마르게 하고 손가락에서 피를 따게 하리라. 지구만큼 오래 된 자갈 하나가 나를 만나기 위하여 그때 자기 몸 밖으로 나왔다는 사실을 그 돌은 후회하리라.  그리고 어느 날 갑자기 잠에서 깨어나, 어버버 어버버 울면서, 흐느끼면서, 내가 그 무슨 그리움 때문에 울고 있는지 도저히 말할 수 없어서……. 