멀티미디어 베이비 자장가 1 노혜경  굉장히 오랜 세월에 걸쳐서 형성된 신화가 있다. 겨드랑이에 날개를 달고 태어난 아기가 있었다고 한다. 아기가 태어나자 TV는 흥분했다. 덕분에 엄마는 돈을 많이 벌었다. 엄마는 점점 더 많은 돈이 필요했다. 그래서 아이는 자라서는 안 되었고, 언제나 갓 태어난 것 같은 외양을 해야 했으며, 날개는 반짝거리고 미소는 순진했으며 마침내 80살이 되었을 때 갑자기 죽었다. 아기의 죽음은 놀라운 사건이었으므로, 태어났을 때와 마찬가지로 죽을 때도 TV가 놓쳐서는 안 되는 현대의 신화였으므로, 전 세계 188 나라에서 기자단을 파견하였다. 회견장엔 4만 명의 날개달린 아기 엄마 지망자도 참관하였는데, 그들은 초대 오리지날 날개 아기가 태어난 비결이 알고 싶은 것이었다. 엄마는 투덜대었다. 난 아무 것도 번 게 없다고, 아기를 아기로 남아 있게 하려고 많은 돈이 들었다고, 아이의 날개는 너무 작아서 날이 갈수록 모델료가 떨어졌다고, 따지고 보면 내 돈이 더 든 셈이라고. 신문기자가 손을 번쩍 들었다. 돈은 아래로 아래로 흐르는 것 아닙니까? 그래요, 라고 엄마가 대답한다. 날개 달린 아이는 내 아버지이고 내 엄마죠, 내가 아기를 먹고 사니까요. 기자 양반, 책을 더 읽어야 되겠군요. 이것은 새로운 신화거든요. 기자는 풀이 죽는다. 118살 먹은 그는 너무 바빠서 이미 100년 전부터 글자라곤 읽지 않았기 때문이다. TV기자가 웃는다. 모든 심오한 진리는 전파 속에 있거든, 하고 그의 미소는 말한다. 그 가운데서도 가장 심오한 것은 전파는 임신시키기도 한다는 사실이야. 그의 말처럼, 전 세계에서 TV앞에 앉은 4억 명의 엄마들은 일제히 날개 달린 아기의 꿈을 꾼다. 앞으로의 구세주는 남자가 낳은 아이일 것이라고, 역사가 한 쪽으로 기우는 것에 불안을 느낀 목사가 말한다. 옆구리에 아기주머니를 차고 행진하던 남자들이 그의 말에 박수를 친다. 날개 아기의 엄마 지망생들이 모여서 데모를 한다. 기울어지다니! 기울어지다니! 너네들은 눈도 없냐, 없어?엄마와 아빠들이 싸우는 동안 날개 아기들은 TV 앞으로 기어간다. 그 속엔 그들의 고향이 있고, 하늘을 날고 빌딩을 뽑는 꿈이 있다. 날개도 없이 날아다니는 우주소년 아톰이 있다. 꿈이 뭉쳐서 태어난 4억 4천만명의 날개 아기들이 방긋 웃는다. 화면에서 밖으로, 이제 막 오리지날 날개 아기의 광고화면이 빠져나오고 있다. 아기들이 일제히 소리친다. 안녕, 어어엄, 빠. 거대한 악몽의 한 페이지가 이제 막 넘어간다.