성인 탄생에 관한 한 연구  노혜경   그 남자와 그 여자는 평생(스무 살도 못 산 짧은 평생) 결혼했으면서도 동정을 지켰고―서로 동정 지켜 주려고 결혼했다고 하고 그리고 붙잡혀 가서 고문당하고 목이 잘렸지. 백 년 혹은 백오십 년쯤 뒤에 여의도 광장에서 백만 명이 모여 TV로 수억 명이 지켜보는 가운데 그들을 성인품에 올렸지. 어느 야심찬 젊은 신부가 중얼거렸어.  너무 오래 걸려, 현대는.  훠츄민 파더? 젊은 그는, 이웃을 위해서라면 언제라도 기꺼이 십자가에, 다시 말해 십자가에 못박혀 죽을 수 있다면 적을 위해서라도 기꺼이. 그러나 그의 현실은 그냥 견디는 것. 강론이 지루해 남몰래 하품하는 신도들을 견디고, 잘 걷히지 않는 교무금 때문에 한 말씀 해야 하는 역할을 견디고, 나같이 건방진 젊은 여자의 초미니 스커트를 견디고, 맞아, 5공땐 그런 대로 괜찮았어. 그의 내심에 불타오르는 순교의 열정을 증명해 줄 전두환 씨가 있었거든. 그러나 조금 더 생각해 봐, 마음놓고 미워해도 되는 적이 어디 그리 만만히 나타나는가를. 그의 눈부신 분노의 정열 사이로 고개 숙인 예수가 보였어. 슬픈 눈이 보였어. 젊은 신부의 목이 꺾였어. 훠쓰매러 파더? 