언덕 위의 아이들 노혜경  그 높은 언덕 위의 커다란 버섯 같은 호텔로 나는 들어선다.세 쪽으로 갈라진 거대한 엉덩이 모양의 3층짜리 로비 한복판에 커다란 버섯 같이 객실층이 솟아나 있는 오래된 호텔의 복도는 왼쪽으로 휘어지며 킬킬대고 있다. 방문들이 연달아 열리고, 방방마다에서 자식들을 만드느라 바쁜 쌍쌍이 내가 지나가길 기다리느라 잠시 멈춘다.나는 꼭대기로 가야 하지만, 바쁘면서도 한가하게 축복의 인사를 한다. 4층,  그리고 갑자기 8층.길다란 회랑 같이 생긴 방의 왼쪽 끝에서 여자 하나가 하혈을 쏟는다. 피의 강물은 아래를 적시고 내 발목도 적시고 어디론가로 누군가를 데리러 가고. 무덤처럼 따뜻한 방 안 모든 남자들은 돌아 앉는다.돌아앉은 남자들의 등을 쓰다듬으며 난 속삭인다 언니 내가 왔어요 여기 가요 이 호텔은 너무 오래 되었고자매인 나는 아우인 나는 언니인 나는수천 년이나 걸려서 바닷가를 걸어오기 때문에 호텔 입구에 닿을 땐 먼지로 뭉쳐진 뼈무더기다 (이 뼈의 이름을 아니? 자기 정강이뼈를 쓰다듬으며 낡아빠진 여자 하나가 말을 건다.) 나는 다시 아래로 내려간다. 보이지 않는 계단을 빙빙 돌며 내려가면돌의 궁전인 호텔은 놀라는 사이에 서걱이는 나무집으로 바뀌고 그리고 갑자기 바닥이 온다.수천 년 동안 아래로 가라앉은 아기들의 씨앗이 수천 년 묵은 먼지 속에서 싹트고 있다.썩은 판자에 손을 대자 거기가 바로 문! 문!문! 나는 문을 떼내야 한다. 진흙의 고름이 쏟아지고끔찍하고도 고운 진흙 아이들이 저와 꼭 닮은 진흙 인형 하나씩을 안고 끌려 나온다.태어나지 않으려 몸부림치며 그래도 쏟아져 나와야만 하는 진흙의 양수. 그래, 나 여기까지 왔어.치마를 벌리고 다리 사이에 이 많은 아기들을 안으려고. 수천 년의 호텔.