엄마와의 전쟁 5 -반짝이는 밤  노혜경  일몰 뒤 순식간에 밀어닥치는 어둠을 감당하려고 엄마는 많은 등불을 준비한다. 갑자기 부풀어오른 해일이 아니라, 반드시 내릴 가랑비를 예비하듯이.하루가 물러나간 자리에 어둠의 혀처럼 나를 핥아주는 엄마의 하얀 손. 어둠은 물보다 부드럽다 물보다 빈틈이 없다, 엄마의 손이 나를 둘러싼 어둠을 말끔히 닦아내기 전까지는.  밤에는, 세상을 반짝이는 것들로 가득 채우기 위해 특별히 만들어둔 그늘이 있다.그 그늘 아래 엄마는 폭이 넓은 치마를 펼치고 앉는다.엄마가 바로 그늘이다. 얼굴이 보이지 않는다.치마 아래는 넓고 환하고엄마의 얼굴은 캄캄하다. 백만 개의 등불이 출렁이고, 백만 사람의 얼굴이 반짝인다.죽어버린 영혼들을 꽃다발처럼 등불처럼 켜들고 엄마는 기나긴 밤을보내고 있다, 가서 다시 돌아오지 말라고.다른 아침으로 나가라고. 아침 일찍 숲으로 나가면, 별들이 빠져나가버린 엄마의 치맛자락이 마른 가지들 위에 슬프게 걸려 있다. 나는 울지 않으려고 뒷걸음을 쳐서 다시 다시, 다시 밤 속으로 걸어들어간다. 엄마가 모아둔 죽은 영혼들의 꽃다발인 별들, 그 반짝이는 환한 밤, 다시는 돌아오지 않는 단 하루의 밤, 엄마의 시간 속으로.