엄마와의 전쟁 9--푸른 말 노혜경  푸른 보자기에 엄마는 수를 놓고 있다. 하얀 비단실로 엮는 것은 나의 길다란 팔과 다리. 검디검은 팔꿈치.파란 실로 그린 망아지 한 마리. 이 망아지가 네 눈에 보이거든 너는 네 갈길로 가라고 엄마는 말씀하신다. 나는 필사적으로 눈을 부릅뜨고 본다. 푸른 망아지는 보자기의 집이 너무 잘 들어맞는다. 엄마는 울면서 바늘끝을 찔러 얼룩을 낸다. 망아지는 조금 자라나, 발바닥에 그늘이 진다. 나는 손바닥이 다 벗겨지도록 쓸어본다. 푸른 말의 갈기가 언뜻 잡힌다. 나는 그것이 바람인지 말인지 알지 못한다. 엄마는 울면서 손목을 자른다. 푸른 말의 더운 콧김이 훅 끼친다. 나는 조용히 말의 잔등에 눕는다. 꿈속과 같은 고요한 박동, 쿵쿵거리는 심장, 그러나 나는 그것이 땅의 울부짖음인줄 알지 못한다. 엄마는 울면서 목을 자른다. 엄마의 검은 머리털이 바다로 흘러들어간다. 엄마는 울면서 배를 열고 가슴을 가르고 마침내 한 장의 보자기가 되어 눕는다.  나는 바람처럼 별처럼 하늘을 향해 날아오르는 푸른 말이 된다.