연희 아마존 수족관  노혜경   성산회관 앞 버스정류소에서, 40분이 넘도록 김포행 버스를 기다리다가 기다림에 지친 사람이 되기 싫어서 차 한 대를 놓치기로 했다. 엄마 택시 타고 가자고 다섯 살바기 딸아이는 졸랐지만 나는 그냥 수족관 어항 앞으로 간다. 한 번도 마음 편히 볼 수 없었던 수족관. 급히 지어 먹는 빈약한 저녁식사 대신 오늘 저녁은 사발면. 그리고 수족관 구경. 내 영혼의 양식은 아니지만, 하룻저녁 눈요깃감도 아니지만 뜻없는 성경 한 구절 읽듯 수족관 구경. 이 인공의 자연이 내게 준 평화.  나는 매일 아침 아이를 데불고 출근을 한다. 아침식사는 사직공원 앞 럭키제과점 햄버거 저녁은 광화문 하디스 햄버거 130번 버스를 기다리는 성산회관. 금붕어 한 마리의 이름을 짓기도 전에 손목잡혀 뛰어 버릇 든 딸아이는 더 이상 수족관 구경을 안 하기로 했나 보다. 엄마 버스 부르는 소리 아랑곳않고 나는 유리에 코를 박았다. 더 이상 내 평화에 스타일을 구기지 마라. 금방 물이 드는 아이는 쮸쮸 고기고기 인사를 하고, 하염없이, 밤늦도록 돌아오지 않는 딸과 아내를 기다리는 줄담배 남편은 잊어버리자. 