유 혹   노혜경   (나는 늘 자기자신에 관해서 생각해 왔다)  ―남들은 나를 선량하다고 말한다 내가 아무렇지도 않게 내 먹을 것을 남에게 주고 앉을 자리를 내주며 내 시간과 정열을 타인들에게 헛되이 쓰는 것을 보고  그들의 나의 미소와 가느다란 손가락이 그들의 기쁨이라고 말한다 비록 그 말을 내가 믿지는 않지만  그들은 알까? 그들이 선량하다고 말하는 그 행위들은 나의 것이 아님을 나는 다만 태엽이 잘 감기어진 자동인형 선행은 내게 아무런 보답을 주지 않는다 기쁨도 자랑도 나의 것이 아니고 오히려 나를 텅 비게 만들어 나 자신이 누구인지를 모르게 한다  (왜 인간들이 죄를 짓는지를 난 알 것 같다) ―오직 불신앙만이 나 자신으로 남아 있게 하기 때문에 오직 죄에 의해서만 나는 너와 구별되기 때문에  ―악덕은 내 심장을 뛰놀게 하며 생생한 괴로움으로 가득 채운다 미움은 미워하는 나 자신의 살아 있음을 의심할 수 없게 한다 부도덕과 패륜은 내 육체의 주인이 나임을 체념케 하고 허위와 거짓은 오직 내게만 책임이 있다 허무 허무까지도 살아 있는 오직 내가 사라지는 것. 오직 내가.  그러나 나는 여전히 근원적으로 선량하다 그리하여 늘 나 아닌 무엇으로만 남아 있다 그림자처럼  (나는 이브의 후예가 아닌가) 