地上의 平和 3 ―수호천사   노혜경   1 그의 어깨에 돋아 있던 것은 분명 날개는 아니야. 날개라 하기엔 지나치게 선명한, 뼈에서 자라난 나뭇가지 같은 그것은, 바람을 일으킬 수 없는 그것은, 절대로 흔들리지 않는 그것은, 거대한 그것은, 그의 어깨가 숙여질 때마다 어쩔 수 없어 슬프다는 듯 갑자기 툭 처져 버리는, 살대 꺾인 우산 같은, 그것은 어쨌든 날개는 아냐.  그럼 그것이 뭐란 말이지? 하도 오래 살아 낡은 얼굴, 나 때문에 속이 썩었다고 겹겹이 주름진 얼굴을 내보이는 어느 영혼이 덧없이 죽은 다음 내게로 덤핑이 된 무능한 내 수호천사의 어깨에 돋아난 그것은?  2 내 수호천사는 주기적으로 몸살을 한다. 내가 무겁다는 것이다. 밤이고 낮이고 내 침대머리에 붙어앉아 거의 지워진 표정으로 날 바라보는, 그를 지치고 낡게 만든 것이 흡사 나에 대한 근심이라는 듯, 내가 걱정해 달라고 부탁한 적 없었던 내 운명에 대한 끝없는 근심이라는 듯, 어깨를 뒤집어 방바닥에 드러눕는 그.  3 어느 날, 그의 어깨에서 실뿌리가 뻗어 나와 슬금슬금 땅을 향해 파고드는 걸 난 느꼈어 조용히 그의 등에서 내려와 땅을 딛던 나는 업힌 것이 내가 아니라 그였음을 알았지 우리는 나란히 누워 그의 날개를 찢었어. 탈바꿈하는 곤충처럼 바삭바삭해진 날개 새 날개를 만들 수 있겠냐고 근심하는 그에게 약속했어 내가 줄 수 없는 걸 주진 않겠다고.  내가 주어야 하는 것을 꼭 주겠다고. 