地上의 平和 1  노혜경   새였던 것을 기억하는 새의 이야기를 하겠다. 높이 오르려 할수록 날개가 무거워졌던, 바람기가 없었던 그는 한때 새였다 독수리에서 참새에 이르기까지 가장 통속적인 새의 리스트 가운데 하나였다. 그리고 나로 말하자면 구관조 날개를 한 번 펴 본 적도 없는, 잠깐 옆길로 갔다가 새의 본질을 잃어버린, 셋업(set up)이 달라져 버린 새이다. 나는 그의 기억의 저장고 속으로 들어가 한때 바람을 끼고 무섭게 솟아오르던 그의 어느 순간에로 편승하고 싶었다. 내게는 보이지 않는 섬세한 바람의 길을 따라 그는 높이높이 떠올랐고 안 돼, 안 돼! 따라갈 수 없어. 내 빈약한 날개는 소리쳤다. 내 심장이 터졌다. 조용히 지상의 한 귀퉁이에 쪼그리고 앉아, 그는 한때 새였던 자시의 비상을 추억한다. 그의 날개를 꺾어 버린, 내게는 보이지 않는 두 세계 사이의 균열을. 추락해 버린 그의 모습은 이제는 새가 아니라 구겨진 원고지 뭉치 같지만, 사방이 어두워질 때면 한 번씩, 그의 날개가 빛난다. 사르르르르...... 나는 흐느껴 울면서, 지금 내 삶에 만족한다고 소리친다. 