캣츠아이 5--노마 진, 기억속의 컬트 무비 노혜경  나는 오래된 극장에 홀로 앉아 있다 플래시, 흰 스크린이 천천히 어두워지면, 하늘로 치솟는 스커트 자락 사이로 우연히 얹힌 그녀의 얼굴이 보인다. 입술은 애써 열린다. 조그만 소리가 새어나온다. 개미.나는 바라보는 너희들의 눈동자의 개미!꽃무늬 스커트의 풍성한 주름이 조금씩 더 젖혀지는 틈새로 그 작은 개미들은 스며나온다.  알고보면 내 몸은 개미들의 집이었어, 수많은 시선들이 갈갈이 찢어놓은 세포들, 그녀의 열린 입술에 꽃무늬 이빨이 찍힌다, 입을 황급히 다문다, 플래시,  하얀 스커트 자락이 하늘로 하늘로 그녀의 다리가 무참하게 화면 밖으로 끌려나온다도대체 어떻게 사랑해야 할까, 그 오랜 역사를얼굴, 잉여의 얼굴, 더 올라가 더 올라가 천장에 이마를 짓찧어하늘을 향해 거꾸로 떨어지는 피의 방울이 검은 화면에 구멍을 내는 것을남의 일처럼 남의 일처럼  플래시,그녀의 몸은 이제 해체되고 없다, 이렇게나를 살해의 동업자로 남기고서내 눈동자로 들어온 그녀의 개미가 나를 찌른다, 내 눈물샘을 막는다 아, 제발 기억해 줘, 너는 나를 잊었다는 걸나는 그냥 개미들의 집일 뿐이라는 걸.하늘에 걸린 그녀의 목이 그녀의 다리가피의 무지개를 그린다, 캣츠 아이 루비, 우주의 눈동자의 핵심!