포스트모던 실종 1--잃어버린 편지 노혜경  서울 강남구 역삼동에 있는 라마다 르네상스 호텔 옆 삼부 빌딩 15층에 살 때였다 편지 올 것이 있었는데 전화로 그 사람이 말하기를 절대로 전화로는 말못할,···음음 그래서그 편지는 와야 했는데 도대체 언제 부친 거야? 우체국엔 확인해 봤어? 무슨 말을 쓴 거냐구!음음···다시 말하기 거북···잊어버리···똑 같이는 말못하겠,이럴 수가, 안 보내고서 그러는 거 아니,무슨 그런, 날 어떻게 보고, 잃어버린 편지 도려내진 커뮤니케는 웬지, 웬지, 서먹서먹그 사람이랑 그야말로 이건 나비효과라구, 그러고 있는데,17층에 갈 편지가 내 자리에 왔다겨우 두 층 60개의 계단을 오르는 대신 누가 알리난 그걸 쓰레기통으로 직행시켰다 으악, 죽여버렸다, 현대는 기표의 시대라니 그럼 난 현대의 살해자?살해당한 내 커뮤니케를 위한도저히 복수가 되지 않는 이상한 복수자?내가 죽여버린 기표의 기의가 아침저녁 같은 엘리베이터에 있을지도 모르는데 난 버젓이 얼굴을 들고 (숙일 필요가 없지 너들도 그러잖아 안 보면 모르니 깨달음은 배짱을 낳고)  하루종일 실종 당하면서, 전화통에 대고 악을 쓰면서 이 새꺄 편지 따윈 보내지 말랬잖아 요즘 세상에 누가 편질 써, 난 시대를 이해하는데  증거를 남기고 싶었어요, 내가 말했다는 증거를요 노비문서를요 사랑한다고 썼어요 안 믿어도 상관없지만 봐요, 말로 하면웃잖아요 못들은 걸로 하겠다잖아요,