풍선  노혜경  이를테면 이런 이야기가 있죠.여자는 남자를 졸라번쩍거리는 도날드 풍선을 샀어요어린애처럼 마냥 행복했어요, (아시죠, 그런 행복을우리가 얼마나 오직 그 시절로 되돌아가고 싶어하는지를)시간은 얼마나 빠르게 흘렀는지요여자가 남자의 팔을 껴안은 자기 오른손과풍선줄을 거머쥔 왼손을 보며비어있는 남자의 손을 보며아니야, 아니야, 라고 마음속으로 부르짖은 건값을 치르고 상인의 손에서 받아든 풍선이 남자의 손에서 여자의 손으로 건네지던 그 짧은 순간을 뺀 나머지의 영원아주 아주 오랜 시간이 흐른 것 같은 마음 한 구석에서 시간의 이쪽과 저쪽을 갈라놓는 바람이 불기 시작한 건사실은 그 짧은 순간을 뺀 나머지 영원여자는 놀라서 물었죠, 왜 내겐 풍선이 있는데 당신에겐 없나요라고.(이젠 당신도 아시죠)그들은 풍선 두 개를 샀고자꾸자꾸 풍선을 바꾸었고아무래도 다시 하나가 될 수 없어 그래도 풍선 하나만큼의 빈 자리가 못내 마음에 걸려 그러나 이것은 사랑의 시작에 불과하지요.여자는 남자의 손에서 불타는 담배를 빼앗았고남자가 읽는, 제 이름이 아닌 모든 활자를 저주했지요남자의 입으로 들어가, 그 몸을 거쳐 나오는 모든 음식물들에게 저주 있기를남자의 몸 가장 가까이 있는 값싼 속옷에 저주 있기를 그래도 이것은 사랑의 시작에 불과해요.그럼요. 사랑의 시작.