전원으로 오게, 전원은 우리에게새로운 기쁨을 가져 오나니익은 열매와 붉은 잎사귀가을 풍성은 지금이 한창일세.아아 도회의 핏줄 선 눈을 호흡과아우성치는 고독의 거리를 버리고푸른 봉우리 솟아오른 전원으로 오게.달이 도회의 핏줄 선 눈을 버리고수그러진 어깨와 가쁜 호흡과아우성치는 고독의 거리를 버리고푸른 봉우리 솟아오른 전원으로 오게 오게.달이 서러운 밭도랑을 희게 비치고얼어 붙은 강물과 다리와 어선 위에눈은 내려서 녹고 또 꽃 필 적이우리들이 깊이 또 고요히 묵상할 때일세.전원으로 오게, 건강의 전원으로.인공과 암흑과 시기와 잔혹의 도회잠잔 줄 모르는 도회 달과 별을 향하여어리석은 반항을 하는 도회를 떠나.노래는 들에 가득히 산에 울려 나오고향기와 빛깔은 산에서 들로 울려 퍼져 간다.아름다운 봄! 양지에 보드랍게 풀린흙덩이를 껴안고 입맞추고 싶은 봄.그러나, 보라 도회는 피 빠는 박쥐가 깃들인 곳흉한 강철의 신 아퓨에 사람 사람이피와 살과 자녀에게 비쳐야 하는도회는 문명의 막다른 골 무덤.전원으로! 여기 끊임없는 샘물이 솟네.여기 영원한 새로움이 흘러나네.더운 태양과 건강한 대지의자라나는 여름의 전원으로!아아 그 때 새 예언자의 외치는 소리가봉우리와 골짜기를 크게 물리더니반역자가 인류의 유업을 차지하리니위대한 리듬의 전원으로 오게 오게. 