1986년 3월의 세 번째 봄비를 맞으며 서지월  1986년 3월의 세 번째 봄비를 맞으며詩人 徐芝月은 동성로 거리를 비닐우산도 없이거닐었다.얼마 전, 산골의 어느 고등학교에서 잠시 교편을 잡은 것과紙上에 몇 편의 시 발표해서는어쨌든 그도 이 땅 위에 발딛고 있는 사람이라는 약간의 기억밖에는 하나도 밑천이 될 게 없는 그가비 피해 都心의 건물 안으로 들어가기까지 했다만정녕 그가 그리워하고 있는 그리운 사람을 등 뒤로 한 채꽃집에 들러 金春洙의 물망초 한 다발 사서는훌쩍 나가버린 것이었다.두 번째 봄비가 앞가슴에 내릴 때그는 門 밖에도 나가지 않고 방바닥에 엎드려서 그리운 곳의 그리운 사람에게 편지를 썼다 한다.첫 번째 봄비가 내렸을 때에는 아마도 그는그냥 쓸쓸히 某다방에서 혼자 차 한 잔 마셨을 뿐다른 일은 없었던 것으로 추측되지만늘상 그가 왜 혼자인지를아무도 이해하는 사람은 없었다.이 세 번째 봄비가 내린 날,徐芝月은 늦은 밤 집으로 돌아와서맨 그렇게 엎드려 그리운 사람은 뒤로 한 채몇 날을 시름해도 잘 떠올려지질 않는이미 떠오르는 詩구절을 통곡처럼 잡고서이번 비 그치면 인제는 틀림없이먼 산의 진달래가 피리라고 所望해 보며가버린 金素月을 그리워하는 것이었다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-19 09:58:35 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]