恩惠로운 땅  서 지 월  우리들에게 은혜로운 것은 바람뿐만이 아니다 강물뿐만이 아니다 구름뿐만이 아니다 별들이 잠긴 못물이 반짝이고 들이 속살 드러내고 그 위에 선 오곡(五穀)이 은혜롭다. 산에서 바라보면 만상(萬象)이 한가슴으로 부풀고 움직이지 않는 돌마저 은혜롭고 하늘에 해와 달 별까지 은혜로운 이법(理法)을 누가 알리.  우리는 쾨쾨한 똥거름의 향기를 맡으며 힘찬 햇빛을 포용한다. 하늘이 끝난 즈음에 또 하늘이 나타나듯이 우리의 땅은 넓고 깊다 무엇에 씨뿌리고 사는가, 김 매는가, 거두는가, 한술의 밥보다 더 빛나는 古典의 땅 일군다. 새들이 와서 놀아주나 우리의 흙의 향수를 바람으로 전해들은 것인가 수수가 자란 밭둑은 항아리같이 꿈이 영근다. 계절이, 인정이, 안식이, 지성이, ..... 무성한 하늘에 온 산과 들이 오누이같이 마주한 언덕에 서면 어머니의 젖줄처럼 모여사는 집들을 본다. 저마다의 거주를 알리는 저녁 굴뚝연기의 잇단 군단이 하늘을 덮고 회뿌연 저녁공기를 마셔보면 안다. 목숨이 풀꽃 하나에도 눈부시고 반짝이는 삶이 있음을, 바알간 고추장같이 물든 하늘 전설의 星座가 수레바퀴 굴리며 몰려오면 서산 허리의 초승달은 스물난 색시! 연지 찍고 분 바르고 석류나무 가지 위에 놀러온다/  구수한 된장국 냄새로 어느새 밤은 우리들 건강한 이불밑에 찾아들고 그러면 우린 무얼 하는가 배 깔고 무얼 하는가 哲學하는 山돌을 생각하는가 밤의 기상개황은 우리들의 明鏡止水! 뒷산 수풀에선 풍년농사의 살찐 소쩍새가 운다.