故鄕의 민들레꽃  서 지 월  1.  바람이 부는 날은 옷깃을 여미고 눈비 오는 날은 窓을 닫았다 빼앗긴 들에도 봄은 오고 가난한 마을의 陽地 봄은 와 퍼질러앉아 울던 어린것들, 시냇물도 엎어져 흘렀나 보다 돌아오지 않는 사람들과 발자국 따라 나간 사람 꽃상여도 없이 떠나간 사람들 지도의 머리맡은 아직 시리기만 하다  2.  간밤에 말달리는 소리 들었다 꿈인 듯 생시인 듯 北으로 간 사람들의 안부처럼 바람은 뜨락을 적시고 아이들과 어머니와 할머니만 남은 초가지붕의 주름살은 늘어만 갔다 우리가 빼앗긴 것은 우리의 하늘 민들레는 뿌리깊이 내리건만 하늘에는 바람그림자 뿐 취한 술꾼처럼 노을 붉게 물들 뿐 동냥거지 엿장수도 언덕 넘어 간 하늘 저편 말달리는 소리 비구름처럼 몰려온다  3.  밥그릇마저 남의 것이 되어버린 마을 텃새들만 떠다닌다 찟기운 황토언덕 피 흐른다 압록강은 잘 있는가, 민들레꽃은 피어서 독립만세 독립만세 만세를 외치나 우린 저자에서 만난 생선눈깔같은 슬픈 민족! 피흘리고 돌아앉은 지도 위에 민들레꽃은 다시 피었다