가정 서지월  내 생일이 오월 단오날인데유치원에 다니는 여섯 살배기 딸내미는돈이 없어 아빠 생신 선물 못 사준다며그 대신 아빠 얼굴 그려주겠다고 한다.나는, 다미가 왜 돈이 없지?하면서 계속 말잇기 하니까모르겠어요 왜 돈이 없는지, 돈 하나도 없어요! 강릉 女子 내 아내는 스물 여섯에서른 일곱 먹은 대구 남자 나에게로 시집 와직장 없이 시쓰고만 사는데도조금도 내게 불평없이 지내니 그게 고맙고이러한 이쁜 딸애 낳아 명랑하게 키우니그게 또한 고맙다. 미당 서정주선생님께서 친히 지어주신 이름의세 살배기 아들내미 大源이는,고놈 잘 생겼다!지나가는 아줌마 처녀들까지 한번 더쳐다보고 지나가고 어떤 이는 빡빡 깎은 머리보고「스님!」하고합장하기도 하나니 어느 점술가는「이 집에서 두몫한다」고 아내가 듣고바깥에서 돌아와 말 전해주었지만지금 이대로의 가정이아들 딸 키우며 자미로운 이때가불혹의 머리 희끗희끗함도 보이는 내게는더없이 행복이 가득한지고. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-24 01:20:08 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]