갈가마귀떼  서 지 월  어릴 적에는 동구밖 하늘에서부터 길을 내어 수십만 호국병사같은 갈가마귀떼들이 북진정벌 떠나는 듯 까악까악 하며 잘도 어울려 무슨 청신호라도 알리는 듯이 북으로 북으로 날아가는 모습을 남녀노소 할 것 없이 동네사람 모두 나와 자주 볼 수 있었건만 요즈음은 전연 볼 수가 없어라. 산에 가면 동그란 무덤들만 늘어나고 우리들 신던 신발 찢어지고 닳아지면 벗어 내버리기를 관심밖의 일처럼 지내온 지금 제삿상에 쓰는 대추, 밤, 곶감같은 것도 장에 가서 사다 쓰는 형편 되었고 피와 땀 버무러진 문전옥답마저 타인들 손에 넘어가 사슴목장이나 그들 방목의 별장 돼버렸다. 그제나 이제나 잃어버린 것이 너무 많은 우리들의 꿈- 여름날 모깃불 잃고 반딧불 잃고 은하수 길게 흐르는 밤하늘 손가락 가리키며 찾아보던 신비의 전갈자리도 잃어버렸다. 무엇이 우리의 꿈 앗아가고 저 채마밭을 장독대를 외씨버선을 앗아갔는가 이 세상 그 누가 앗아가 말 못하고 있는가  동구밖 저녁하늘 가로질러 전진하던 그 갈가마귀떼의 군단 북으로 북으로 날아간 우리의 꿈들, 압록강 너머 만주나 시베리아 어느 벌판에서 추운 겨울 다 보내고 돌아 올 줄 모르는가 우리의 땅 고구려를 찾기 전에는 영영 돌아오지 않겠다는 것인가. 5월 훈풍 수실같이 풀어내는 밀보리 익는 냄새 다 어디 가고 도심의 최루탄 가스만 떠밀려 와 상큼한 코 쓰라리게 하는가 채독 걸려 죽은 잎마른 농부와 같이 뽐낼 것 으시댈 것 하나 없는 남루한 이 시인의 가슴에까지 벌겋게 우려낸 고추물로 불 당기게 하는가.  저어기 태양은 우리들의 뜨거운 잡목 숲에서 물러서고 새소리도 끊인지 오래다