겨울, 曠野에서 서지월  노래하는 것은 노래하고노래하는 것은 죽되 끝내 노래로 남아 사운대는 이 하늘어디쯤 죽어 돌아온 哨兵의 영혼처럼눈이 내린다.바다가 바라보이는 언덕의 잡풀도 쓸고쓰러져 넘어간 智慧의 풀꽃을 쓸고온 무릎 다 잠기는 눈은환희의 눈물로 뒹구는 時間의 유희. 말하여라 아름다운 어깨의 뒷모습으로걸어가는 바람의 실한 머릿단으로 신성한 새벽의 江은 머리맡에서 일렁이고뿌리깊은 산의 모습은 그대로가 좋다.잊었던 목소린가아슴한 빈 술잔의 추억등불이 까만 밤 동백기름으로 윤이 나던 세월의 뒤안,누가 피운 香의 그림자이 낮은 목소리로 길을 여는가기척 없어라잠자는 씨앗의 입다문 표정바람이 부나 깃발은 없고 숨쉬는 공간의 싸늘한 房 꽃이 있던 房의 꽃은 없다.빈 수레만 들을 가고수레의 뒤를 따르는 눈발만 배고픈 저녁노래하는 것은 노래하되끝내 노래로 남아어디로 돌아온 哨兵의 영혼처럼눈이 내린다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-03-02 23:42:37 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]