겨울나라에서  서 지 월  눈 뜨면 밟혀오는 안개와 어둠이 짙게깔린 거리 붕대를 감은 나무는 비껴선 채로 바람을 맞고 있다. 오늘의 기분과 내일의 날씨를 누가 예감하였을까 서둘러 돌아간 사람들과 일제히 켜지는 카바이트불 그리워하듯 생선처럼 남은 사람들은 무거운 밤을 지키고 끝내 돌아오지 않을 미명의 추억을 꿈꾼다.  별 하나 뜨지 않은 우리 세대의 가슴 얼어서 녹지않는 빙판이었다. 마른오징어 질겅질겅 씹듯 그렇게 삶은 질기고 소금기 절인 맛이었던가. 하늘이 낮게 깔리고 피 흘리고 떠나간 새들의 행방불명을 익히며 아무도 돌아보지 않는 거리 비릿한 갯내음 바다가 푸른 멍으로 안기어든다. 흰 이빨의 파도가 오흐츠크해의 상어처럼 달겨든다. 추위에 익숙한 우리는 성냥개비의 키작은 사랑으로 온밤 지새우고 채 밝지도 않은 새벽 뻘밭에 나가 목젖을 한다.  하나의 돌과 돌이 만나 더 큰 부피 이루고 그것이 정의라는 것을 물 떠 먹으면서 알았다. 다시 눈 떠 보면 골병든 내 사랑과 함께 떠나는 기차 인제는 안 오겠다는 듯 터널을 뚫고 살갗을 뚫고 대한민국 어디론가 떠나는 젊음 정착할 항구없이 우리는 빠져나가는 썰물이었다.