겨울 달빛  서지월  죽은 나뭇가지 사이로밀려오는 것은 역사가 아니라함성이 아니라, 쩌렁쩌렁 울려오던 저 백두산 호랑이밀림이 아니라 광막한 벌판이 아니라눈물 씻는 두만강 강바람이 아니라눈덮인 아득한 마을 고구려의 피너의 가슴에서 고구려의 피가흐른다.고구려의 남자와 고구려의 여자가 만나 고구려의 成을 쌓고밀림의 벌판의 川邊의 돌멩이 풀포기 언덕을 이뤘노라. 달빛 속에 고구려의 아기가 걸어나온다.창을 들고 투구 쓰고 북극성 둘러멘 아기가걸어나온다.나는 보았다.세상이 우물물같이 잠잠할 때귀 기울여 스며나는 淸燈한 역사의 아침은 시작되나흐르는 폭포수같이 우렁찰 때강물이 일어나 산천초목 뒤흔드는雄據의 용맹과숨가쁜 수레바퀴 돌자갈 위로 구르는뜨거운 불빛 소리를,밤기러기떼 서슬푸른 하늘에맑은 그림을 그리며 북진하는 그 陳中에 오늘의 내가 고구려의 여인을 흠모하고 고구려 여인의젖을 빨았다면 누가 믿어줄까백마타고 달리던 저 광막한 만주의늠름한 고구려의 남자 그 피붙이라고 말한다면너는 알겠는가.끝내는 눈덮인 언덕을 내려와 이쯤에서 떠나버린 모든 것들동강난 거울 속에 달빛 푸르고동강난 거울 속에 적막이 흐르는 밤어느 누가 저 눅은 나뭇가지의 손끝을 뻗쳐밀려오는 역사의 새순 키우고두만강 맑은 물에 배 띄우며 평화의 술잔을 기울일지 몰라. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-04-15 17:09:36 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]