겨울새 서지월  내 싸늘한 邊方에는 눈이 오지 않는 날이 거의 없다.바람이 높게 부는 날이면마음은 뜨거운 난로 속에 들어가목탄의 질량으로 겨울꿈을 꾸지만창밖에 은사시나무가 외롭다.바라뵈는 먼 山의 이마가 아름답다.어데고 봄이 올데는 없지만여전히 나의 잠을 깨우는 바람소리순간의 열정으로 담배를 피워물지만욕망은 물같이 흘러가고남은 사랑의 침묵이 골짜기에 자욱하다.빛나는 삶이란 남아있는 것들의 성숙한 모습때론 흘러간 것들의 뒷모습다가올 것들의 옆모습인지 모른다.언제나 정면으로 부딪혀 오는 것은슬프다 사랑이여쇠고랑을 찬 겨울바다, 그의 모습이문득 떠오른다.파도가 발끝에서 부서지던 날 왼몸으로 다가오는 불을 보았다.피어오르던 한가닥 소망의 불꽃손을 펴면 떨어져내리는 꽃잎 꽃잎,무상(無償)의 답변을 듣고 싶다.四季를 굴러 온 두 바퀴의 馬車는 지금 어느 주막에서 허리띠를 늦추는가.내 싸늘한 사랑의 변방에는눈이 오지 않는 날이 거의 없듯이슬픈 사랑의 작열하는 목탄의 질량은가벼운 재가 되어 가라앉고남은 사랑의 침묵 끝에 앓아오던 이(齒)가 시리다.죽은 나무가지의 햇빛이 거룩하다.한 옥타아브씩 한 옥타아브씩 낮게 내려앉는 눈먼 이카루스의 날개여.