겨울 망양바닷가 서지월  당신은 강릉에서나는 대구에서머나먼 사랑의 거리당신은 강릉에서 2시간 30분나는 대구에서 3시간 30분동해바다 굽이치는 중간지점 울진에서 만나손붙잡고 가 본 겨울 망양바닷가파도는 써럭써럭 모래와 살부딪는 소리내고당신은 조약돌 주워 내게 주시고물머금은 조약돌 손수건으로 싸 내게 주시고우리만이 찾아온 이 바닷가에매어놓은 빈배 옆에 사진도 찍고당신은 이 바다 참 좋다고 하고나도 이 바다 조용해서 참 좋다고 한둘이가 하나 되는 마음 어디 또 있을까요선생님 올겨울엔 여기서 지내세요여기가 휴양하긴 좋긴 좋은데당신이 오가기 불편해서 어쩌지?괜찮아요 선생님 그래도 오면 되잖아요.참한 당신 이쁜 당신 거룩한 당신나도 이 세상에서 당신이 제일 좋고우리 사랑 저 파도 소리같이 영원한 거라면지칠 줄 모르는 우리들 사랑출렁이고 숨가쁘고 피가 돌고 몸데우는그런 거겠죠   * 지금은 내 아내가 된 「해변시인학교」에서 만난 25세의 강릉아가씨와 36세의 나하고 자주 만나던 곳이 송강 정철의 <관동팔경> 가운데 하나인 울진의 망양정(望洋亭)이 있는 망양바닷가였었다.