겨울 신호등 서지월  시간 나면생활의 등짐을 부리던다방 렛데에서 한 잔씩의 커피를 마시고나왔을 때,스산한 거리엔 벌써 눈발이 몰아치고 있었다.대구백화점에서 한일극장으로 통하는 노상에는중학교 배지를 단 여학생들이눈을 마시며 눈을 마시며하늘로 올라가고그 중 우리들처럼 남은쓴 포도주의 맛을 조금은 아는씩씩거리며 바삐 이 시대의 갈증을 들이켠 이들은붉은 신호등을 받으며 꼿꼿이 서 있을 뿐 어디로 갈 것인가.한 잔의 커피값한 잔씩의 커피값만큼 털려버린우리들의 어제와 오늘저쪽에 국세청으로 통하는 길이 보인다. 눈 속에 가려 눈썹 앞이흐리게 보이는 세상내 포켓 속 송진담배 꺼내어 물면 하늘은 더 흐릴 것인가,내 곁의 여자는 해왕성에서 온 사람별은 보이지 않고나의 시린 팔짱을 그녀는아까부터 끼고 있었다.든든한 사람이여나는 생각하고 또 생각했다.공같이 둥근 이 지구의 평평한 부분의 영토 내가 살 땅은 몇 평이나 될까누군가가 영 떼어먹어버린 건 아닐까그녀와 나 둘이서 거룩하게 설 자리 새들은 홀랑 윗도리 벗겨진 채떠났다.떠났어 아득히 먼 雪原의 나라,잠시 후면눈은 그치리라 현상은 멈추리라생각할수록 어깨 가득고마운 기척그녀의 핑클머리엔 하얀 면사포따―딴딴 따― 따―딴딴 따―파란 불 바뀐 신호경보기 속우리는 꿈에 보는 결혼행진을 시작했다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-03-01 23:32:22 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]