귀뚜라미 보일러 수리공과 골목 채소장수 서지월       1.몇 년째 세들어 사는 전셋집 오래된 귀뚜라미 보일러에자주 귀뚜라미가 울어 아내가 전화 걸어서비스 부탁한 일도 두서너번이번에는 귀뚜라미 보일러 고참수리공이조수수리공과 함께 왔었는데 그놈의 귀뚜라미 보일러귀뚜라미 소리가 안나게 하기 위하여둘이서 열심히 손보고 있었는데이 집이 어떤 집인지 알어?고참소리공의 말에 조수수리공은 어리둥절할 수밖에그러는 잠깐 사이, 고참수리공은 시인의 집이야 시인의 집……둘이서 이마 맞대며 귀뚜라미 보일러귀뚜라미 소리 안나게 열심히 손보면서역시 신기한 듯 이마 맞대고 이 집이 시인의 집이야 시인의 집……소근거리는 것을 내 아내가 부엌에서 일하며들었다고 나중에 내한테 전해주길래살다가 참 이런 보람도 있구나 싶었다       2.그 귀뚜라미 보일러 수리공들도 이제는영 발길이 뜸해졌는데 골목에서 채소장수의채소 사려! 소리가 들려, 이날 집보고 있던 내가냉큼 달려나가 뭐 살 것 없을까 하고 골목을 나가서채소 감자 두부 펼쳐놓은 것들 두리번거리고 있었는데그 채소장수 나를 빤히 바라보더니만 역시 채소 사러 나온 옆집 아주머니한테 무어라 중얼중얼저분이 시인 맞죠 서지월시인…… 그러고는아이구 안녕하십니까 인사 건네길래다른 말 할게 없어 나는 그저아, 예예 했을 뿐이었다.남들은 직장 다니느라고 매일 출근하는데어디 나갈 데마저 잘 없는 내가 이날 따라골목 나갔다가 직접 들은 얘기다햇빛도 눈이 부신 여름 한낮살다가 보니 밥 안 먹어도 배부를 때가 이때구나 하고 생각했다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-19 09:58:35 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]