그리운 金剛山  서 지 월  江 건너 山 너머 부연 물안개 오늘도 빛나는가 草露에 떨던 하늘 높고 땅 낮은 祖國이여, 아침 床 받으면 김 오르는 밥그릇 앞에 두었거니 우리 마음 나란한 은수저 어머니 깊게 패인 꿈으로 엮으신 즈믄 물살에 학처럼 여윈 모가지여, 비단바람은 살랑살랑 저기 저 열두 폭 휘장 휘장 두른 水墨香 눈물이 반쯤 젖가슴 가린 半裸의 貞節이여.  杏壇에 기도 드리던 날 鳳凰은 와서 울었다 處容은 와서 춤추었다 거북은 돌이 되고 돌은 蓮꽃이 되고 蓮꽃 위의 절간 그 위에 法師 홀로 앉아 꿈꾸었다.  진달래 꽃그늘에 소 몰아 가던 農夫 꽃술에 취해 낮잠들 때 靑山行 봄나비 열 대여섯 살 난 娘子같이 사푼사푼 걸어가던 이 거리 전쟁통에 흘린 핏방울 누구의 원혼이던가 젖줄 없어 목놓아 울던 어린것들 누구의 遺産이던가 아아, 끝내 너는 너대로 커서 우는구나. 날이면 날마다 햇빛 받아 목침 곁에 조을고 밤이면 밤마다 달빛 받아 조화로운 우리의 玉피리! 늴리리야  江 건너 山 너머 부연 물안개 빛나는가, 새로 열린 이 아침 床 위에 김 오르는 밥그릇 하나 두었다.