김오르는 밥상 겸상하며 앉아서  서 지 월  우리는 어디서 왔다가 어디로 가는가 꽃처럼 피어서 등잔불처럼 흔들리다가 바람처럼 살아 있다고 소리치다가 강물처럼 온몸으로 출렁이며 흘러가는가 보라, 그러나 멈춰선 탑, 다시 떠서 손짓하며 오는 구름, 새로 돋는 잎새, 그들이 마련한 하늘 위에 해와 달이 뒹굴어 역사는 늘 김오르는 아침밥상처럼 밝아오는 것을  아직도 물 한 방울 안 엎지르고 모시밭 사잇길로 오시는 어머니의 코고무신 발자국 소리 만주벌판 가로질러 땅을 울리던 어버지의 말발굽소리 그 모두가 우리의 땅위에서 일어난 역사인 것을 밥 먹다가도 문득 바라보면 마당에서 뛰놀고 있는 내 아이들이 울리는 땅의 소리 그것인 것을, 그것인 것을  꽃은 越北하며 단풍은 南下한다고 했거늘 우리가 하나인 것은 하나의 명경 들여다 보듯 우리가 하나인 것은 하나의 역사 그 젖줄인 것을 그걸 모르고 지내온 어느날부터 밤부엉이는 사립문 밖에서 울었고 꽃진 꽃대는 뜨락에서 흐느꼈다  형은 형대로 돌아눕고 아우는 아우대로 돌아앉아서 하나의 지도위에 제각기 금 그었으니 날르는 새들마저 힐끗 쳐다보며 떠날 뿐 바람도 숨이 차서 풀밭으로 가 멎어버린 시간 형은 형대로 대추 놓고 顯考學生府君 神位... 동생은 동생대로 밤 놓고 顯　孺人金海金氏 神位... 燒紙에 불 사루고 떡국 놓고 절 올리는 祭祀床은 둘이었지  조상은 슬퍼서 말 없거니 늘 푸른 소나무는 이게 무슨 일이냐고 해와 달을 불러 소리쳤지만 응달의 殘雪은 녹지 않았고 봄이 와도 兄은 산에 가 나뭇짐 지고 아우는 江으로 가 고기잡이 하며, 도시락도 따로 먹으며 낮잠도 누워서 따로 들었지  돌아온 봄과 풀밭언덕과 강남제비와 민들레, 달래, 냉이, 씀바귀 한 소쿠리 안의 나물들이 잔치를 하며 한솥 안의 국과 밥이 兄과 아우처럼 놓여있으니 한 핏줄 한 兄弟가 그중 제일 나은 것을 보여줘야 할 때가 바로 지금이라네  복사꽃이 피었다고 일러라 비온 뒤 보리밭둑에 쌍무지개가 떴다고 일러라 종다리는 높이 떠서 지굴 지굴 지굴 지굴...... 무슨 알아듣지 못하는 소리 같지만 자꾸 들어보면 그게 다 우리의 말과 글의 소리인 것을 이제는 알 것이네  싸늘한 겨울 눈밭 사슴처럼 걸어 내려와서 못물에 비친 자신의 모습 내보이듯 진달래꽃 핀 산이마에 흐르는 땀방울 그 땀방울들 모여 개울물 이루고 마을마다 집집마다 개울물 다시 모여 江을 이루듯 塔이 섰던 자리에 塔 하나 다시 세워두고 김오르는 밥상 겸상하며 앉아서 빙긋이 마주보고 웃는 모습 그게 좋을 것이네 그게 좋을 것이네