꽃나무 서지월    꽃나무는 입을 다물고 우두커니 서 있을 따름이었습니다. 그런 어느날 한 거지아이가 찾아와서 빈 깡통을 나무가지 위에 걸어두고 가는 것이었습니다. 그제서야 꽃나무는 입을 뾰죽히 내밀기 시작했습니다. 그 다음엔 머리에 이쁜 리본을 단 소녀 하나가 와 빈 바구니를 그 꽃나무 가지 위에 또 남겨두고 가버리는 것이었습니다. 꽃나무는 다시 입을 동그랗게 만들어 보이며 내미는 봉오리로 방긋 웃기 시작했습니다.   이번에는, 그 거지아이가 입었던 옷을 나뭇가지 위에 걸어두고 가는 것이었습니다. 그냥은 심심하여 꽃나무가 일제히 꽃봉오리를 터뜨리며 두 손을 펴보일 즈음, 소녀는 다시 찾아와서 그녀 이쁜 목걸이를 꽃나무 가지 위에 맡기고 가는 것이었습니다. 이런 일이 거듭된 가운데 다시 그 거지아이가 헐벗은 표정으로 찾아왔을 때는 꽃나무는 꽃잎을 풀풀 날리며 빈 깡통 속에 꽃잎을 가득 담아 넣어주었습니다. 머리에 이쁜 리본을 단 소녀가 다시 찾아왔을 때에 꽃은 다 져버리고 없고 빈 바구니를 들고 가려는 그때, 앞서가던 거지아이는 되돌아 와 자신의 깡통 속 꽃잎을 소녀의 빈 바구니에 나누어 담아주고는 둘이 서로 같은 길을 걸어가는 것이었습니다.  어디론가 나란히 걸어가는 그 길 위에는 먼지도 날리지 않고 그 길이 안보일 때까지 꽃나무는 파란 그늘을 드리우며 어디서 꺼내왔는지 열심히 풋열매를 키우고 있었습니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-09 04:01:38 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]