*남지장사 가는 길 서지월  마른 풀들이 길을 여는 해어스름서늘한 등줄기 잡아당기는 개울물소리 거슬러나는 한 마리 물고기물고기처럼 남지장사 오른다벗겨진 비늘만큼 차가운 罪 몸에 바르고숨가쁜 산허리 지나 운판처럼 걸려 있는구름을 보며또 한번 나는 운판을 밀어올리는 바람소리에 귀 기울이는 새가 되어떨어져나간 깃털 불러모을 순 없으나山菊花 찔레가시열매 널려 있는 덤불 지나남지장사 가는 길,먼 山頂의 비낀 햇살 너머구름은 흩어졌다 모이고발부리에 채이는 돌멩이 마른 풀잎 흔들고 지나가는 바람 나뭇가지에서 떨어지는 잎잎들이 모두가 살아 있음의 번뇌라나무아미타불 나무아미타불……남지장사 마당을 쓸고 있는 저 여승은보리수나무 그늘에서 온 童貞女인가?  *南地藏寺 : 대구시 달성군 가창면 우록동 백록마을 너머 산중턱에 있는 고찰로써 여승들이 살고 있음. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-04 03:00:25 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]