내 첫사랑 女子의 외가집 산골의 詩의 축제 분위기 서지월  내 첫사랑 女子의 외가집 산골에는요즈음 뭇새들이 울어밤낮 할 것 없이 피어나는 뭇꽃들과 함께그게 바로 「詩의 축제」분위기입니다.땅 위에서는 꽃들이 시를 쓰고공중에서는 새들이, 써놓은 시를읽는 것과 다름없는 형국이니까 말입니다.내가 알기로는 희미한 밤안개가 피어날 때 봄부엉이가 진달래꽃 피기 시작했을 때부터는 두견새가 보라 등빛 칡꽃과 산딸기가 붉게 익을 때쯤 해서는뻐꾸기와 구구구 산비둘기……금강초롱 숲길 밝히는 대낮에는 울새가영 넘어 갈려고 휘파람 굴리고달맞이꽃 피어 있는 부연 달밤에는 어디선가절구방아 찧는 누님과 어머님의 절구소리 같은쏙독새소리 그리고 불 밝히는 소쩍새 울음들이달 없는 깜깜한 밤중에는눈 코 입 귀 하나도 보이지 않는 호랑지빠귀 울음소리가시인으로 말할 것 같으면 윤동주 김소월 정지용김영랑 서정주 박목월 조지훈 같은 이들이이미 써놓은 시를 영혼의 새소리로각기 다른 분위기의 시간에 맞추어들려주는 것 같으니까요.