내가 집에 없는 날 서지월  먼 산 진달래꽃 피맺히도록 붉어도내가 집에 없는 날친구들이 찾아와 대문간에서 나를 찾으면「우리 건식이 금촌못에 갔다 거기 가 찾아 보거라」칠십도 훨씬 넘으신 아버지는대청마루에 서서 그렇게 말씀하셨다는 겁니다고등학교를 졸업하고 대학 갈 형편도 못되어갑갑한 때는 낚싯대 둘러매고팔조령 재너머 청도땅 금촌못에 가내 젊은 날 운명을 거기 맡겼던 것이지요대한민국, 경상북도 달성군 가창면 대일동 371번지의 호적을 타고나, 옛말로나라에 충성하거나 부모께 효도하는 자식의 도리어느 것 하나 찾아볼 길 없이방황과 좌절을 의구한 산천에 버려둔 셈이지요 아버지는「늦게 얻은 자식 너 하나만이라도 옳게 되어야 한다」꺼칠한 턱수염으로 내 여린 볼 비비며 키웠거늘그 많던 재산 형들이 두루두루 축내는가 했더니瓦家 한 채만 우두커니 남아서長劍 빼들고 천하를 번쩍여 볼 大望도 없이그저 낚싯대 둘러매고 山中草人 되었으니지금도 내 生家의 토담과 흙벽에는무지무지 나를 절망케 했던 그때 그 숭숭한 바람자국과석류나무 한 그루가 지켜서서 그걸 잘 말해주고 있는 듯도 합니다.  * 김소월의 어릴 이름이 정식(廷湜)이었듯이, 나의 경우는 우연의 일치인지 몰라도 건식(巾湜)이었다. 호를 일계(逸溪)라 칭하는 내 아버지는 춘원 이광수 보다는 네살 아래이며 김소월 보다는 네살 위이다. 그러니까 58세에 나를 낳은 것이다. 그런 고령의 부모 밑에서 세상에 나가 한번 반짝해 보려 했으나 가운(家運)이 나를 그대로 놓아주질 못했다.