능금꽃이 만발한 과수원을 돌아와서  서지월  김소월이 어데 대학교수가 되어 빛나는 시인 되었나? 그렇다고 돈 쓰며접대 잘하여 이름난 시인 되었나?여기에다가 우리 시대 소설가 우호성 兄은 또 서지월 네가 바로 김소월 같은 케이스 아니냐, 고―바람 맑고 햇빛 좋은 날영천 어느 과수원 능금꽃이 만발한하얀 그 능금꽃 구경 잘 하고 돌아온느즈막한 술자리에서 거침없이 내뱉고 있었네.능금꽃 구경갔던 원로 선배시인들죄다 모인 좌중에 주장이라도 하듯 주장이라도 하듯서지월 네가 바로 김소월 같은 케이스 아니냐, 고―어떻게 보면 만만해서 나를 찍어 넣을 수도 있겠지만영 엉터리 발언은 아닌 듯도 한 농담반 진담반그게 우호성 兄 <청론탁설>이고 보면실상인 즉, 요즘같이 우선 내세울 간판 없거나 영 빽 없거나가진 것조차 마른 개울 바닥처럼 아무 것도 없는 자는 문인으로서도 발딛고서 ‘나 시인입네’하고 자리매김 되기 물구나무서기 보다더 힘든 세상풍조라,새앙쥐 같은 눈을 가지거나 다람쥐처럼 재주 잘 부리거나치맛자락의 파도타기 그것마저 눈에 안 뜨일 때는깜깜해져버리기 일쑤인즉,눈에는 눈물범벅 몸에는 땀범벅이만큼도 고되게 걸어온 내게정신적 햇빛주고 덜도 없는 자양 되니「능금꽃이 만발한 과수원을 돌아서 오는 시간까지 그대 손톱에 밀리는 파도소리에뻐꾸기가 섬을 만드는 시간까지 모두 합해서조그만 오두막집을 지으리……」이미 써놓은 시 구절을 떠올리며 그나마나는, 밥 안 먹어도 배 불렀느니라밥 안 먹고 물 안 마셔도 배 불렀느니라