도라지 도라지 서지월       1새로 나온 도라지 담배 피우면서南北江山을 생각해 본다.너희들도 잘 있고 우리들은 잘 있는가,풀뿌리에 적막이 돌고풀뿌리에 민족을 생각해 본다.도라지 도라지 이 江山 태우는 도라지 담배하늘은 푸르러 새들이 맑은 그림 그리고강물은 깊어 수양버들 머리 풀어헤치건만백두산의 도라지한라산의 도라지도라지꽃 피어서 눈물 나네.      2우리가 언제 깨어진 명경을 두고 맹세했던가,도라지꽃 대궁에 스미는 바람코끝 스치면서 머리 찡하고울려오는 군화발자국 소리어머니 가슴에 피멍이 들어누이야 누이야 불러도 오지 않는도라지 캐러간 산에서뻐꾸기만 울었다.      3젊고 싱싱한 생각의 벽에도배를 하고새로나온 도라지 담배입 딱 벌리고 여물씹는 소처럼뿜어내는 연기푸― 푸―허리 잘린 지도의 배꼽 언저리쯤 얼씨구나 좋다 절씨구나 좋아도라지 도라지 잘도 타들어간다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-04-05 12:30:02 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]