땅 위의 노래 서 지 월  노방(路傍)의 노래  그 많은 눈물들을 데리고 하늘로 올라간 꽃들은 시방 보이질 않네. 오늘도 나는 노방(路傍)에 퍼질러앉아 쩍― 쩍― 하품이나 하고서 그저 먼지 뒤집어쓴 잔돌들 잔돌 같은 잡념에 빠져 있을 뿐, 저기 저 옛날에 분이처럼 걸어오던 바람은 아무것도 남기지 않고 지나가버리네.  그 많은 꽃들 가운데 내가 익히 알고 있는 것들도 아직 말 걸어본 적 없는 생면부지의 낯선 것들과 오래 전 통정(通情)을 해 서로의 속까지도 훤히 알고 있는 것들까지도 한 목소리로 붉어져 꽃상여(喪輿) 떠메고 안 보이는 길 따라 가고 없네.  아무렴, 나는 무거운 신발 흙 묻힌 채 벗지 못하고 걸어서 온 지금까지 그 꽃들과 그 꽃들의 이웃한 산(山)들까지 모두 내 것으로 바라본 죄밖에는 없네.  뻐꾹새 울음  한평생이 이러한 거라며 뻐꾹새가 운다 노 저어간 사공은 간데없이 빈 배만 강 저편에 버려진 채 물살의 숨을 받아쉬고 있다 뻐꾹새는 청산(靑山)에 숨어들어 환한 이 대낮에 걸어서 가는 사람에겐 쉬임없이 걸어가게 가다가 쉬어가는 사람에겐 배불리 쉬어가게 보이지 않는 채찍 가하듯 뻐꾹새가 운다 이 산 저 산 숨어 앉아 세상을 향하여 들볶는 햇볕 목마름의 뒤켠에서 지게 지고 가는 사람 그대로 내버려두고 상여 메고 가는 사람 길 밝혀주며 뻐꾹, 뻐꾹, 뻐꾹, 뻐꾹…… 아득히 먼 저승길 어이 가라고 숨찬 녹음의 짙은 하늘만 내려줄 뿐 - 현대문학 1998.8