뚝배기의 된장맛  서 지 월  입맛이 돌아왔으니 달래 냉이 씀바귀도 뜯어다 넣고 맨드라미도 제철이 되면 붉게 피는 장독간, 햇빛도 놀다가고 비바람도 와서는 쉬어간 날들의 묵은 된장을 어지신 우리 조상님들 푸른 하늘의 뜻으로 정말로 어지신 우리 조상님들이 밥그릇같이 늘 가까이 애지중지 빚어 온 뚝배기에 풀어제껴 붉은 꽃잎같은 숯불로 끓이면 못다한 우리네 삶도 그 속에 구수히 배어나오는 법, 얼큰하고 매운 풋고추랑 시원한 물맛같은 무우랑 호박 두부...... 썰어넣으면 썰어넣으면 하늘은 더욱 淸明해 못살아도 배불렀고 팥죽같은 밤이면 뒷산에서 소쩍새가 소쩍소쩍 입부르트게 울어 풍년 들었었네. 넓적한 호박잎에 뜨끈뜨끈한 보리밥에 된장 한 숟갈 퍼넣어 쌈싸먹으면 그게 우리의 오천년 기름진 땅의 최고의 살찐 맛이었지. 건강하여 오래 살고 만병통치의 근원이었던 밥床 한복판 뚝배기의 된장맛을 지금도 안 먹고는 못 배기고 못 잊는 것 보면 하늘이 내려주신 맑은 바람과 땅이 거두어주신 달디단 물맛 그 은덕 아니겠는가. 지금도 하늘이 둥글듯 뚝배기의 어깨가 둥글고 땅이 기름지듯 구수한 된장맛 잊을 길 없으니, 쉬지 말고 우리가 끄는 馬車 더 힘차게 끌고 나가고 우리가 굴리던 수레바퀴 녹슬지 않게 열심히 열심히 돌자갈길 풀밭길 거침없이 헤쳐나가다 보면 거기, 새로 뜨는 해와 달의 나라가 열릴 일인 것이다.