밀다원에서 서지월  만일에 우리 서지월선생님께서 돌아가신다 해도우리시대 마지막 서정시인으로서 서지월선생님의 시는영원히 남게 될거라고―지금 팔팔하게 살아서 커피 마시고 있는 나를곁에 앉혀놓고 시인 정일근 형이 그렇게 소개하니일곱여덟명 모인 온좌중이 웃음바다가 되었었네. 여긴 동숭동 대학로의 어느 커피숍서울의 신문사 문화부 기자 잡지사 여기자도 끼어있는 자리나는 대구에서 정일근 형은 부산에서 상경하여용케 연락닿아 내 어느 비 피한 다방에서해변시인학교때 내 담임맡았던 독자와커피 마시고 있는데전화 걸려와서서형, 내 지금 대학로 <밀다원>에 있는데 이리로 오시오왜 있잖소 김동리 소설에 나오는 <밀다원> 찾으시오 그래서 갔더니만 다들 커피시켜서 채 마시기도 전에어딜가나 어느 자리에서나 정일근 형은우리시대 마지막 서정시인 서지월! 그러면서이날 따라 우리 서지월선생님께서 돌아가신다 해도…… 시는 영원히 남게 될거라고―하니 참으로 밥 안 먹어도 살맛 나고지금 죽어도 여한이 없단 말인가죽어서 더 애절하고 더 사무쳐서 빛나는 김소월같이는못 된 것 같은데 아니 아직 못 되었는데세상은 먹물이고 길가 가로수 나무이파리는 병들어도우리는 병들지 않았다는 것인지시는 끝내 인간을 구한다는 그 말인지나로서는 아직 더 열심히 시 쓰며 살아봐야 할 일이네 그려.   * 정일근 : 1985년 한국일보 신춘문예에 시 <유배지에서 보내는 정약용의 편지> 당선으로 등단한 시인. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-26 01:14:54 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]