바늘占 서지월  바늘점을 쳐 보았다.세상이 망망히 썩어가는이 시대의 뒤안길에서감잎같이 떫은 그러나 삶은 한 꼬투리의 인연,저녁밥을 먹고 나서산 첩첩한 산골학교내 가르치는 고등학교 2학년여학생 둘이 찾아와서선생님 선생님 바늘점을 쳐 드릴까요.싸늘한 독수공방에 이 무슨 잠꼬댄가음 그래 한번 해 보려무나이제까지 장가도 안 드시고 뭘 했어요핀잔도 주지만 호기심이 생겨서―어떻게 하는 건가?오른손을 펴 봐요바늘귀에 실을 꿰어내 손 가장자리 셈하며 문질러손바닥 위에 세우면바늘이 핑그르르 도는 나이이상도 하지손을 떼면 돌지 않고손을 대면 다시 도는문지른 그 나이에 바늘이 돌면장가 간단다.선생님 왼손도 한번 해 볼까요왼손은 무엇인데?그건 사모님 되실 분 나이래요음 그래 그게 바로 재밌겠군다시 내 손 잡아쥐고바느실 문지른다스물 네 번 문지를 때바늘이 돌았다.*達磨尊者 나뭇잎 타고 바다 건너듯참으로 신통도 하다나는 나는 서른의 다섯에 움직였으니그애들은 깔깔깔깔 웃어 보이면서아유 선생님 3년 후에 장가 가요사모님 되실 분은 스물 넷이고요당국화 핀 이 계절에어지된 심판인가,내일은 토요일 집에 가는 날대구 가면 이제부턴 부지런히너희 사모님 되실 분 찾아봐야겠구나동방의 미인인가서방의 미인인가두 눈 웃정 놓아 바늘과 실천생연분의 옷자락파르르 비쳐 올지 아나하마 비쳐 올지 아나.  * 달마존자(達磨尊者) - 고등학교 국어교과서에 김만중이 쓴 「九雲夢」에 나오며, 중국 禪宗의 시조, 嵩山의 소림사에서 9년간 참선하여 크게 깨달음. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-02-29 09:03:40 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]