백마강 서지월  날아간 새의 새똥처럼 흘린 세월의江岸에 지금한창 눈보라는 몰아치고삼천궁녀의 싸늘한 치맛살로 높게 부는바람의 근원은 어디란 말인가. 강은 피를 토하고산은 그 흔들림으로 하여社稷은 한 장의 연애편지고깔모와 청바지의 우리 키만큼한 여자들이정구공처럼 통통 튕기는젖가슴을 단 채부려온 꽃씨처럼 몰려드는 이 강기슭때묻은 청춘을 불사르는가한줌 재처럼 사위어가는 목숨의 安逸을 위해일개의 군단을 이끌고배는 떠서 흐르는 거지만접시 위에 얹힌 세월의 生藥 씹으며일순 배는 떠서 흐르는 거지만아무래도 강은 그 물살을하늘로부터 받는가 보다. 우리가 인식을 같이해 본 사람이라면한꺼번에 쏟아지는 장안의 눈발을가슴으로 받으며사위어가는 등잔불 심지 돋우듯영혼 하나 벗어 목에 두르고이 강에 와서 목 축였다가 다시날아간 물새의 종적을 찾아나설 것이다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-04-12 16:42:09 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]