새벽 하늘 서지월  별들이 총총히 박힌 하늘은 멀어압록강 너머 눈덮인 만주땅으로수레를 끌고 가신 아버지는 돌아오지 않는다.겨울바람이 후려치는 물푸레나무 회초리는 뒷산 응달을 걸어 내려와 몸을 말리고 있다. 새벽잠 없는 어머니의 이마 곁으로 눈이 와서 쌓이나 장독대 위의 하늘은 부스스한 어머니의 마음아직 잠 덜 깬 우리들의 밤은 좀처럼 기지개를 켜지 않는다. 어디쯤일까아버지 신새벽의 수레를 끌고 당도한 곳은연변, 집안, 심양, 연길, 도하……별자리처럼 떠오르는 이름을 부르며나는 꿈속 銀河의 강을 노저어 간다. 별이 뜨고 지고, 무태골 텃밭 명아주풀 돋았다가 시든 年月아아 얼어붙어 말못하는 대지의 입이여 꼼짝없이 붙들려 떨고 있는 겨울나무들의 아우성이여 까치가 날지 않는 새벽 하늘구름도 떠가곤 오지 않는 빈 들녘의 허기에 취해나는 오늘도 북으로 간다아버지 찾으러 북으로 간다검정신발의 끈 조여매고서. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-04-06 15:59:46 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]