徐兄, 요즈음도 닭 보나? 서지월  지난 봄 배고픈 詩 한 편 써서每日新聞에 발표했더니빗발치는 電話,그 가운데 누구는 커피 한 잔 하자 하고식사 한 끼 하자 하고소설로 써야겠다 하고또 누구는 눈물난다 그러고그 가운데 누구누구는 내게 電話 걸어와서는 말도 하지않고(미안한 말로 정신나간 사람같이)그저 한 1분간 껄껄껄 웃기만을 연속하더니어느 허구한 날 또그 가운데 누구누구라는 그 사람위에 말한 맨 그 사람동아쇼핑 8층 커피숍 뮤즈에서 내 모르는 여러 사람 있는 좌중에서가방 매고 나오는 나를 보고서徐兄, 요즈음도 닭 보나?「혼자 있는 봄날」이라는 그 시에 그 봄날 내 신세 하도 처량하여어릴 땐 닭보며 집 지켰고지금은 전화통 옆에서 집 지킨다 했더니그걸 두고 그냥 향수에 젖은 듯껄껄껄 껄껄껄……徐兄, 요즈음도 닭 보나? 멍석 깐 마당에 곡식 널어놓고대청마루에 임금님처럼 앉아긴 장대 들고 닭보기는 흘러간 날의 추억이었지, 안 그런가?     * 내게 전화 걸어와 시 <혼자 있는 봄날> 잘 읽었다고 껄껄껄 웃어주던 사람은 ＫＢＳ방송국 ＰＤ로 있는 김재진 시인(지금은, 서울의 불교방송 ＰＤ로 가 있으며 「99퍼센트의 사랑」을 쓴 소설가이기도 함)으로 그때 그 상황들이 기억에서 지워지지 않았었다. 식사 한 끼 하자 하고 소설로 써야겠다는 친구는 조선일보 신춘문예에 시와 소설로 당선된 바 있는 문형렬로 내겐 늘 우호적인 보기드문 문우였었다.