스승은 가고― 朴在森선생님 영전에. 서지월  天地間에는 온통 꽃들이 피어눈물맺힌 보석처럼 흐드러졌습니다가고 아니오는 세월 속에 바람은 또 불고낮아지는 하늘 밑에 기어드는땅거미마저 엎디어말없는 天地間입니다.  幽綠의 나뭇잎이 어린애마냥 하늘을 어루만지고꾀꼬리마냥 혀 굴리던 시냇물 소리는가을江 물살을 타고 흘러 마지막 바다에 가 멎어버렸는지요. 댕그랑, 댕그랑… 이도령의 말발굽소리 들리지 않는春香이 마음처럼, 버드나무에 매어둔 春香이일편단심 지름길로 사라져 간 풍문처럼오늘은 아내가 내어다 준 밥상 앞에서도눈물이 솟구칩니다. 살아있는 꽃밭의 꽃들은 열심히 꽃대를 밀어올리겠지만꽃대 옆의 벌 나비는 먼길 날아와도다리 아프지 않겠지만고달픈 육신 걸어오신 선생님, 거기언제나 눈물보석 흩뿌려 天地間을환한 꽃밭, 때로는 이슬맺힌 피리구멍의 달밤으로가꾸시고 넋잃은 소년처럼 서 계시더니…… 선생님, 미당 서정주선생님께서도 訃音을 받아듣고‘참, 안됐다. 그 참 진실하고 천사같이 때 안 묻은 사내가 갔구나!……’하시며 전화로 제게 일러주셨습니다. 天地間에는 온통 꽃밭의 꽃들이 피어붉은 목젖 공중에 내어달고 저기 저 떠가는구름행렬의 손짓을 시늉해 보이며그저 안쓰러워 목청 돋구어 울음삼킬 뿐입니다. 이제는 이승의 찬란하고 아름다웠던,한편으론 서럽고 눈물겨웠던 잔치도 끝내셨으니가시는 걸음걸음 돌뿌리 없는 풀밭길, 하늘에서仙女들이 안 끝나는 노래 부르는 안 끝나는 노래 속으로편히 잠드시옵소서. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-29 01:22:27 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]