시위를 떠난 화살 서지월    시위를 떠난 화살이 과녁을 맞힐 때까지를 한번 생각해 보아라. 거기에는 수천억만 광년의 햇빛이 나리고 풀밭에 숨어있던 들쥐 들쥐새끼들이 기어나와 새로운 하늘을 맛보고 몇代를 이어가는 집집마다 生老病死가 거듭되는 동안 화살은 쏜살같이 날아가 자신의 몸을 던져 어느 한순간 정지시켜버리나니.  저쪽 풀밭에서 박수소리 들려오지만 과녁을 맞힌 화살은 우리들의 생각 밖으로 밀려나고 그처럼 건장한 한 사내의 화살은 다시 밝아오는 아침의 활시위에 올려져 목숨 가는 곳까지 눈 부릅뜨고 마지막 불꽃을 사룬다.  비가 오거나 안개가 끼어 앞이 보이지 않는 날에도 젖은 몸으로 그는 돌아올 기약없이 처절히 떨어져나가는 것이다. 흘러간 강물이 다시 돌아오지 않는 시간 위에서 비껴 흐르듯 우리도 강둑에 패랭이꽃 같은 훈장을 떨구고 언제 그랬냐는 듯 어둠 속으로 사라지는 목숨인 것을. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-04-29 04:16:15 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]