*新川을 바라보며 서지월  지금은 폐허가 된똥물의 신천을 바라보며고려청자를 생각한다.비오는 낙동강과 이조백자와전란 당시 판자촌을 생각해 본다.몇 해 전 빠져 죽었다는 불쌍한 내 이웃의 어린 아이와 봄풀 푸르면다시 오겠다는 듯 가버린 순영이봄 한철 다 지내고 뜨거운여름 신천 더욱 비린내 뿜어내어도오지 않았다.스멀스멀 시간은 바퀴벌레처럼 기어가고나는 울었다.봉숭아처럼 담밑에 쪼그리고 앉아달아나는 기차의 꽁무니를해지도록 바라보았다.어찌하여 신천은 썩어가는가도심을 휘둘러 옆구리로 흐르는 물시궁창에 버려진 신문지처럼 구겨지는 하늘신천에 날이 저문다.문드러진 발바닥으로 바람은 와서 머무나수양버들 가지에 공장연기 내리고죽은 말의 안장 낙엽처럼 뒹구는 우리의저자에서 과일향기 날리며 오는순영이의 눈빛은 아득히 멀어반짝이는 전등불 하나 둘씩식은 땀 흘리는 저녁답,우리가 진정 우리의 별빛어린 삶을지탱해낼 촉광도 못가진 이 시대에밤은 누더기처럼 엄습해 오나전화벨 소리에도 귀먹은 우리들의 귀가위눌린 시간을 예견하고잠자리 들지못한 못들만 뚝딱뚝딱밤에도 불꽃 튕긴다.삶의 한 부피가 녹슬고부여잡은 소망이 은분을 뿌리며 날아가는 신천에는 잡풀, 사금파리, 모래, 자갈 다같이우리들의 익숙한 친구다.  * 대구시 북구 경북대학교 및 도청 앞을 흐르는 하천. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-02-26 03:29:23 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]