싸리재 연가 서지월  싸리재를 아는가강릉에서 평창으로 가는 2차선 도로의 언덕배기싸리순과 사슴은 보이지 않고강아지풀과 억새풀이 치솟아 있는 거기를나는 <속리산 고속버스>를 타고 혼자 넘어본 적이 있네.물론 내 애인은 강릉땅에 남겨두고 애인이 손 흔들어 준 차창을 옆구리에 끼고서잠들지 않은 오후의 한때 구름이 내려와 쉬어가는거기를 나는 잊지 못하네.지금 그 애인이 딸 낳고 아들 낳아 나하고함께 살 줄이야.언제 싸리재를 넘으며 말하겠지만떠나가는 소나기처럼 늘 비되어 퍼붓다가이튿날이면 싸리재를 넘어간 사나이 그 사나이가 여기에 머물러 있네.평창을 넘으면 지나왔던 길은 어제가 되고몸 싣고 떠난 고속버스는 나의 내일을 향해미끄러져 갔던 것싸리재는 지금도 땀흘리는 등받침이 되어또 다른 몸들을 받아 넘겨주고 있겠지만이제는 싸리재를 넘지 않아도 되는 시간들이나에겐 굴비처럼 엮어져 있네.다시 헤엄쳐 푸른 바다로 갈 일 없는 굴비처럼딸 하나 아들 하나 그리고 애인이었던 사람과넷이서 엮어져 살고 있네.이 먼곳에서 싸리재가 어디라고 숨가쁘게 넘던 그 언덕배기다시 싸리재를 넘을 거라면쓸쓸하지 않을 시간을 그 <속리산 고속버스>는준비하고 있을 것이네.     * 아내는 강릉여자로, 1990년 「해변시인학교」가 동해에서 열렸을 때 만난 독자였다. 그후 강릉까지 가서 만나고 돌아올 땐 <속리산 고속버스>를 타고 대관령 너머 싸리재 지나 평창을 거쳐 대전을 통해 대구로 오곤 했었다. 지금은 결혼생활 3년이 되었지만 딸 하나 아들 하나 낳고 살고 있으니까, 생각하면 아득하기만 한 싸리재 넘던 <속리산 고속버스> 차창이 눈에 선하다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-26 01:14:54 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]