어떤 사랑나라  서 지 월  1.  귀 기울이면 확연히 떠오르는 아침바다같은 숲이 일어서고 새들이 실로폰을 두들기는 소리 젊은날 어머니 모습같은 森林이 온갖 풀비린내를 풍기고 있었다.  바라보면 언제나 닿아있는 하늘과 내 마음 속 거울이 청징한 세계를 비추이고 馬車를 끌고 간 한 시대와 새 월계관을 쓰고 올 아침풀밭 악기소리를 들어야 했다.  보라. 한 사나이의 꿈으로 강은 흐르고 한 女人의 심장으로 바다는 뛰고 있다. 들쑥날쑥한 생각과 깊고 푸른 산맥들의 어깨가 한층 높아 뵈이고 터널을 뚫는 기차의 행렬이 뻗어나가는 樹木처럼 힘차다.  2.  담배를 피워물면서 너와 내가 정작 한 나라를 이룰 때까지 우리는 우리들의 새들을 길러야 하고 밤새워 별을 셈하여야 한다.  한 노래가 끝나면 다시 한 노래를 부르며 목마른 자에게 기도를 올려야 한다. 피와 살이 맞닿는 역사는 늘 우리에게 오랜 사랑의 질그릇을 구워내듯이  3.  나는 보았다. 너의 눈빛 속에서 벌판을 가르며 튕겨오르는 새들의 뜨거운 날개죽지 소리를 다시 봄이 오고 네 가슴에 심어놓은 뿌리깊은 민들레꽃 피어날 때 잠들었던 樹木의 숨소리 녹색의 門은 열리고 누군가 낯익은 엽서 한 장 전해주겠지.