우리는 馬夫 서지월  아직은 우리가 우리로서 만세를 부르지 못하는 때장기를 두거나 바둑의 패에 몰려기찬 사랑도 마음대로 나누지 못하는 때풀리는 江물은 북에서 오고꽃靑山 맑은 바람은 남에서 오건만누가 흥부의 박타령에 징을 울리고놀부의 굵은 심술에 돌 던지겠는가. 아직은 우리가우리의 아침상에 밥을 올리고나란한 은수저 그 질량을들어 마주하기 이른 때,아리랑 쓰리랑 섞갈려 도는 물레방아 물소리같이차고 쓸쓸한 아침김치국에 밥말아 먹고 江山에 돋는 해의 아침그날이 오면 장구는 울리라. 이시린 보리들이 서릿발에 얹혀얼어붙은 江山 다시 녹을 때까지 우리는 사랑방에 모여 새끼를 꼬고,눈내린 응달에 겨울나무들이 줄지어 선어깨 겯고 무장한 그런 세상은 있어서는 안되지. 우리는 배움이 모자라 마차를 끌고걸어다니지만, 새 풀밭길 여는馬夫야 馬夫,녹슨 바퀴에 기름을 치고맑은 하늘아래 둥둥둥 북을 울리며 야! 호! 야야! 호호!신나게 전진하는―. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-04-19 09:55:28 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]