우리는 어디로 가고 있는가  서 지 월  지금 우리는 어디로 가고 있는가, 오천년 역사의 수레바퀴 속 잡초 무성하고 돌자갈밭도 많았지만 푸르른 언덕 위의 소나무 운무(雲霧)를 걷어낸 장엄한 산맥들이 지켜온 이 나라 이 땅 이 고을, 누가 깨어진 빈병을 풀밭에 던지고 어느 누가 낙동강 맑은 물에 오줌 누는가, 풀과 나무 숲 그리고 꽃과 새와 나비 물과 하늘과 바람 이런 것들이 우릴 싱그럽게 하고 건강하며 오래 살게 했거늘 누가 산을 깎고 나무 베어내어 거기 저 혼자만의 집을 짓고 저들만의 호화군락 만드는가, 머리 속에는 똥물로 가득차거나 달리 든 것이 없는 그래서는 몸에 좋다는 것은 다 밝혀 먹으며 돼지처럼 식식거리며 부(富)를 챙기는 한심한 영혼들의 세상 보라, 이국만리 만주땅에서 조국광복을 위해 한몸 바쳐, 부모처자 내팽개치고 평생을 쓸쓸히 삶을 마감한 홍범도 장군! 뼈저리게 살았어도 보석같은 시를 남긴 윤동주! 정녕 이런 분들이 우리의 땅 우리의 역사 기름지게 했나니 우리는 지금 역사 앞에서 무얼 말하며 역사가 만들어내는 시간 속에서 무얼 꿈꾸는가, 탑이 섰던 자리에는 잡초 무성하고 우물이 있던 자리에는 쓰레기 저들끼리 패잔병처럼 누워버려 하늘이 흐리구나.