우리집 그 사람은 서지월  우리집 그 사람은밥도 잘 짓고빨래도 잘 한다. 그걸 상식이라고 하겠지만사실이 그렇고또한, 세상이 어떻고 어떻다 해도 여자의 본분으로 첫 번째로 꼽히는 게 그러하니우선은 그것만 해도나에겐 썩 만족스럽다.하기야, 요사이는 밥 짓고 빨래하는 거 기계에 의존하여손수하는 가정 잘 없고 보면 우리집 그 사람은, 정말이지밥도 잘 짓고빨래도 잘 한다. 내 돈버는 것 신통찮아도우리집 그 사람은 몸 약해도 마음이 넓어 그런지아니면, 시인의 처마는 마지못해 낮다는 것을미덕으로 잘 봐주어서 그런지는 몰라도불평없이 불 때어 밥 짓고 빨래는 사시사철 냇물에 가서 한다. 세상엔 다들 살기 편리해졌다고 야단이지만자연식품 무공해식품 찾고불 때어 지은 솥밥마저 더 맛있다 하는 판국이라마음은 배불러 옛날로 돌아가는 기색 같고 보면 우린 특별히 돌아갈 것도 없이……. 시집 오기를 진달래 피고박넝쿨 엉키는 데 와서 그런지이렇게 내 詩 한 首 부드럽게나올 수 있는― 우리집 그 사람은 밥도 잘 짓고 빨래도 잘한다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-03-15 06:49:16 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]