우리가 가는 길  서지월  우리가 걸어가는 길이 새벽에 뜨는 별의 길이라면찬 서릿발에도 몸 움츠리지 않으리. 뜬눈으로 밤을 지새운 저 산능선의 노래 또한별빛 등에 지고 어디론가 가고 있는 황소울음 같고내 아버지의 산과 내 어머니의 강이 숲을 이루어여기 좌정(坐定)해 있나니 보아라, 우리가 걸어온 길이 한없이 긴 연줄같이 팽팽했다 하더라도겨레의 하늘이 늘 굽어 살피시며 한 걸음의발자국 조심조심 딛게 해마침내 새벽이 아침 상 위에 당도한 것을 아는가, 움푹패인 숟갈과 나란한 수저의 의미를거기 김오르는 밥그릇과 뜨뜻한 국그릇의 의미를 지금 막 바지가랭이의 이슬을 털고대청을 오르시는 이. 우리가 걸어서 가는 길이 한낮의 뙤약볕 길이라도옷섶을 적시는 땀냄새가 퀴퀴하지 않고 우리가 다함께 가는 길이 달 없는 검은 밤이라도쓸쓸치 않으리, 쓸쓸치 않으리. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-03-27 22:45:27 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]