은행잎 感傷 서지월    우리가 거리로 나갔을 때 참으로 놀랄만한 일은 길가 은행나무 잎들이 노랗게 물이 들어 색종이를 풀어놓듯 좌르르 떨어지는 것이었습니다. 물론, 어깨 위에도 내리고 시린 등을 쓸어내린 신발 뒷꿈치에도 내렸습니다. 이 세상의 그 무슨 아름다운 신호를 알리는 것인지 책갈피 속에도 느끼지 못했던 실로 적막한 때를 어지러운 지상연속무늬로 말없이 내리고만 있는 것일까요. 인생을 누룩곰팡이쯤으로는 보아 조금은 때묻고 빛까지 바래 쓴 포도주맛 같이 살아가는 우리들에게 이 하염없는 전표를 내려준단 말인가요.  어릴 때는 동네 분이의 손목잡고 은행잎 주워 세고 세며 세상이 왼통 신나는 것인 줄로만 알았었는데 지금은 내 부인이 될 사람과 팔짱을 꼭 낀 채 이 거리로 나왔습죠. 그 사람은 은행잎 보고 「참 곱다」고 그러지만, 「참 곱다」는 그 말 어쩜 내겐 갸날픈 Ｇ선의 음률로 들릴까요 집 나온 새 한 마리 돌무덤 위에 다리 오그리고 앉아 뉘엿뉘엿 넘어가는 저녁해 보며 부르짖는 애틋한 비탄 같기도 하고, 한편으론 연약한 우리 목숨들이 저처럼 비단으로만 둘린 듯 사는 것이 아닌가 생각되어지고요.  아무래도 그 사람은 이 세상에서 내가 제일일 거고 나를 제일로 사랑할 거고 나 역시 그 사람을 가장 강하게 꼭 껴안아 줄 작정이지만 시 쓰는 것보다 돈 버는 것이 正一品의 세상 같고 보면, 「참 곱다」는 그 말 썰렁한 내 가슴에 김치국같이 와 닿거든요.  아직 더 살아 볼 일이지만 이렇게 좌르르 흐르는 은행잎이 오늘따라 세상을 그렇게 환하면서도 적막하게 비춰주는지 모르겠어요. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-02-28 07:15:44 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]