秋夕賦   슬슬 마당을 쓸다 보면어느 새 달이 차고먼 산 다랫골에서 소슬바람 듣는 소리―추석이 대문간에 아버지처럼 서 있었다. 하얀 도포자락에어린 나를 곁에 두고차례를 지내시던 아버지향불 피워 먼저 지방 붙이고이어 잔을 쳐 절하면할아버지 할머니평안하시온지요,보이지 않는 적막 공간에숨결이 돈다.아무 것도 몰랐던코흘리개 시절에 밤 놓고 대추 놓고송편도 놓고사이좋게 온 식구 모두 모여살아가는 것이 다 조상 덕이라이보다 아름답고 빛나는 일이어디 있으랴,길이길이 기릴 일이다.자식 효도하는 마음 길러주고콩 하나에도 열 사람 나눠먹는우애 기르고 마당을 쓸고떡시루 항아리에 불 지피면내일 있을 추석에누님은 물동이 이고물 길러 오고어머니는 화전(花煎)을 굽고 계셨다.어제같이 살아서 정정하시던 아버지많이 많이 드시옵소서,정성스레 차례준비 하면샛노란 국화 향기가 온 뜰에 가득했다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-02 19:55:44 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]