풀잎에서 서지월  나는 알고 있다,몇 십년 전노을 속으로 빠진 리라의 머리카락과 잊혀진 손수건에서풀내음이 나는 것을 純銀의 눈물도 보자기에 싸여부질없이 눕다가아침이슬로 살아 튀는불면의 곡조가 묻어있는 것을강물은 소리 질러가장 많은 유랑의 기러기떼그 파닥이는 비늘과 물살을 앞세우고땅에 돋아난 풀잎은티끌도 변명도 없는 바람 속에서대지의 잠을 청한다.소금빛 銀河는 구름 속을 잠기었다.보라,차고 시린 행방의 날들거역할 수 없는 길위에숨은 별들의 호흡 하며기운 낮달의 포효를예비하지 않은 시간에 예비하지 않은 종은 울리는 것돌아가야지풀잎은 알고 있다.수억만 이파리의 고뇌의 말씀수억만 이파리의 땅의 울림지상으로부터의 탈출변신으로부터의 자유버러지떼서리는 꿰짝밑에 숨어도나는 나를 모른다.지난 봄날 꿈의 桃花源 눈썹같던 리라어디 있는가,차곡차곡 저며오는내 생활의 두께는풀잎 하나에 눈을 주며풀빛 하나로 흔들어 지우고흔들어 깨우면 또 아스므레한너의 얼굴구원을 다오.허기진 단식은 끝없다세월이 병풍처럼 가려지듯온전한 사랑은 너의 곁에 없다.시인은 인식의 바다를 지나네 곁을 떠난 지 오래회심의 언덕에서젖었다 말라가는 풀잎을 우리는이제 아파해야 한다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-02-28 07:15:44 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]