하늘에서 뿌려대는 직녀의 눈물 서지월    일상의 우리들은 피어나는 꽃의 감사로 늘 평온하게 살아가지만 저 異國같은 別離의 하늘나라 직녀는 무얼 싸안고 살아갈까요. 생각하면 그런 삼백 예순날의 직녀의 설움은 울음을 대는 강물과 같은 것, 특히 밤공기가 유난히 푸근하고 철철 넘쳐흐르는 은두레박같은 달이 밝은 밤 직녀는 무얼 하겠어요. 우리는 평상(平床)에 누워 배를 드러내놓고 밤하늘 별을 보면서 天上의 그 많은 별들이 다 찬란히 빛나는 것인 줄로 알지만  자세히 보면 눈물 글썽이며 돋아나는 별 하나……, 저 별은 누구의 별일까요. 地上의 춘향이가 감당해 낸 업보보다도 더한, 베를 짜다가 원통하면 옥에 갇힌 춘향이처럼 설워 뿌려대는 淨淨한 눈물.  그런 날의 우리들은 견우와 만난다는 칠석날을 고대하면서 마음 뻗는 가지마다 붉은 석류꽃을 피워대지만 춘향이 마음 같지 못할 거라구요. 직녀 마음 같지 못할 거라구요. 까마귀들이 윤이 나는 실한 다리를 놓아서 限 풀어주려 할 때면 아무리 사악한 사람도 그날 밤은 마음 정갈히 해서 솟구치는 풀벌레 소리 소나타로 귀를 열며 축하의 메시지를 날려 보내지요.  그런 하염없는 직녀의 눈물 속에는 우리가 잘 모르는 간간한 소금기도 들어있어 반짝반짝 비쳐오며 우릴 인내하게 합니다. 요는 사랑이라는 거 없이는 못 살아가는 일이고 보면 그만큼한 非情도 인간사 위의 별들이 더 잘 안다고요. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-03-14 04:16:14 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]