헤매이는 시간 서지월    오늘도 당신을 찾아 헤맸습니다. 길고 긴 하룻날 밤이 올 때까지, 그만큼 당신은 먼 발치에서 나를 불렀습니다. 저녁숲이 일제히 무너져 내릴 때 난 알았습니다. 당신이 아직 걸어서 올 때가 이르다는 것을 알면서 왜 이리 마음이 뒤척일까요  당신을 찾아 헤매던 길에 새옷 한 벌 사서 입었습니다. 물론 당신은 모르실거고 나만의 시간이었습니다. 내 옷의 색상처럼 세상은 수많은 빛깔과 유형으로 새롭게 다가서는 것이지만 당신을 찾아 헤매는 시간은 그대로였습니다.  눈 돌릴 겨를이 없었습니다. 참으로 그립고 아름다운 시간은 당신의 시간인 것입니다. 어디에 있든 당신이 만드는 나의 시간이니까요  시를 써서 유리창에 붙이고 흘러가는 물살을 바라보기도 합니다. 잔잔한 수면 위로 우리가 함께 어디론가 가고 있다는 생각이 들었습니다. 그러나, 밤이 오면 다시 무너지는 당신과 나의 육신 보잘 것 없는 육신임엔 틀림없나 봅니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-02-08 00:00:50 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]