紅柿를 보며 서지월  적어도 이만큼은 휘드러져야 보기좋은 감나무쯤 되지 않겠느냐고누군가가 말해주고 간 감나무에누런 감잎 훌훌 옷을 벗나니*아버지는 그걸 果實 중에는 제일이라 말씀하셨고더 오래 사신 어머니는 그 감잎 긁어모아 아궁이의 불 지피는데한 밑천으로 삼으셨던 것이다. 보아하니, 감나무는 우리의 오랜 하늘까지를 지탱하여北邙이라도 안 가보아서 어딘지 모르는그 끝을 향해노자도 없이 그냥 날아가기엔 쓸쓸해 보여거기 까막까치가 저승으로 날아들기 전붉은 감홍시를 파먹고중참은 면한 구실로 잘 가거라 잘 가거라한번 가면 다시는 돌아오지 못하는 不歸의 그것이 아니겠는가. 나 어릴 때 쳐다보기만 하여도아득하게만 여겨지던 것이인제는 손이 닿는 한뼘쯤 하늘 위에서 하나 둘 잎은 땅 위를 흘리면서 더욱 찰지게매달려 있는 것을西녘으로 불려가는 찬바람 속에서 느끼나니우리도 저와 같이 매달려 있음의 세상이눈부실 때, 절로 눈앞이흐려오는 것 아니겠는가.  *1897년생으로 춘원 이광수보다 네살 아래이며, 김소월보다는 네살 위인 내 아버지 徐賢奎는 호를 일계(逸溪)라 칭하며 일찌기 서당에서 한학을 하셨다. 「한천음사(寒泉吟社)」를 통하여 평생을 한시 지으시며 보내셨는데, 「옥루몽」이나 「적벽부」같은 원문으로 된 한문책을 그대로 읽으셨을 뿐만 아니라, 여든을 바라보는 당시의 고령이신데도 불구하고 책 한 권을 다 외워 머리 속에 담고 계시어 읊기만 하면 되는 것이었다. 이것을 안 사촌형이 20여년 전 녹음 해둔 아버지의 육성이 담겨져 있는 소동파의 「적벽부」 녹음테이프가 詩 70여수와 祭文 여러 편 등과 함께 있으며 1971년에는 大邱 달성공원의 「達城徐氏遺虛碑」인 그 거북비 建立一員이었다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-03 06:26:06 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]