? 모양의 모음                          김동호 1이조 땐 양반이 상놈을 나무에 매달아놓고 개 패듯 패댔다쌀나무에서 쌀 털어낸다고. 6·25 땐 미친 개들이 양민을 나무에 매달아놓고 개 패듯 패죽였다사, 사상을 털어낸다고. 하나님은 어떻게그런 것을 보고도 가만히 있었을까사랑의 풀을 쑤어 자손만대 길이 길이지극정성 이어주는 분이― 물음은 계속 나를 따라다녔다돌길에도 들길에도― 불혹의 내 건너 물음의 물구비몇번이고 몇번이고 돌아마침내 고향집 저녁연기 사이로 ?모양의 나팔꽃 길게 길게기어올라가는 모습 보일 때까지2동물의 언어는동물의 존재에게 무엇일까인간의 언어는인간에게 무엇일까우리 속에는 온갖 모양의 ?들이넝쿨손처럼 뻗어올라가 &모양의 가부좌에 닿아 있는 것 같다 3?모양의 그 母音으로인류의 큰 빛을 빚어낸 왕이 있다 천하를 주무르는 권력을 갖고도 ?모양의 그 모음이 없어말년엔 태산만한 무덤 만들고 그 속에 들어가 벌레처럼 숨어버린 황제도 있다 4‘먹는 것, 결국 마음 아닐까요?지천으로 흔해서 맛이 없는 것도 입속에 오래 담궜다가 넘어갈 땐 꿀이 되어 넘어가는 것을 나는 또한 보았소딱딱하고 딱딱해서 이빨 부러뜨리는 것도 이빨 하나 없는 노인의 입속에 오래 머물렀다가 넘어갈 땐 물렁살 아교질이 되어 넘어가는 것을나는 또한 보았소’ ‘그런 말 할 겨를이 어디 있어요목 너머에선 어서 들어오라고 막 끌어당기는데全裸의 애인 끌어들이듯 막 끌어당기는데’ 두 모음 사이에서 온몸을 흔들며 웃고 있는 그는, 그는?  ?모양으로 몸을 맡고 있는 胎兒??모양의 지팡이를 짚고 있는 노자?