꿈속에서 만난 마린 먼로 김동호  탄생 칠십주년을 맞아 첫 공개된풋내기 모델시절의 마린 먼로 1996년 6월 7일 중앙일보에 실린 그녀의 처녀때 모습은 나를 다시총각으로 팽- 돌려놓는 것 같았다. 맑고 청순하고 막- 피어난 풀잎 같은신선한 보드라움, 우아한 아리따움…여태까지 보던 전성기의 모습과는 영 다르다. 肉感 넘치는 풍요로움의 포만도 없고취한 아지랑이 같은 눈빛의 흐림도 없다.초여름 초생달, 초순에 피는 꽃 같은… 비록 나이는 나보다 훨씬 위이지만영원한 나의 연하의 여인이여 내가 아담처럼 그녀에게 매료되기로서니무엇이 이상한가 사진을 오렸다. 그리고 뒷면의검은 기사를 흰 물감으로 지웠다보다 선명한 효과를 위해서 그리고 액자에 넣어르노와르의 소녀와 나란히 놓았다둘 다 사람의 작품이며 신의 작품이다. 그러던 어느날 꿈속에서 먼로를 만났다.꿈속의 그녀는 사진속 그녀와는 너무나 달랐다만신창이! 윤간당한 여자의 처절한 모습 같기도 하고알콜중독 마약중독 케세라케라, 죽은 샘물 같기도 하고기쁜 일도 슬픈 일도 다 그게 그거인불감증의 성 같기도 하고 쥐약 먹고 죽는 개처럼앙크랗게 잇빨을 세운 색, 色 같기도 하고…… 신문 사진을 오린내 가위를 나무래야 할까가위에 눌린 내 머리를 나무래야 할까이튿날은 온종일 꾸무리했다.