나무와 여인들                            김동호 1요즘 지구촌 곳곳의 물난리하늘로부터 오는 罰이라고 사람들은 말한다그렇다면 왜 하필 물인가. 불도 있지 않은가한 소녀의 답. “나무를 살리기 위해서지요” 참 妙한 少女이다 얼굴은 애띤 꽃망울인데 치마는 긴 강물이다치마주름 길게 길게 뻗어 바다주름에 닿아 있다 2문득 天地人의원의 그녀 생각이 난다“요즘 어린아이들에게까지 널리 번지고 있는 無因성 눈의 내장, 칼로 긁어내서 될 일 아니에요 백내장 녹내장과는 달라요”“……………………”“씻어내야 해요. 푸른 큰 물로 씻어내야 해요푸른 숲, 푸른 들, 푸른 아지랑이 무엇이든 좋아요 평소에 당신이 좋아하는 푸른 세계, 눈 속에 넣고 가만히 오래 눌러보세요”“……………………”“하늘에까지 닿은 큰 나무 밑둥의 큰 수원지 물이 솟구쳐 올라와 눈 속의 더껑이들 말끔히 씻어줄 거예요” 환자들 돌보면서도 알 듯 모를 듯한 講에 열심인 그녀, 열 올릴 때 보면 광대뼈 조금씩 돋아오르는 것이 불혹의 사십 고개 막 올라서는 것 같았다 3어제는 TV에서 ‘복제인간’ 이야기 밤 늦게까지 보다 무거워진 눈 식히려 밖으로 나왔다가 月女를 만났다 계수나무 사이로 얼굴을 내밀고 그녀는 속삭이듯 말했다 “복제인간 이야기 이제 그만 보세요똑같은 것은 이 세상에 만들어지지 않아요 닮은 것들이 만들어질 뿐이에요…… 복제 인간 두려워할 게 아니라 식별하는 눈 키우셔야지요”“……………………?”“위조지폐 식별하는 것보다 더 쉬워요가짜 영광굴비 가려내는 것보다 더 쉬워요진짜 元朝식당 알아내는 것보다 더 쉬워요 별(星) 눈 갖고 있으면” 4흥미 있는 영화의 한 장면:“이 세상에 오판이 많은 이유는 큰 짐승들이 판단을 하기 때문이지요 작은 짐승들은 오판을 하지 않아요”한 여우가 박달나무 그늘에 앉아 말하자 또 한 여우가 편도나무 그늘에 앉아 대꾸한다“절대로 사라지지 않을 것 같던 백해무익의 흡연이 사라지고 있네요. 절대로 그칠 것 같지 않은 백해무익의 이 전쟁도 끝이 날까요?”“큰아들의 불장난이 늘 문제지요 그러나 燻製인간들의 불장난, 얼마나 가겠어요” 5 햇빛만 보면 웃는 여인이 있다 흐림 속에 있을 땐 있는 듯 없는 듯 하다가 햇빛이 비쳐오면 햇빛이 먼저인지 그녀의 웃음이 먼저인지 모를 정도로 활짝 입을 열고 해바라기 씨같은 이를 드러내며 웃는 여인이 있다 사람들의 말로는 미친 여자 햇빛에 한이 맺혀 햇빛만 보면 활짝 활짝 웃는 것이 버릇이 되어 지금은 햇빛과 거의 동시에 입이 벌어지는 미친 여자가 됐다고 한다 그러나 그들의 말이 틀릴 때도 있다어떤 때 보면 그녀의 웃음이 먼저이다 그녀가 웃고 나서 당상나무 사이로 햇빛이 화알짝 비쳐온다  6초중고 학교들이 모여 있는 학교촌의 한 도보 길. 가로수들이 등하교 아이들의 걸음걸이 바로잡아주고 있는 듯한 작은 숲길 다섯 살쯤 돼 보이는 아이 하나 길 옆 만화가게에 한눈팔고 가다가 꽝― 나무에 이마 찧어버렸네 앞서 가던 엄마 달려와 안고 쓰다듬으며 달래는 소리 “아이구 어쩌나. 나무에서 피나네”아이, 울음 뚝― 그치고 그 소리 가만히 듣는다 그러나 그 소리 아직은 모르리라먼 훗날 엄마 죽어 나무 되면 그 때 알리라