아버지의 죽음  김동호  사진첩 속 사진이 퇴색할수록더욱 또렷해지는 기억이 있다. 六.二五 전쟁, 一四후퇴때빙판길 미끄러지며 미끄러지며 찾아간 첫 피난 마을 피난간 빈집, 안방 차지하고쌀독이며 김치독이며 마구 허는 재미에전쟁도 잠시 잊은 듯 마냥 흥겹기까지 한 피난민들그 속에 우리도 끼여서 하룻밤을 잤지 그러나 누가 알었으랴이튿날 아침 ,우리 소 우리 소가 없어진 것을,우리 여섯 식구의 전재산을 실은 우리 소 놀란 아버지 찾아나섰지만소는 이미 어떤 집 마당큰 가마솥에서 끓고 있고소의 머리통, 버젖이 전승물처럼 걸어놓고 무법천지 음미하고 있는 그들“이 소 ,우리 소요”채 입이 떨어지기도 전에 대 여섯 장정 우루루 몰려나와 “무슨 개수작이냐”며소주인도 소처럼 요절낼 듯한아-그 험한 얼굴들 나는 그 때 보았다.아버지의 하얗게 질린 얼굴햐얗다 못해 파아래진 안색 그 안색은 그 후에 회복이 되지 않았다.밤이면 잠을 이루지 못 하시고자조 자조 깨시던 아버지 의사들은 주사바늘 꽂으며 “신장염입니다. 만성 신장염입니다.”꽤나 자신 있는 목소리로 말했지만그들은 모른다. 그 후 십년 동안 곯다가 곯다가 가신우리 아버지의 정말 병명을 그들은 모른다.