초식동물과 육식동물                                 김동호 그대 정녕 이 땅의 초목을 사랑한다면 육식동물의 무정함도 사랑해야 하리 만일 저들의 무정한 사랑이 없었다면 지상의 초목은 살아남는 것이 없었으리니 초식동물들의 무서운 식욕에 의하여 눈부신 그들의 번식에 의하여  그러나 소 말 코끼리… 이들, 육식동물 아닌 것 우선 감사하자 만일 胃大한 이들이 육식동물이었다면 지상의 동물은 남아나는 것이 없었으리니 개미 한 마리까지도 빈대 한 마리까지도  사자들이 집채만한 코끼리 눕혀놓고 그의 肉草 맛있게 뜯고 있다 집단의 이빨로 연한 二世의 이빨로  맛있게 뜯고 있는 저들의 모습! 너무나 진지하구나 엄숙하구나 경건하구나 천연스럽게 행복하구나 天然으로 행복하구나  어느 쪽이 더 행복할까 하늘에서 비 한번 나리면 빈 곳간 다시 가득 채워지는 대초원의 초식동물과 草動들의 붉은 즙, 하얀 살 “내 속”으로 맛있게 맛있게 옮겨 담으며 맛의 무아경에 빠진 저 肉動들과…