오, 나의 하느님! 외 2편―이오시프 브로드스끼에게  이영신  나는 하느님을 마주한 적이 없다.어여쁜 아기의 눈과 우연히 마주치거나 맛있는음식을 먹을 때면 막연히 하느님이 있겠거니― 어제는 대형 트럭에 실려 가는 붉은 볏의 닭 무리를 보았다. 비를 흠뻑 맞고 가면서 촘촘한 그물망 사이로 악착같이 부리를 내밀고 버티고 서서 수백 개의 눈을 똥그랗게 뜨고 있는 닭들을 보았다. 연초록 들판이 아니더라도잿빛 아스팔트에 부려 놓는다 하더라도그들의 넓적다리의 힘은 얼마나 좋을 것이냐?푸드득거리는 날개짓은 얼마나 활력에 넘칠 것이냐?하느님, 하느님의 힘? 나는 하느님을 만나본 적이 없다.기쁨의 물결 속에서나 아름다움의 아지랑이 속에서나어쩌면 잠시 흔들리는 그 속에 있을지도 모르겠다고― 다시 닭 이야기다. 쪼아봐도 잘라지지 않는 쇠 그물망 사이로 안간힘으로 고갤 처박고 있는 가여운 붉은 볏의 닭들 말이다. 용두동 102번지와 127번지 사이를 매일같이 힘없이오고 가는 내가 무엇을 할 수 있을까? 어쩌면 한가지는 가능할지 모르겠다.비 맞는 닭들에게 우산을 받혀주는 일. 하느님이나 나나어쩌면 한 가지는 가능할지 모르겠다.