달빛 엿보기 박 성 근아직도 누군가를 기다리며빛나던 전야로파르르 목 메이는사내의 캄캄한 웃음은꽃 이파리 부러진가을 꽃이었네(그래도 기다릴 것 같아) 환청이었다. 달빛에 걸린 발신인의 난수표를 해독하기 시작했다. 희미한 아르테미스*의 얼굴이 드디어 보이지만, 알려하지 마세요, 의문을 주고 싶었어요. 그대는 오래 전 익명의 사냥꾼을 너무 닮아 두려워요. 여자의 말이 단호했지만 비굴한 얼굴을 흔들며 여자에게 웃음을 건넬 무렵 사내를 꿰찬 그녀의 화살은 달을 향하고 있었다달의 신전에서 사내가 신음하고 있었다. 마침내 두꺼운 앨범을 넘기자 활집에서 또 다른 화살을 뽑아드는 여자의 모습이 거칠게 스치고 바로 뒷 장에서 흠칫 그녀를 엿보며 엉거주춤 서 있는 사내가 위태로워 보였다. 문득 밑동치가 잘려 누렇게 질린 그믐달이 사내와 함께 황톳물 질퍽거리는 사람의 땅에 떨어졌다. 여보세요 어두워요,등불을 달아주세요그 사이 어디선가날줄로 꺾이는베틀의 단 한번 철커덕외마디 소리, 소리소·리.*아르테미스 : 순결의 여신, 사냥의 여신.