너를 찾아 가는 길 /全素永 양주군 광적면 56번 지방도로너의 길은 안개가 자욱하다 장갑차에 깔려 젖은 빨래가 되어버린 효순이 미선이는 여중 2학년 아이. 조그만 가슴으로는 다 내다 볼 수 없는 세상 육신을 찢어 젖어가는 길을 지킬 때 꿈들이 안개로 흩어져가는지방 도로를 상표가 선명한 운동화를 밟고 캐터필러 굉음이 지나가면 지붕 아래 푸른 대문은 두눈을 껌벅이며 안개가 깔린 들판으로 난 길을 걸어 오는너를 기다리고 있었다. 모란 꽃나무 아래 발 길 멈추면 모란이 되던 얼굴. 친구에게 보낸 인터넷 메일의 책 갈피에서 진달래 꽃잎 아직 마르지 않았는데 산천은 길목마다 겨울의 뿌리를 키우며 말을 잃는다. 죽엄으로 가는 지방 도로가에서 푸른 산나리 꺽어진 꽃대를 쳐다본다에미의 가슴을 찢어 놓고 탱크의 불평등 캐터필러를 굴리던 길은 안개가 흐르고 촛불로 길가를 가득 밝혀도 이제 더는 일어설 수 없다. 장갑차에 깔려 젖은 빨래가 되어버린 효순이 미선이는 여중 2학년 아이. 모란 꽃나무 아래 발 길 멈추면 모란이 되던 얼굴. !☆! 양주군 광적면 56번 지방도로를 질주하던 미 2사단 소속 44공병대대 소속 장갑차에 2002.6.13일에 압살 당한 신효순 심미선 양은 SOFA불평등 협정으로 두번 죽어야 했습니다. 온 산천을 연분홍으로 물들게하는 진달래 꽃잎처럼 효순이 미선이는 우리의 가슴 속에서 오래도록 피어 날 것입니다. 삼가 두 어린 영혼을 추모하며 이 시를 헌정합니다./전소영문학서재 [초가] http://member.kll.co.kr/jyhana