잃어버린 시간을 찾아서  全 素 永 쓰레기 수거함이 있는 아파트의 뒤안 길 귀가 시간 늦은 남편을 기다리다 지쳐버린 시계는 야근의 피로를 풀지 못하고 새벽에 멈춰 섰다. 나를 끌고 다니던 낡은 추억의 구두 한짝 피우다 만 담배 꽁초 몇 개 피워 물었던 잇자국이 깊게 패인 걸 보면 마른 입술에 어금니 물고 한 모금의 한숨을 굴뚝의 연기에 섞어 품어보낸다. 못다 한 말들이 바람든 비닐 봉지처럼 불거져 있다 무거운 짐을 지고 사랑의 팽팽한 두 줄을 두둘기던 옆집 아저씨의 통기타가 줄이 끊긴 채 실려 있다. 아파트의 야외 음악당에서 흘러간 옛 사랑의 노래 한 곡 쯤은 아직도 들릴 듯 하다. 틀니를 닦던 솔이 뭉개진 치솔 한 개와 세상을 빙빙 돌게 하던 빈 소주병도 있다. 빈병 가득 맑은 소주 한 잔 채워 마시면 구석 구석 버려진 찢어진 노트엔 쓰다 버린 편지도 있고 끝까지 읽지 않는 편지도 있겠지. 비망록에도 올리지 못했던 이야기를 썼다가 우체통에 부치지 못했던 이야기를 생각하면 지금도 가슴이 두근 거린다. 힘없는 웃음을 웃던 하얀 얼굴의 아이가 버린 다 울리지 못한 실로폰소리가 들린다. 아직 말도 못하던 아이의 손에 들려 있던 방울소리를 들으며 마그네틱이 뜯겨져 나간 통장 한개 주워보니 마지막 잔고가 마이너스 4백9십8만 9천원이었다. 밑창을 갈아서 다시 한번 신으라고 성화대던 달아빠진 구두같은 목소리가 들려 왔다. 보이지 않는 저 수거함 속 깊은 곳엔 반지하 집 아주머니의 등에 업혔던 아이가 세상에 있지 않다는 소식이 뭍혀 있고 간밤에 마지막 숫가락을 놓고 떠난 노인의 기침소리도 뭍혔으리라. 