새로운 마음으로 각오를 다짐해보는 희망찬 무자년(戊子年) 새해 신년벽두 늘 건강과 행복 희망 열정 깃들기를 다시금 소중스레 기원해보는 새벽녘 밝은 마음 너그럽고 감사한 마음 가득히 그저 아름답고 차분한 삶 염원해보다 문득 나약한 의지 무모했던 행동들 아니 용기도 없는 비굴함은 없었는지 거듭 회상 속 장면들 떠올려보는 날 내가 새로워져야만 새해로 맞을 수 있음을 내심 힘들게 터득해가는 깨우침의 연속 이글거리는 아침 해 붉게 물든 바다 하늘 힘차게 떠오르는 그 환한 빛 드리운 채 가슴깊이 담아 뒀던 응어리 툭툭 털고서 마음의 문 활짝여는 한 해 되길 기대해보던 황홀한 일출 더욱 빛나는 계절 짙푸른 창공.       [약력]   시인 · 서양화가. 부산문협 사무국장 역임, 부산문협 주간 역임, 부산문학 편집위원 역임.   現 <바다문학> 편집주간, <부산시인> 편집장, <부산진문학> 편집주간, <부산진문예> 편집장, <한국리더문학> 발행인 겸 편집주간. 경남정보대 · 동서대 사회교육원 책임 지도교수(CEO과정 / 스피치리더십문예지도자교육), 개인시집 7권 상재.