내가 숨을 쉬고 살아가는 동안 사랑하고 꿈을 꾸듯 따스한 온기로 모든 꽃 나무 하늘 구름 별 달빛마저도 그저 바라보는 것으로도 차분해질 수 있고 돌담길 돌아 경이로움 가득할 수만 있다면 그 얼마나 좋을까 하는 가슴 어루만져보는 마음속 깊이 간직하고픈 당신 모습 그리며 가끔씩 소리없는 그리움 흰 눈처럼 내리던 날 늘 저만큼 물러서 있던 보고픈 사랑 찾던 영혼 한 방울 눈물로도 씻어내기 어려웠던 가슴 한켠 뒤늦게 알게 된 구속보다 무서운 이별의 사유조차 아주 까맣게 잊어버린 채 향기와 매력만 크게 남아 내 마음의 샘물 더욱 맑게 쏫아나는 이 쓸쓸한 계절 언제나 감출 수 없던 옛 시절 순박함 미더움 들이 오래도록 따뜻함만 기억되는 변함없는 소중한 인연.     손 병 흥         [약력]   시인 · 서양화가. 부산문협 사무국장 역임, 부산문협 주간 역임, 부산문학 편집위원 역임.   現 <바다문학> 편집주간, <부산시인> 편집장, <부산진문학> 편집주간, <부산진문예> 편집장, <한국리더문학> 발행인 겸 편집인. 경남정보대 · 동서대 사회교육원 책임 지도교수(CEO과정 / 스피치리더십문예지도자교육), 개인시집 7권 상재.