[독도사랑] 靑山 손병흥   섬 전체 천연기념물로 지정 된돌로 만들어진 외로운 섬경북 울릉군 울릉읍 독도리 산 1-37번지우리 땅 우리 영토 독도는 우리땅. 청일전쟁에서 승리했던 일본이러일전쟁 시 일본군 망루 설치했다가러시아 발탁함대 물리쳐 승리한 이후가장 먼저 침탈했던 한국 땅. 마치 군국주의 부활 예고하듯침략자적 야욕 계속 야기시키려는다케시마의 날 제정하던 뻔한 그 속셈진실 놓아둔 채 왜곡된 역사 합리화 하려는이젠 역사마저도 날조하려는 망언 망발시네마현 고시는 부당하고 분명한 찬탈행위. 끝내 목숨 걸고서라도 지켜나가떳떳이 후손들에게 물려줘야 할우리에겐 과거이자 현재 또한 미래인평화와 미래의 상징 소중한 독도. 전체면적 18만 7,453평방미터동도와 서도 한국령(韓國領)역사적 국제법적으로 명백한 우리 영토멍울진 세월 확고부동한 실효적 지배다시금 영토주권확립 내세워야 할전 국민 한마음 독도사랑의 물결. 동도 남서 암벽 서식하며수호 지킴이로 울부짖던물기 머금고 힘차게 하늘 치솟던또 다른 뒷모습 정의의 화신울부짖던 괭이 갈매기떼 날갯짓.