연연하던 삶의 고리고뇌 장막 걷어 버린 채황령산 봉수대에 올라아득한 대하(大河) 밀려 오듯을유년 새해 아침다시금 떠오르는 저 태양처럼영원 찬란한 햇살 모아금 쟁반 은 쟁반 받쳐 올려다이 세상 모든 만물 모두 진상하고픈영원히 변치않을 하늘 아래 땅 위에다시없는 해맑은 웃음으로소망이란 큰 빛 되어 찾아드는우짖던 바람마저 멈춰 버리게 하는백합같은 흰 구름 되어 주소서. 그냥 군데군데 황망히노송가지에다 주렁주렁 매달고 아득히 바라보이는 산천저 멀리 더욱 투명하게 밝게시리허공 부딪치는 햇빛 맞으며북풍에 얼어버렸던 선억의 열매전생에 그냥 내다 버렸던티끌같은 한 조각 인연마저도이 아침 다시금 하사하여 주소서. 검은 머릴 점차 희게 재촉하는새하얀 서리내린 밤 지나옥빛보다 더 맑은 마음으로아늑한 산자락 끼고 앉은 군상들에게철쭉꽃 보다 더욱 진한 빛 되겠금가장 정의로운 당신 뜻 맞춰산 계곡 울리는 청아한 산새 소리되어늘상 깨어있게 가끔씩 우짖어 주소서. 이제 떠오르는 새해 찬란한 태양처럼하찮은 것은 소중하게흩어졌던 것 모이게 하시고화합하고 평화로운 큰 손길우리에게 펼쳐주시며한 웅큼 지난 어둠을 걷고다시금 찬란히 밝아오는 새 날화해의 물길 도도히 흐르게 하소서.