가을바람이 산 하나를 넘어오면귀뚜라미의 세레나데 독야청청(獨夜靑靑)뚜르르  뛰르르르  뚜르 뛰르르...... 그리운 사람이 모여 사는 마을 마다사랑이 자지러지게 공명(共鳴)되는 밤 가을 밤 작은 창문이 열리면촛불이 지펴지고 바람이 불어오고귀뚜라미와 촛불춤을 추는 밤사랑하는 그대와 벽 그림자 춤이 시작되면하늘은 최초로 춤추는 가을을 만드시는가 벽 춤 한 사위에 희망이 잉태되고벽 춤 한 사위에 사랑이 피어나고그리고벽 춤 한 사위에 기도가 상달되고 불꽃도 추고촛농도 흐르며 추고그림자도 흔들리며 추고귀뚜라미도 온 힘 날개짓 추고오늘밤 세상 모두 추고, 추이고, 추고 당신은 코스모스의 여린 흔들림으로 추고그대는 가을 잠자리 날개 흔들림으로 추고귀뚜라미 교향곡이 피날레로 감사하면해빙(解氷)되는 눈물과 땀이 다시 한번 추고 귀뚜라미와 촛불춤을 추는 밤오탁의 영혼들 맑디 맑게 산듯산듯 가을은 애오라지 애오라지짧은 가을 우리 사랑으로당신의 가을바람 큰 산 하나를 넘어갑니다. * 귀뚜라미 노래하는 창가에서 촛불을 지피고 바람을 청하면 방안 벽에 촛불 그림자가 춤을 춘다. 이때 사랑하는 사람과 벽그림자 춤을 함께 추면 감사와 은혜의 마음이 저절로 생긴다.