가을이 70번 산을 넘어온 이 밤한 아이는 오감도에서 외출하여당신을 목놓아 부릅니다  여태 정처도 알지 못하던 삶그 아이는 당신이 그려준 이정표를깃발처럼 곧추세웠습니다  이십칠 년의 신실(信實)한 날개 지침결빙된 한강의 겨울 제비 되어이 시각 우리의 곁에 한정되심에뜨거운 삼월을 기다립니다  낯선 도쿄의 골목길에서밤하늘을 가득히 담아봅니다 그리고 당신의 별 한 켠에생명(生命) 보다 더한 운명(運命)의 시(詩)를판화처럼 오롯이 새깁니다  당신은 풍뎅이 등껍질보다캄캄한 나의 장래에풋사과 떫은 꿈이라도북극성보다 환히 밝혀주시는구원의 천사(天使)가 되셨습니다 오늘 밤 지구라는 푸른 별에서먼저 저 하늘 별이 되어 가신당신께 명복(冥福)과 행복(幸福)의 기도를 올리며백지 위 부끄러운 잉크는당신의 밤하늘에선 하나를 긋습니다. *이상(1910-1937): 본명 김해경, 본관 강릉, 1929년 경성고등공업학교 건축과 졸업, 총독부 내무국 건축과 기사 근무 및 다방 제비를 경영함. 난해한 시 오감도, 건축무한육면각체 등과 단편소설 날개가 있다. 1937년 동경에서 사상불온혐의로 일경에 체포되어 수감 중 병보석으로 풀려난 뒤 동경대 부속병원에서 입원치료 받다가 건강악화로 27세에 사망한 초현실주의 시인이자 소설가이고, 화가이자 건축기사였다.