게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다.가족의 거짓 말             A가족.       70세 가장       세상 와서 한 일은 결혼한 것 뿐       아버지 말       “ 저 놈 먼저 죽어야 파묻어 놓고 내 가 묻히는 것”       아들 몫 까지 늘어지게 살다 감.        어머니 말        “ 저 놈 죽은 후에 내가 죽는 것”       그 또한 거짓말       5년 먼저 죽었다.               B가족.       60세 가장        세상 와서 한 일은 결혼한 것 뿐       아들 말       로또복권 당선되면 1억 아버지 주어        무인도에 보내는 것       제 애비 죽을 병        걸리니 살린다고 껑껑 일함.        딸의 말       어머니가 불쌍해 아버지와 이혼하는 것       이혼 시켜라 하니까 화는 버럭 왜 내지?        60세 가장        세상 와서 한 일은 결혼한 것 뿐       아내의 말       남자는 60되면 죽어야 되!       죽을 병 걸리니 누워 있어도 좋으니       살려 달라고 기도는 왜 하지?       남편 하는 말       여보, 미안하오!       내가 어서  죽어야 가족이 살것인데       하늘이 부르지 않고       의사도 안 보내네.                      나 그런 상담 안해 준다고 말 했는데       나도 거짓말 하네.