게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다.천국에서 만나리  정영숙작사 . 채영재작곡  1. 우리사랑 나의사랑 이별을 하는 날헤어짐이 슬퍼서- 눈물을 흘리네그리움은 잠시동안 만남은 영원히잘가세요 잘가세요 천국에서 만나리  2. 요단강물 건너가면 예루살렘 성에서우리주님 보좌 앞에 또 다시 모이리꽃노래로 춤추며-서로사랑 나누리잘가세요 잘가세요 천국에서 만나리  3. 이세상은 순간이요 슬픔이요 어두움손흔들고 먼저가는 우리사랑 내사랑뒤따르는 나를위해 영접의손 펴주오잘가시요 잘가시요 천국에서 만나리      정영숙작사  1. 사랑하는 성도님과 이별을 하는 날헤어짐이 슬퍼서- 눈물을 흘리네그리움은 잠시동안 만남은 영원히잘가세요 잘가세요 천국에서 만나리  2. 요단강물 건너가면 예루살렘 성에서우리주님 보좌 앞에 또 다시 모이리꽃노래로 춤추며-서로사랑 나누리잘가세요 잘가세요 천국에서 만나리  3. 이세상은 순간이요 슬픔이요 어두움손흔들고 먼저가는 사랑하는 성도님뒤따르는 우리위해 영접의손 펴주오잘가시요 잘가시요 천국에서 만나리   *. 1절 가사중 개인과 단체가 부르기에 따라서 바꿔주세요.