그해 봄 그들이 한 일                                           송 문 헌    어디서부터 누가 먼저 공격을 시작하였는지 분간할 순 없었네 처음부터 육박전이었지 업어치기 들배지기 뒤집기에 나가떨어지던 허우대들 셔츠가 찢어지고 서류뭉치가 날아다니고 밥알 같은 금배지들이 튕겨져 나가는 공격은 한 동안 일진일퇴 ‘힘 있는 자만이 주인이 되리라!’ 치열했지, 공세에 밀리던 이들이 달려들어 깃발을 낚아 채 간 것은 눈 깜빡할 사이였네    탕! 탕! 탕! 승전고를 울리듯 나무망치를 휘두른 것은 일순간에 일어난 일 이었지 승자는 의기양양 재빨리 진용을 갖추어 썰물처럼 진지를 빠져 나갔고 국경을 지키던 패잔병들은 주저앉아 통곡을 하였지 ‘빼앗긴 들에도 봄은 다시 올 것인가’ 몸부림치며 나뒹굴었지 한 편의 활극을 보는 듯 TV화면에 빠져 들었다네    그런대 말이야 전쟁은 끝난 것이 아니었나봐 주말마다 해가지면 만주벌판에서 왜군과 맞싸우다 돌아온 독립군이라도 되는 듯 광화문 네거리, 밀려드는 군중들 선두에서서 그들은 민병대 싸울아비가 되어 촛불을 흔들고 있었다내 그 해, 치열했던 유월항쟁, 그 어둠의 거리에 있었다던 그들은 저희끼리 목이 터지라 애국가도 부르데,    어제가 예전이라 했던가 요즘 신바람이 났나보데 그들은 전기도 보내주고 쌀도 퍼주고 개풍에서 강화로 다리도 만들고 기차를 타고 유럽으로도 갈 수 있게 된다나보네 그런데 말일세 모두들 '살기'가 말이 아니라하데