두릅순의 추억             - 山寺.11 -                                 송문헌  한 사날 오다말다 찔끔거리던 봄비, 오늘은 청명한 날입니다 모처럼 산굽이를 돌아 멀리 오솔길을 나섰습니다 오월이 다 가도록 잎새가 나지 않아 들어찬 나무들이 쓸쓸한 길 아래를 보며 서너 굽이를 돌아가니 키보다 더 큰 가냘프고 호리호리한 진달래가 뒤늦게 빨간 꽃잎을 피우고 산비탈에서 안길 듯이 내려다보고 있었습니다 (이곳은 유월이 와야 진달래가 피나 봅니다) 어릴 적 큰아버지 댁 머슴 칠보 아저씨는 봄이면 지게의 땔감 나무 위에 진달래 꽃 한 묶음을 꽂고 와선 쿵 하곤 내려놓으며 졸졸 따라온 내게 씩 웃다가 건네주던 생각이 아련히 떠올랐습니다 (사십 년도 더 지난 일입니다) 오솔길 호젓한 산자락 길섶에 원추리 산나리의 연초록 싱그러운 모습이 뽑내고 있었습니다 야트막한 바위틈새 부엽토엔 산 달래가 토실토실한 잎을 세우고 탐스럽게 군락을 이루고 이름 모를 꽃들이 지천인 양지녁 계곡으로 내려서 시린 물에 손을 담그며 무심히 둘러보니 두릅나무 싹들이 보오얀 가시로 무장한 채 빨간 촉을 힘차게 내밀고 있었습니다 그녀에게 알리면 금새 달려와 '어디예요 어디'하곤 법석을 떨며 분홍 앞치마를 받쳐들 겁니다 그러면 나는 가시에 찔려 혼곤히 피흘리며 앞치마 가득 순을 따서 담아 줄 겁니다 밤새가 우는 봄밤 그걸 데쳐 초고추장에 찍어 저녁을 먹고 진달래 주라도 따르며 손을 잡으면 꿈만 같으리 꿈만 같으리... 그런 황홀함으로 계곡을 오르니 물기 어린 머우 잎들이 너울대며 춤을 추고 계곡물을 엎드려 마시고 햇살 퍼지는 낙엽더미에 누워 눈감으니 태양이 파랗게 또는 빨갛게 햇무리를 두르며 어른거리다 사라지자 나른한 졸음에 혼몽하였습니다 "여기 계셨군요 방에 없으면 어느 산길이나 양지바른 계곡에 있을 것이라고 스님이 알려줘 찾아 다녔는데 여기 계시는군요?" 언제 왔는지 그녀가 동그랗고 훤한 이마에 송아지 같이 맑고 큰 눈을 반짝거리며 나를 들여다보고 웃고 있었습니다 오른쪽 보조게가 하도 예뻐 와락 껴안으려 벌떡 일어나니 건들바람이 서늘하게 목살을 헤집고 산 속 어디선가 산까치가 깍깍,깍깍 짝을 찾고 있었습니다.