- “이 사발에다 차를 따르면 그릇 안에 꽃이 피어나듯 아름다운 조화를 부립니다” - 가마 속의 격투 불은 안팎에서 요동치는 바람으로 화탕지옥 혀를 날름거린다흙과 물, 불과 공기는 서로 몸을 섞고천변만화  도공은 그저 가마속 사정을 지켜볼 뿐흔하고 볼품없어 사라진 것사람의 손을 빌어 자연이 빚은 것흙은 가마 속에서 알수 없는 조화를 부리고 나서야 온전하게 익은 그릇으로 다시 태어난다 일그러진 모습 그대로가 더 아름답다 는조선의 질박한 그릇막사발,*陶泉은 오늘도 문경의 빈 하늘 아래서 장승처럼가마내기를 기다리고 있을까  * 陶泉 : 陶泉은 대한민국 도예 명장 千漢鳳선생의 호이다. 그는 1933년 일본 동경에서 태어나 1948년 귀국 후 1972년 문경에서 문경요를 설립하였다. 현 문경대학 도자기공예과 명예교수이며 전통도예의 맥을 잇는 조선 제1의 막사발을 살리는 작가로 흙, 장작, 유약 등 천연의 원료를 직접 채취해서 사용하여 자연의 모습을 그대로 작품에 담는 그는 외국에서 더 잘 알려진 명인이다.   - 월간 시문학 2004. 6월호 신작 특집 7편 중  -