바랜츠海 특보                                송문헌  노르웨이 북부 북위69도40분 동경37도35분 海上구조정을 실은 배는 상하 좌우로 요동치고거센 파도가 휘몰아치고 있었다바렌츠海 1백7m 해저는칠흑 같이 어둡고 추웠다길이 1백54m 1만9천톤급 핵 잠수함 쿠르스코*호는동력도 전기도 없었다승무원 118명중 상당수는대 참사 후 사망한 것이 확실했다생존자들은 캄캄하고 추운 선체 안에서 피를 흘리며 구조되기만을 기다릴지 모른다2000년8월16일 존벨리 기자의 타전이다 2000년8월12일 오전11시28분27초쿵 하는 폭발음과 함께 침몰한쿠르스크호의 비극은 초강대국 이였던 현대 러시아의 우화일까젊은 수병들은 무르만스크 근해 해저에서그렇게 서서히 질식해갔을 것이다 '아무도 위로 올라 갈 수 없다6,7,8,번 격실 승무원들 모두는9번 격실로 대피했다 모두 23명이다'깔끔하게 써 내려가던 글씨는 13과5 등을 적은 뒤 흐트러졌다,나는 지금 이 글을 어둠 속에서 쓰고 있다'선장 콜로니코프 대위 시신 주머니에서 나온 메모다한 생의 기억들이 압축되어수백 메가바이트** 속도로소중한 기억들을 찾아 회상하며 물 속에 스러질 때 스물넷의 막심르바닌 대위 어머니나탈샤 르바니나르는 흐느끼며'우리 애는 지금 뭘 하고 있을까'하는 생각이 떠나지 않았다고 했다대양의 한 모서리 바렌츠海는1백54m 거대한 쇳덩이를 깔고 앉아오늘도 무심히 산 같은 파도를 퍼붓고 있을까  *쿠르스코호 : 1995년 취역한 오스카 11급 러시아의 가장 현대적인 핵잠수함.이중 선체구조로 어뢰를 맞아도 끄덕없게 설계됐다함.**메가바이트 : 컴퓨터 검색속도.