받지 않는 전화 - 고향집(7) -                                  송문헌  1.신년 수첩을 정리하다 무심코 옮겨 적은 전화번호, 043-833-045×떨리는 손으로 황망히 번호를 찍어본다 따르릉! 따르르 릉 (그날 이후 잠이 오지 않는 밤이면 문득 난 착란을 일으키듯그곳을 향해 기도하는 맘으로 다시 043-833-045×를 누른다) 따르르 릉, 따르르르 릉 2.혁이 애비냐? 금세 따스한 목소리 들릴 것 같은,그러나 점점 허스키해지는 벨 소리1분, 2분... 전화는 여전히 받지 않는다 (아직은 새집이라 우풍(外風)도 없으련만 긴긴 빈 밤이 너무 적적하여 늘 그랬던 것처럼 또 순옥이 누님 집에 마실 가셨을 것만 같다) 내일은 좀더 늦은 시간에 걸어볼까?살그락 살그락 싸락눈 내리는 어둠 속어디선가 어린 괭이가 끊어질 듯 끊어질 듯 밤을 울고 있다                                                    (월간 시문학 2003. 4월 신작특집)