어떤 이별                           송문헌  어 언제 오 오느냐?쪼글쪼글한 얼굴을 붉히며충혈된 눈으로 물어오던 노모는미이라 같은 육신을 일으키려 애쓴다메말랐던 눈자위가 짓무르도록몇 날 밤을 그렇게 울었나보다 깡마른 중늙은이가 병실 문을 열더니엄니! 엄니를 부른다병상 침대에서 가물거리는 의식을 일으켜 세우려는 듯창백한 팔을 허공에 휘저으며늙은 자식을 끌어안는다엄니, 엄니, 엄니...힘에 겨워 토닥이는 팔에 감기어북의 자식은복받치는 설음에 몸부림친다 (피붙이들이 생이별 한 채통한의 반세기를총부리를 마주하고 핏발세운 날들 날들,어디에서 잃어버린 세월을 찾을 수 있을까그들 그들은,) 얼마를 오열했을까북의 자식은 되돌아가야 한다이제는 떠나야 할 시간병상 아래 허리 굽히고 삼배하는 자식이어디로 가는지 알고는 있을까? 다시 품에 안기는 자식에게혼신의 힘을 다해 들릴 듯 말 듯가지마, 가지마! 혼절하듯 울부짖는다  안내인은 돌아가자 채근하고북의 자식은 차마 발걸음을 떼지 못한다노모는 혼절하듯 허우적이던 손을 병상 아래로 놓아 버린다 창밖엔 검은 찦차 지붕위로 8.15 햇볕이 이글이글 타오르고