이른봄 산행길 비는 내리고                               송문헌  살아있는 풋풋한 웃음소리들 떠난 지 오래이던, 겨우내 삭정이 같은 가슴들 맞대고 파삭이며 견디어 내던, 쇠바람소리 우는 하늘 솔개 홀로 날아올라 허공을 맴돌던, 그 산에 종일토록 비가 내린 날입니다 보국대에 끌려가다 도망쳐 되돌아오던 날 비에 젖어 떨던 병태 아버지처럼 오슬오슬 봄비는 산을 적시고 있었습니다 미처 떠나지 못한 철새같이 계곡엔 아직 엉거주춤 얼음덩이들 허옇게 남아 웅크리고 진달래는 터질듯 오동통한 꽃망울을 고추 세운 채 서서 찬비에도 끄덕하지 않았습니다. 흔들며 불어간다고 바람이 아주 떠나가는 것이 아니고 흘러가는 물이라고 강물이 모두 마르는 것은 아니지요 져버린 그들의 흔적 속에선 어느새 새 생명들의 웅얼거림이 다시 들릴 것 같고 가지마다 여린 싹 눈들이 바알갛게 새살 돋아나고 있었습니다 그들을 향해 큰소리로 무어라 떠들고 신기해하며 우린 새 촉잎들과 마주 웃으면서 첫 인사를 나누고 가파른 길을 천천히 오릅니다 일행중 다리가 불편한 이를 의식 "정상을 꼭 밟아야 등산은 아닌 것이여" 이구동성 외쳐대면서 능선을 가로질러 산을 내려섰습니다.  한나절이 다 된 시간 추적이는 빗속을 나서 길가 순대국 집으로 찾아드니 점심때도 채 안되었건만 먼저 온 이들로 웅성웅성 자욱하게 온통 시장바닥 같았습니다. 시끌벅적한 구석진 서너 개의 상머리에 자릴 잡고 가져온 점심 보따리를 풀어 술국을 시키고 막걸리도 몇병 달래어 서로 따르며 '우리는 산으로!' 냅다 소리치니 허름한 국밥집의 떠들썩한 온기도 순간 잠잠해 보였습니다. 뜨거운 순대국을 후후 불며 막걸리 잔을 주고받다 거나해져 빗물 튀기는 문턱 넘어 아스팔트에다 불콰한 취기를 후욱, 내 뿜으니 봄비가 가슴 한켠 깊숙이 세월의 흔적을 비뚤비뚤 적어 둡니다