찔레꽃 누이                                                 송 문 헌 1.칼바람이 쪽방 판자 틈으로 파고드는 그 겨울흑룡강성 목단강 물소리는 뼈아프게 흘렀으리라 남양군도로 대만으로 만주로, 남경 상해 심양 장춘으로 다시 흑룡강성 목단강에 이르기까지 열일곱 여덟 조선의 내 누이들은, 희디흰 찔레꽃 누이들은 상해사변에서 일본 태평양전쟁까지 처녀공출 당했다  일주일여를 나가사키에서 후쿠오카에서 수없이  겁탈당하고 나서야, 2.  일본의 국가정책이었다 위안부 정책은, 1944년 8월에 이르러 ‘여자정신대근로 령’ 이 내려지게 된다. 이후부터 정신대란 말은 전쟁 노동력으로 동원된 여자에 한해서 쓰이게 된다. 여성들의 몸과 마음을 구속하고 정조를 유린하고 학대와 인간의 존엄을 깡그리 빼앗아 군인들의 성노예로 만들어 놓고도 일본군은 패전할 때 여성들의 신변 안전을 보장하지도 않았으며 귀환 의무도 수행하지 않았다. 방공호에 넣고 수류탄으로 폭파한 실례와 현지에 넝마처럼 팽개쳐둔 실례도 있다. 일본군 위안부로 끌려간 조선인 여성들은, 대다수가 사망했다고 한다 3.이젠 천형처럼 경기도 어느 외진 ‘나눔의 집’ 에 살고 있다 중풍과 신경통으로 시달리며 유난히 예민하고 무표정한,피어보지도 못한 채 시들어버린 80노인 그 누이들은  공출당한 인생, 그들에겐 아직 태평양전쟁이 끝나지 않았다 우리 역사의 마지막 증언자로 살아남은 아아, 대한민국 누이들이여!   - 위안부역사관 나눔의집 문학축제(2006.6.17.) 원고 -