5인 가족의 사랑 엽서  詩/양수창(梁達)   1. 내가 나에게  먼 길 굽이굽이 돌아 하을로 치솟아 오르는 강강. 속으로 속으로만 여울져 뿌리를 내리더니 청자빛 하늘 그 주변(周邊)으로 검붉게 장미꽃 망울 터뜨리는 소리 그 소리.   2. 아내에게  그대는 유채(油菜)꽃 향기. 상큼한 바람에 실리어 산새 노래가 되고 들새 노래가 되어 천지는 온통 유채(油菜)꽃 향기. 내 안에서 만발하는 유채꽃 당신의 향기(香氣).   3. 큰아들에게  대나무 숲에 바람이 분다. 잎을 흔들고 몸을 흔들어 보지만, 하늘 아래 언제나 꼿꼿하게 뜻을 세우는 대나무. 청청(淸淸)한 하늘이 마다마다 박혀있다.   4.딸에게  해바라기 활짝 웃는 얼굴 햇님도 즐거워 환한 웃음 쏟아 놓아라.  해바라기 청아(淸雅)한 눈빛 햇님도 반가워 사랑의 열기(熱氣) 쏟아 놓아라   5.막내아들에게  사계절(四季節) 푸른 의지(意志) 칼처럼 날세우고 엄동설한(嚴冬雪寒) 몰아치는 찬바람 노려보면서 송이송이 하얀 눈꽃 피워 서 있는 소나무. 낮게 드리운 하늘에서 박수갈채(迫手喝采)로 쏟아 붓는 함박눈이 내려 쌓인다.