꽃의 의미(意味)  꽃을 꽃이라 부르는 것은 이상한 일이 아니다. 쓰레기를 보고 꽃이라 부르는 것은  우스운 일이다. 화분에 씨를 심고 고운 흙으로 덮어주고 거름을 주고 틈틈이 물을 흠뻑 뿌려주면서 날마다 들여다 본다. 화분에서 싹이 돋아난 것은 우리들이 이미 내다버린  플라스틱에서 추출(抽出)한 DNA 복제된 플라스틱 제품이다. 이제 물을 주지 않아도 스스로 성장하는 호르몬 주사를 맞고 화분에서 자라나는 플라스틱 제품에 꽃이 피고 이상야릇한 플라스틱 제품을 양산한다. 환경 호르몬 영향이다. 제재할 수 없다. 사람들은 일회용으로 감상을 끝내고 날마다 쓰레기장에 내다버린다. 쓰레기장에서 스스로 꽃피고 스스로 열매 맺고 스스로 번식하는 플라스틱 복제품. 화분을 쓰레기장에 내다버리지만 부질없는 짓이다. 쓰레기장에서 끊임없이 환경 호르몬의 향기를 뿜어낸다. 쓰레기를 보고 꽃이라 부르는 우스운 일이, 더 이상 우스운 일일 수 없다. 어디에서 진정한 꽃을 보고 꽃을 가꾸며 살아갈 수 있을까. 꽃을 보고 꽃이라 부르는 것은  이제 이상한 일이 되어버렸다.  <소라는 껍데기를 벗고> ● 제1부 복제된 플라스틱 제품 ●