님 하 종 오 1태어나기 전에 저는 없었고, 죽은 후에 저는 없어질 것입니다.어디선가 와서 어디론가 간다는 산은 늘 가만히 저를 굽어보고, 제가 마음을 허공에 올려놓고 논배미에 쭈그려 앉아 곡식 알갱이를 받아 먹으려고 하면, 낯선 사람들이 보내온 길은 언제나 멈춰서 저를 외면합니다.제가 있는 곳에서는 미물들이 교접을 하고 식물들이 수분을 하여 싱싱하게 호흡하는데, 제 육신은 노쇠하고 제 영혼을 상실합니다.지금 살아있는 저는 다만 사지오체의 저로 있을 뿐입니다.산이 산뿌리를 저에게 대며 설산으로 유인하지 않으며, 길이 발길을 이끌며 저를 동네로 귀환시키지 않습니다.무변에 저를 놔두고 생성하는 형체 있는 무리들로부터 촉수나 몸피를 얻어서 이 세상에 동고동락하고 싶을 때, 지나온 지상의 세월에서 제가 지워집니다. 2산정을 올랐다가 내려가는데, 산꼭대기에도 산밑에도 제가 보이지 않습니다.사그라지고 싶어도 바람은 이전 산줄기에서 활엽수에 의해 일어나 산을 바꿉니다.어디에도 숨겨지지 않는 육신만 하산을 하고, 정신이 없습니다.밑동이 잘려도 쓰러지지 않고 준령을 떠도는 흰 고목을 만나 저에 관하여 질문하고 고민하려고 왔지만, 인육의 자취만 수수 많고, 묵묵부답하는 숲은 이 세상을 장악하려고, 동네로 가는 골짜구니를 향해 서 있습니다.산불을 지를 그 누가 제 허우대를 태워 이 곳에 재를 흩날릴 수 있습니까.산 아래서 보면 안 보이는 것은 저의 정신뿐만이 아니고, 어이없이 저의 육신도 안 보입니다.저의 육감은 무디고 저의 살의는 희미한데, 저는 어디에 있습니까.돌아보면, 조용한 양지에서 교미를 붙었다가 떨어진 짐승은 산줄기를 거두어들이며 무리한테로 돌아가고, 순한 산꽃들도 거친 산벌레들도 속에다 고산을 감춥니다.무변에서는 제가 저를 볼 수 없습니다. 3강은 수몰된 이 산 저 산을 타고 잠잠하고, 저는 산줄기를 따릅니다.저를 통과시키지 않으려고 골짜구니가 길게 강물을 제압하고 있습니다.여기에서 보면, 제 정신은 보이지 않고 제 육신은 굽이굽이 휘어지고 깎이어 보입니다.제가 저를 시찰하기에 안 부끄러운 곳에 비로소 도착하여 저는 슬그머니 가슴을 꺼내어 물에 담급니다.차가운 수면에 물살 지는 산그림자를 건져서 저를 덮어씌우고 울음 없이 웁니다.멀리 첩첩봉봉이 위치를 바꾸어서 시린 하늘에다 새떼의 비행을 바꾸니, 울울창창한 나무들이 새잎을 가지 끝마다 파아랗게 움틔웁니다만, 거기에서도 헐은 저는 새살을 얻지 못합니다.누리고 살고 싶은 천지는 이미 제 육신에게서 멀어져갔고, 제 정신이 있었던 날의 맑은 시절도 끝나, 이렇게 고여 있는 강물이 위로가 됩니다.강 어귀에 수몰된 이 산 저 산이 꿈틀거리며 일어나는 날, 저는 시린 가슴을 치켜들고 산줄기가 저를 따르게 하렵니다. 여태까지도 저느 너무나 유한합니다.  5숲들이 저를 향하여 초록빛을 조금씩 쏟아냅니다.저를 부르던 흙 속의 잔뿌리가 산들을 들쑤십니다.그럴 때마다 제 몸이 아파서 드러눕고 싶어집니다. 10나뭇잎을 받아들여서 얼굴을 묻고 싶어도 봄에 나무들은 새잎을 떨어뜨리지 않습니다.제가 다다라야 할 데를 저는 모르겠습니다.제 육신에는 갓 깨어난 애벌레들이 기어들고, 제 영혼에는 몸체가 없어진 그림자들만 들락거립니다.어떤 땅의 사람이기에 이리도 저는 추해야 합니까.세상것들을 찾지 않는데, 세상것들만 크게 있습니다.묵은 풀북더미를 안아들고 가슴을 덮고 누워서 오래 더러워진 저의 사지오체를 더듬으며 괴로워합니다.풀은 이미 연초록 이쁜 싹을 올려놓고 지천에 은밀히 여린 숨을 깔아 이리저리 옮겨다닙니다. 저를 찾아가려 해도 길은 봄에게 먼저 달려가 햇빛과 가랑비를 받고, 제가 닿아야 하는 데로는 나타나지 않습니다.저만 혼자 놔두고, 모든 것이 자기 자신에게로 한정 없이 한정 없이 도달해 있습니다.  13초록잎과 푸른 창공 사이에 길이 보이는데, 그 길에서 님의 갈 길이 시작됩니까, 저의 갈 길이 끝납니까?나무들은 절대로 뿌리를 뽑아서 올라가지 않고, 하늘은 절대로 해를 떨구며 내려오지 않습니다.  19파종해보지 않은 손을 가진 사람들이 땅을 옆구리에 끼고 비웃습니다.풀은 산모롱이에서 꽃을 피워서 저를 적시고, 저는 꽃내음에 오래 붙들려 있을 수 없는 육신을 일으킵니다.둘러보면 님의 육신에서 제가 태어나고픈 봄날이고, 눈감으면 제 육신은 님에게 죽어 묻히고픈 봄날이라서 저는 님을 만나야 하는데, 환생하는 것들은 원래 있던 몸을 땅에게 주었다가 다시 받고, 제가 없어도 기운을 차려서 천지간은 투명합니다.사악한 인간이 순한 곤충과 함께 깨어나 나뭇잎에 오르는 때가 언제 올지는 모르겠으나, 저는 흙길 돌길을 맨발로 걸어 님께 가서 생사를 얻어 돌아오렵니다.앞배 뒷배를 땅에서 떼고서 드디어 싸늘한 얼굴을 치켜드는 사람들에게 저는 벙시레 웃어줍니다.그러자 바람이 저를 향해 불었다가 사방팔방으로 풀꽃을 흔드니, 이제사 저는 육신이 가벼워져 님을 알아봅니다.오오, 님께서는 저 무리들 속에 님을 찾아 헤매어온 저를 손가락질하는 저 무리들 속에 오오, 저의 모습으로 계십니다.  20왜 님께서는 저의 형상이십니까.님을 찾으러 오는 동안 제 육신을 취하는 진흙을 보지 못했고, 제 영혼에 사로잡히는 창공을 만나지 못하여, 저는 추한 허우대만 남았습니다.님과 저 사이에 바람이 잠잠합니다.시방 님을 얼싸안지 못하는 저에게서 빠져 달아나는 실뿌리를 따라가보시면 님께서는 썩은 저의 육신을 보실 것을...... 시방 님께 다가가지 못하는 저에게서 떨어지는 날개를 잡아보시면 병든 저의 영혼을 아실 것을...... .님과 저의 머리 위로 햇빛이 내립니다.쓸쓸히 시든 잎을 받았다가 고요히 신록을 떠올리는 산의 모습으로 계시든지, 명멸하는 빛을 꺼뜨리지 않으려고 어둠 가운데서 떠오르는 별의 모습으로 계셨으면, 저는 무릎을 꿇고 흐득흐득 울며 기뻐했을 것입니다.어째서 저의 형상으로 님께서는 제게 님의 모습을 보여주십니까.저는 아직 저를 찾지 못했는데, 님 곧 저이십니까, 저 곧 님입니까.저를 몰라하는 땅에게 물어볼 수 없고 저를 몰라하는 하늘에게 물어볼 수 없어, 저는 막막하게 님을 향하여 허우대를 숙입니다.님과 제가 디뎌 나갈 길에 아지랑이가 피어오르는, 하필 이 봄날에 님께서는 저의 형상이십니까.  23님과 제가 마주 보자, 님의 눈길을 걸아나온 쓸쓸한 한 인간이 걸음을 바꾸어 저의 눈길을 걸어나갑니다. 27저는 쥐처럼 힐끔거리며 양식을 모으려 했습니다.곤궁한 날의 저녁에는 밭귀에 나앉아 배추 한 포기를 뽑아 들고도 배추벌레의 허기를 몰랐고,텅 비어 있는 저의 가슴을 고랑에 갖다 대었습니다.님께서 세상에 계시리라고는 어림짐작도 못 하고, 산 한 봉우리 품지 못하는 육신을 일으켜 세우기에도 급하였습니다.저의 육신이 거쳐가는 땅 위에서 저의 영혼은, 초목한테서는 신록을 얻으려고 했고 뭇 새들한테서는 날개를 얻으려고 했지만, 정작 저는 곡식에게 다가가 알곡을 받아내려고만 하였습니다.빈한한 시절의 모든 밤을 지새우지 못했으면서도 쥐처럼 민첩하게 쥐처럼 익숙하게 어둠을 살아낸 뒤 가장 편안하였습니다.인간의 탐욕에게서 저를 덜어내려고 동물의 본능에 순응하는 것을 부끄럽지 않게 여기면서 님을 결코 상상할 필요가 없었습니다.어떤 때, 저는 남의 처마 앞에서 오오래 집 안을 들여다보며 이불과 요를 꺼내와 흙바닥에 펴놓고 혼자 잠든 채 별자리로 떠오르고 싶어 숨을 거칠게 몰아쉬기도 했습니다.님께서 계시지 않던 그 나날에는 그것이 온통 늙은 쥐 같았던 저의 생이었습니다.  31제가 잠 거칠게 들어 씩씩거리는 사이 늙은 세월이 와서, 몸이 쉽게 헐었습니다.홀로 있을 시간도 없고, 홀로 사색할 수도 없었습니다.인간이 가장 허약해지는 때를 맞아서, 님께선 어디에 계시는가 인간에게 물었을 뿐, 저는 계속 아파 신음하였습니다.님께서 어디에 계셨던들 제 육신에게는 위로가 될 수 없었던 그 때, 제 영혼은 님을 찾기는 커녕 슬퍼하면서 제 육신을 일으켜 세워, 무덤으로 뚫고 들어가는 나무들의 뿌리를 보여주었더랬습니다.어느 날, 제가 거친 잠에서 깨어나 형편없이 시든 몸을 굽어보자, 먼 산에서 숲이 녹음을 떨치면서 저에게 다가왔습니다.비로소 홀로 있어야 할 까닭도 없고, 홀로 사색할 필요도 없어졌습니다.제 육신이 산 한 줄기를 타고서 하늘 맞닿는 곳까지 가면서, 이마에 와 닿는 고목의 침묵을 쓸어내고 바위들의 적막을 깨뜨리고, 손에 잡히는 날벌레들의 짧은 울음을 들어서, 제 영혼에게 언제나 저를 둘러싸고 도는 산맥의 행방을 가르쳐 주었습니다.그 당시 제게는 님보다 제 자신을 확인하는 일이 가장 급하였습니다.그건 살아낸 만큼 병 깊어 고름 흘리는 저를 납득 못 했기 때문이었으므로, 제 영혼도 빨리 산 한 줄기를 타고서 제 육신을 따라왔습니다.그 뒤로 잠들지 못했고, 저의 영육이 생의 고뇌였습니다. 36기슭을 덮고 있는 그늘을 어떤 산이 지나가며 늘어뜨려놓았는지는 몰라도 저는 취할 수 없습니다.님 아니면 선택할 것이 없으므로 산그림자를 데리고 봉우리를 타고 멀리 갈 수 있게 해주는 이없어도 저는 달아오릅니다.풀을 뽑아 입에 물고 육신이 푸르게 물들 때까지 님을 쳐다봅니다.님께서는 저를 진정시키지 않으시려고 산중에서 우는 벌레들을 불러모아서 저로 하여금 덩달아소리쳐 울게 하십니다.기쁨에 겨워서 부르르부르르 떨며 님을 응시하는 동안 저는 더러운 체취를 벗고 싱그러운녹음을 얻어서 산상으로 떠오릅니다.님과 저 사이가 산뿌리와 산꼭대기일지라도 이 귀한 관계를 어떤 산도 무너뜨리지 못합니다.그러나 저는 하늘에 무거운 머리를 닿기보다 님께 거친 손이 닿기를 마침내 더 원합니다. 39왜 저에게 땅바닥의 일을 넘겨주지 않고, 하늘의 빛깔을 주셨습니까.저에게 차올라야 하는 기운은 가만히 있는 풍광이어서는 안되며, 움직이는 초목의 잔뿌리여야 합니다.아무리 님께서 온 누리를 관장하실지라도 제게 음식과 옷가지를 장만할 수 있도록 해주지 않고 허공에 도취하게 하신다면, 그건 저를 비웃는 짓거립니다.저는 그 감춰진 의미를 알아차리고, 떠날 준비를 마쳤습니다.사람의 손에 일을 들려주지 않는 한, 진정한 님이 아니랍니다.님께서 커다란 품을 가지셨다 해도 저의 맨가슴에 들어오지 않으시니, 님일 수가 없겠지요.발 아래의 힘겨움보다 머리 위으 가벼움을 주시는님은 님이라고 부를 수가 없습니다.저는 하늘의 빛깔을 쓰고 육신을 울렁거리고 있을 수만 없습니다.저는 땅바닥의 일을 안고 영혼을 세상 구석에 기어다니게 해야 합니다.인간의 출생은 일에서 시작되고 인간의 사망은 일에서 끝나지 않습니까.이렇게 하여 저는 저 자신에 대하여 이젠 알아 버렸습니다.님을 만나서 함께 일하고 함께 기쁨을 누린 뒤, 돌아가고 싶었더랬습니다만, 님께서는 제게 땀 없는희열을 얼굴에 스며들게 했을 뿐, 흙을 쥐고 허리를 굽히게는 하지 않으셨습니다.  40저를 비웃는 무리들이 산모퉁이에 숨어서 별자리를 마음대로 바꾼다고 해도 언제나 산보다 낮은 별의 길을 따랐을 것입니다.저는 우연 없이 님께 왔습니다.님께서 제 육신의 모양으로 저를 기다리셨다기보다는 제가 님의 육신의 속살로 님께 다가왔습니다.그런데 님께서는 필연없이 저를 버리시니 저의 값없음을 세상에 치르려고 제가 도착했나 봅니다.저의 인육의 냄새는 마을 한가운데로 퍼져나가 적의에 사로잡힌 인간들의 식욕을 채워졌을 뿐,님께 향기로 닿지 못했습니다.우연없이 님께 왔으므로 님의 신성함을 저 자신의 고통과 열락과 바꾸어야 합니다.만약 님을 만나지 못했더라도 저는 풀벌레의 발자국을 골라 디디며 풀뿌리를 잡고서 아직 산 아래로별빛을 쫓아가고 있을 것입니다.저는 또 누군가의 님이 되어야 합니다.  44고산이 낮달을 이고 머리서 서성거립니다.님께서는 저에게 낯선 관 옆에서 경야하는 모습과 상주들의 울음 속으로 들어오는 죽음을 보여주지 않으셨습니다.삶이 삶인 채로 놓여진 세상을 끝까지 보고 싶었던 저에게 그것은 무서움이었습니다.산 속에서 밤내 님께서 적막한 하늘을 바라기하며 설령 저를 위하여 통곡하셨다 해도, 마을로 내려와서 죽은자에게 조의를 드리지 않으시니, 한낮에 푸름보다 더 푸른 영혼을 내려주셔도 저의 육신은 덧없이 늙어갈밖에 없습니다.가여운 저의 생이 가 닿아서 싱싱하게 살려낼 잎사귀는 어느 나무가 떨구고서 대낮을 쨍쨍하게만드는지, 도도한 님의 생을 환하게 터뜨려서 맑은 물줄기가 어디서 굽이를 트는지,저 진정 모르겠습니다만, 함께 있으면서도 님과 저는 혼자입니다.제가 님의 행적을 따를 수 없고, 님의 능력을 받들 수 없는 날이 왔으리라고는 도저히 믿지지 않으나, 아무리 넘쳐나는 빛이 저의 온몸을 들어올려서 눈 아래 평화로운 땅을 보여준다해도님께서 외면하시는 것이 주검이라면, 저는 오늘 시린 눈시울을 감추며 떠나야 합니다.낮달은 흔적없이 지고, 고산이 물러간 곳에 빗줄기가 들어찹니다.대저 한 목숨이 옷을 입고 태어날 적엔 피와 눈물에 젖어서 님을 보지는 못하지만, 삭막한 바람에낡은 머리카락을 흩날리다가 조용히 머리를 눕히고 눈을 치뜨고 죽어갈 때는 누구나 자기의일생에서 만나지 못한 님을 비로소 보게 됩니다.님께서는 그것을 모르셨으니, 저만이 님으로 해서 환희와 고독을 가졌다고는 해도, 어찌하여 님을 님으로만 알고 있겠습니까.먼저 흙에 닿은 빗줄기는 아직 몰려다니는 빗줄기에게 허공의 비어있는 경지를 누리라고 아프게소리치고, 우중에 새떼는 다급하게 고산 속으로 숨어 버리고, 아아, 그 속에서 새로운 무덤이파릇한 잔디를 키웁니다.죽음을 모르는 님을 버리고, 저는 저곳을 거쳐서, 사람이 사람을 찾으려면 쓸쓸해지는 위치로 가렵니다. 45님으로부터 떠납니다.님을 제 영혼의 한끝에서 끓는 바람으로도 못 만들고 님을 제 육신의 한끝을 체득하는 꽃으로도못 만들고, 떠나야 하다니, 그건 제가 원하는 님이 아니어서입니다.비가 하염없이 내리고, 님의 신비한 행적에 도취될 미물이 없는 지상입니다.저는 원래 있었던 자리에 도착하기 전에 님을 망각할 것입니다.님께서는 사람이 탄생과 허기와 임종을 괴로워하는 곳에서 울고 계셨어야 했습니다.빗물이 저를 적시고는 또 하늘과 땅을 적십니다.제가 님의 육신의 밑바닥에서 피어나는 꽃이 되어주지 못하고, 제가 님의 영혼의 가장자리에서 일어나는 바람이 되어주지 못하고, 님을 버리는 것은 제 천한 탓만은 아니랍니다.꽃과 바람이 이 세상에서는 씨를 퍼뜨리므로, 이를 귀히 여겨 은유로 삼아 님과 저의 관계를밝혀둡니다.산머리에 비안개 어리는 저어기 어디쯤, 제가 길을 가다가 뒤를 돌아보게 되더라도 님께서는경이롭게 천지를 펼쳐 보이겠다고 저를 향하지는 말아주십시오.제가 가야 할 곳에는 벌써 하늘에 손을 대고 땅에 발을 딛고서 폭우의 생을 통곡하는 사람들이저를 지켜보고 있을 것입니다.  46님께서 한 번 우시고, 저는 울지 않고, 미물들이 여러 번 웁니다.  48무덤에 이르러, 우중을 뚫고 오는 불빛이 있는가 내려다보는 마을에는 가느다란 연기도 피어오르지 않습니다.이제님은 제 눈에 자취도 없습니다.언제 만나서 님께 저를 허락하였는지 기억이 없는 흐린 길에는 산들이 내려가서 둘러서 있습니다.무덤은 무덤을 가까이 두고 제 갈 길을 막습니다.빗물이 쏟아져내려가는 기슭을 타고 가야 님께 당도함을 알겠으나, 참으로 가기만 할 뿐 올 줄을 모르는 계곡은 제가 밟아서는 아니됩니다.저 여태까지지 님께 가기만 했을 뿐 님께서 오시게 하지를 못하였으니, 우레를 잡아끌고서 본래있었던 곳으로 복귀하지 못했습니다.오늘 밤 내내 장대비 꽂히어 무덤도 쓸려가고 난 후, 비로소 무변에서 출발하여 본적지에 닿으면, 닳은 신발과 의복이 그리고 부양해야 하는 무리들이 침침한 안개 속에서 저를 기다리고 있다가껴안을 것입니다.그곳이 엄중한 저의 거처입니다.님께 또 누군가가 찾아와서 영육의 구제를 묻거든 이제는 무덤 곁에 데리고 와서 하룻밤 재우십시오.그러면 그이의 눈에 님께선 보이지 않을 것입니다.폭풍우가 끝날 때까지 저는 님의 마을을 마지막으로 오오래 내려다보곤 떠날 것입니다.저에게는 살아서 질문해야 할 사람들이 많이 있기 때문입니다. 49풀들이 저를 님이라 부르는벌레들이 저를 님이라 부르는님께서 저를 님이라 부르는다시 제가 님을 부르는53벌레가 꽃을 물고 기어와 저에게 건네주고 날아가고, 저는 그 꽃을 품에 안습니다.무슨 꽃인지는 몰라도 저를 물들여서 퍼지게 하고, 물살 지듯 저는 들에 육화됩니다.잔초록 온 누리에게는 뜨거운 호흡들이 모여들어서 꽃들을 달구어놓고, 사람들은 허공을 우러러 눈물을 흘립니다.저를 추슬러 일어나니, 도처에서 꽃들이 우수수 떨어지고 벌레들이 화르르 날아옵니다.제가 등에 지고 살아가야 하는 것들은 저마다 있어야 할 곳을 이미 떠나가고, 천지에 저만 무거운 몸무게를 싣고 머물고 있습니다. 59제 영혼이 있고 제 육신이 있습니다.청춘의 푸른 대숲도 노년의 푸른 솔숲도 있습니다.젖과 똥이 삭습니다.둔덕에 꼿꼿이 서서 살던 세월도 있고, 산에 꾸불텅 누워 살던 세월도 있어, 감추어지지 않는 생이 평지에 저를 부려놓습니다.제가 저를 압도합니다.밥이 끓고 해가 뜹니다. 60여기서 저는 초목을 심습니다.무변으로까지 헤매다 저 자신 속으로 돌아오니, 산은 제 육신을 스쳐서 있고, 강은 제 육신을 지나서 흐르고 있습니다.우주의 일과 인간의 일이 구분돼 있지 않고 제게 같이 있어, 나무가 꺾일 때 저도 꺾입니다.햇빛이 뜨거울 적엔 저도 뜨겁습니다.가문 날에 그늘을 만드는 제 몸이 아픈 까닭을 알아두십시오.여기서 목마른 시절이 끝나기 전까지 저는 삽니다.