맹인식물원 가는 길  하종오   운전을 조심하라구?노거수(老巨樹)가 다친다구? 사람이 먹지 못하는 열매를 맺는 전나무의 슬픔을 알아서잣나무는 잣을 툭툭 떨어뜨리고사람이 밟는 낙엽을 만들지 못하는 잣나무의 슬픔을 알아서상수리 나무는 잎사귀를 우수수 떨어뜨리고,사람이 올려보지 않는 우듬지를 가진 상수리나무의 슬픔을 알아서앵두나무는 노랗게 단풍들고,사람이 한 생각에만 물들지 않는다는 걸 헤아리는 은행나무의 슬픔을 알아서단풍나무는 붉게 단풍든다고 하네. 신록도 조락도 못 보는눈먼 이의 슬픔을 아는나무를 찾아가네, 나무도 싫으면 밀어낸다는 걸 알지 못하는 눈먼 이의 슬픔을 알아서누리장나무는 잎사귀에 누린내를 내고,나무도 괴로우면 속이 상한다는 걸 모르는 눈먼 이의 슬픔을 알아서소태나무는 가지에 쓴 맛을 내고나무도 아프게 하면 찌른다는 걸 알 리 없는 눈먼 이의 슬픔을 알아서노간주나무는 만지면 껍질이 따끔하고나무도 기쁘면 흥분한다는 걸 못 느끼는 눈먼 이의 슬픔을 알아서서양측백나무는 향기를 낸다고 하네. 차에서 내려 걸으면누구도 오르지 못하는 높은 허공에 가지를 내걸고스스로 그늘을 깔아서 길바닥에 슬픔을 내려놓는 노거수,발길을 더듬거리네.