무덤 옆에는 도라지꽃                             하종오  황홀하다.   도라지꽃아 도라지꽃아 흰빛에서 보랏빛까지 황홀하다.   너에게 가려고 왔는데, 길이 무덤으로 비켜 나 있어 무덤에게 왔다. 내 경험상 아름다움에 다가서면 죽음에 닿아 두렵더니, 오늘은 도취된다. 나는 누구를 위해 아름답게 누구를 위해 죽으려고 한 적 없지만, 그런 망자에게는 도취된다.   청춘의 시절, 내 목숨을 내놓고 내 주장을 해야 할 때에 내가 자청하여 나선 뒤 둘러보니, 나는 폐허에 타의로 내둘려 있었다.   내가 뉘어져야 할 나무관에는 타인이 먼저 광목끈에 묶여 뉘어져 있었다. 내 말에는 목소리가 없었고, 타인의 목소리에는 말이 있었다. 이것은 아직까지 부정할 수 없다. 무덤으로 가려고 나섰다가 꽃에 매료되었던 나를 부정할 수 없다.   광기의 세월도 질풍노도의 세월도 내겐 없었다. 나를 유혹한 것은 언제나 아름다움이었고, 나에게 주어졌던 것은 주검에의 무서운 거부였지만, 언제나 나는 험한 세월의 등성에 서 있었다.  전율하겠다.   도라지꽃아 도라지꽃아 흰빛에서 보랏빛까지 무더기 무더기 전율하겠다.   무덤 정수리에 올라가 쪼그리고 앉아 너에게 빨려든다. 나는 아찔하다. 가슴이 두근두근대는 하오에 꽃에게 다시 또 다가가다가는 이미 왔던 길에 이끌려서 뒤를 돌아만 보며 무덤으로 되오고 말 게다. 내 기질상 꽃과 무덤 사이에서 결국 우울해지고