봄에 지는 꽃을 받다 하종오  꽃 피는 철로만 알던 봄에 꽃이 진다. 꽃나무들이 무얼 나누는지잎들이 서로 쳐다보며 가지를 흔들어댄다.마음 보낼 곳을 찾으려 할 때꽃나무들은 그늘로 나를 끌어들인다.갑자기 내 하체에 구근이 생긴다.내 얼굴에는 재빨리 화문이 생긴다.나비 날아오다 날 외면하고 돌아가니흰꽃 붉은꽃 푸른꽃 분홍꽃 색색 꽃나무들이 색깔을 버린다.나도 육색이나 혈색이 없어진다.나는 오늘도 방심해야 하는 신세인가.내게는 착근할 양지만 있어도 좋겠다.나는 곧 뿌리가 마르고 본색이 돌아올 것이다.의심하지 말자, 내 근본이 꽃나무가 아닌 것을.내한테 생기는 구근은 지력을 빨아들이지 못할 것이다.나는 꽃나무 그늘에서 처연히 걸어나온다.그새 내게 닿았는가, 왜 모든 실뿌리가 뽑혀 끌려나오는가.꽃나무들이 깜짝깜짝 놀라서 낙화한다.풀꽃이나 잡풀도 파르르 파르르 떤다.이젠 나 자신의 무방비가 두렵다.내 육신에 다른 곳의 화신이 와 닿는데 흥분되지 않는다.지금 여기는 꽃 피는 봄에 꽃 지므로 꽃 받는다!꽃 받는다!꽃 받는다!