외포리(外浦里)에서                          하종호      포구 밖에서 몇몇 집들이 산그늘에 잠긴다. 산으로 올라간 오솔길은 사람을 놔두고 파도 없는 서해를 바라보며 갈 데를 잊는다. 뭍은 섬을 물끄러미 바라보고 그 시선 위로 갈매기들이 울음을 떨구어 놓는다. 바다가 다시 새로운 포구를 만들며 바다 밖으로 빠진다. 여기까지 올 때 나도 바깥을 떠돌다 왔지만, 해안선도 수평선도 없는 바다는 처음 만난다. 문득 내 옆에 새로운 포구가 다가와 자리 잡고 등대를 세운다. 그렇구나, 등대에는 불빛이 없구나. 갯지렁이와 밴댕이와 그리고 내 생의 자취가 길이 되어 출렁이지만, 여객선은 고동을 울리고도 한참 뱃길을 잡지 못한다. 바다를 등지고 갯벌은 자주 쓰러져 신음한다. 저 해송들이 왜 가지를 굽히는지 알 것만 같다. 비탈은 허물어지면서도 해송들은 바다에서 옮겨 심지 않으므로 해면이 평평하게 퍼진다. 이제 나는 새로운 포구를 다른 사람 곁으로 밀어내야  하나 보다. 포구 밖에서 나도 산그늘에 잠겨 갑자기 일생을 잃는다.