하늘눈 하종오  내 텃밭을 얕봐서 앞집 트랙터나 뒷집 경운기론반나절도 안 걸린다며 갈아주지 않는다.삯도 몇 푼밖에 받지 못하여 영 재미없겠지만내게는 아침나절 저녁나절 나흘 일거리다.나는 한 삽 한 삽 떠서 제자리에 엎는다.그그저께는 한 두둑 일궈서 아욱, 그저께는 한 두둑 일궈서 시금치, 어제는 한 두둑 일궈서 열무 상추, 오늘은 한 두둑 일궈서 고추 모종,국거리 찬거리 다 준비하고 나니 내 텃밭도 넓다사지삭신을 흙에 부리고 나면 하늘눈이 생겨나는가저기 산에서 여기 나무에게로 슬며시 오는 그늘이 보인다.가지에 둥지 친 새를 따라 날아다니는 나무가 보인다언젠가 남을 비웃던 날이 내가 땅을 치고 울 날로 보인다.수년 전엔 수직으로 보이던 내가 오늘은 수평으로 보인다.저녁이 올 때즘 텃밭에 삽자루 눕히고 앉아 있으면앞집엔 트랙터가 돌아오고 뒷집엔 경운기가 돌아오고이윽고 어스름이 가득가득 찬다나는 손 씻고 집안으로 들어가다가 본다. 내 텃밭이 날려오는 꽃잎 여러 잎을 다시 풀꽃에게로 날려보내는걸  * 하늘―눈[―룬][명사] 육안으로 볼 수 없는 것을 환히 볼 수 있는, 도통한 마음의 눈.