삶이 사랑이라면                     박민흠  삶이 사랑이라면 참으로 아름다운 것 입니다. 설령 이별을 하였다고 사랑이 사라지지않듯사랑은 또 다른 바다와같은 깊은 그리움으로황홀한 변신을 하여 삶을 맛깔스레 빛냅니다. 사자의 눈빛보다 굵은 나무둥치를 껴안아도사랑의 두근거리는 심장의 소리가 들려오고잊을려는 두려움도 잊혀질 두려움도 모두가사랑의 찬란한 얼굴입니다. 삶이 사랑이라면 참으로 인자할 것 입니다 마지막 고독 물리쳐 재생의 삶을 산다 하여도깊은 골 산사에 찾아온 해맑은 아침 햇살처럼온 산을 껴안듯 님마중나가듯 부활의 횃불들고 쫑알거리는 시냇물 과 금모래같이 반짝이는 쟁반같은 호수위에 달빛을 뿌릴 수 있습니다. 사랑은 가슴에 피어난 수려한 수선화입니다. 가만이 바라만 보아도  마음이 따뜻해져오고머지않아 노을이 찾아오고 밤이 다가오면별빛으로 환생한 꽃빛으로 환생하는 것 입니다. 삶이 사랑이라면 어둠의 골짜기 지나 저 너머광대한 우주가 그대안에 빛나고 있을 것입니다.