달과 별의 전쟁강위덕 달의 사막에는 걸을 때에만 길이 있다 수천수만의 모래알을 밟으며 셈할 수 있을 때까지 숫자가 필요하다는 것을 알리기 위하여 수북이 쌓아 올린 모래의 움막에 표절의 책임도 없이 토끼한마리가 떡방아를 찢고 있다 그믐에 이르러서는 별들에게 먹혀 조각달이 된 그 위에 (어떤 연보에는 임신한 여인이 별나라에서 왔다며  초생 달을 밟고 서 있다)고 했다* 그 여인은 행여 길을 잃을까 별들에게 말을 걸었지만 별은 바람이 심해 캄캄한 밤을 안고 새벽을 찾아 나선다고 했다 어떤 때는 제자리 걸음질을 하기도 했다 별이 쏟아진 모래의 바닥은 제 자리 걸음을 할 때마다 다져졌다 시력은 해 뜨는 지평선까지 달려갔다가 돌아오곤 했다 방파제가 없는 모래사장이 한쪽으로 쏠리며 우는 소리를 냈다 비린내 풍기는 햇빛이 여름의 냄새를 풍길 때는 밤새 우박처럼 쏟아진 하늘의 별 3분의 1을 가려 낼 수 있었다 아직도 별들은 창캉창캉 칼싸움을 하며 서로 부딪치는 소리를 냈다 11호 선으로 갈아 탄 임신한 여인은 자체 추진력으로 지구의 행성으로 갈아탔다 아름다운 눈을 가진 인간들이 마구간 산실을 꾸며주는데 여인의 등 뒤에는 아직도 찬바람이 인다 엄마의 배꼽에서 탯줄이 놓이자 공허 속에 멧비둘기가 운다. 멀리서 보면 사람이지만 가까이서 보면 열린 심장 같다 바늘만 한 상처만 입어도 피를 쏟고 숨질 것 같다 떨어져 굴러도 통증 하나 없는 심장과는 반대로 심장 속에 70이레와 한 이레의 죄와 일흔 번씩 일곱 번의 용서가** 해골처럼 쌓이고 그 언덕 위에 무지개가 추락한다. 제발 제발 제발이 저릴 때 피가 통하지않은 마비된 발에 피를 보내기 위해 심장이 발동한다. 재주 좋은 시인은 문명인의 실험에 훼손당한 별의 슬픔에 대하여 시를 쓴다 스삭 스삭 쓴 33년 반 동안의 살과 피로 만들어진 시의 심장은 어느새 실이 되어 올올히 풀려나온다.    * 요한계시록 12장 ** 다니엘 8장 14절 마태복음 18장 21절-35절