똥은 잘 누능감유강위덕 수술대 위에 누워 전신마취 당했던 한 여자를 알고 있다 일레오스토미(ileostomy) 장착으로 인공 항문을 사용하던 오랜 기간동안 어둠 속을 번쩍이며 내려왔을 구근의 암 뿌리들, 그 뿌리를 움켜쥐고 어둠을 훌쩍 뛰어 넘을 때, 용천혈*의 대침 같은 거대한 유전인자가 바코드(Barcode)에 찍혔고 위험의 독 안으로 잠입한 창조자는 오늘까지의 기적과 기적 사이의 고리를 바쁘게 연결하고 있었다  영원히 폐쇄될 뻔 했던 항문! 복벽 개구부(腹壁開口部)를 봉쇄하고 천여 개의 항문 괄약근이 일제히 작동하던 날 그 여자는 한없이 울었다  “똥은 잘 누능감유”“오늘 두 번 똥을 눴슈 똥을 눈다는게 이렇게 좋은 건줄 예전에 미쳐 몰랐씨유”  똥을 누면서 생각하면 슬픈 운명의 원형이 몸에서 움직인다 씨잘 것 없이 생각했던 삶의 찌꺼기들, 널브러진 생각, 헛됨과 고뇌의 잔해가 앙상한 침묵 위에 무겁게 쌓이고, 그는 지금 항문으로 체온을 재고 있다 그의 체온은 일생 중 가장 붉다 그건 차라리 감격의 울음 온도이다    * 용천혈이란 생명의 기운이 솟구치는 곳으로서 가운데 발가락에서 뒤꿈치쪽으로 3분의 1 쯤 내려간 움푹한 곳에 자리하고 있다. 용천혈은 생기가 떨어진 사람을 기사회생 시킬 때 침을 놓는 곳이다. 죽은 송장도 이곳에 대침을 박으면 발까락이 꿈틀거린다는 유명혈이다.