물구나무 대통령 2말하는 호양나무를 본적이 있다. 풀 한포기 볼 수 없는 모래사막에 외따로 2000년을 버티고 있다. 햇살이 살짝 접혀 있는 저녁나절이 다가서면 호양나무는 타클라마칸 사막과 부부 관계를 맺은듯 1000년을 살고 1000년을 죽는다 모래의 육체 속 임계지점에 이르는 오르가슴의 거리, 마당 방정식을 타고 사막의 몸속 10m 깊이의 세계를 조응 할 때는 자장(磁場)을 뚫고 남과 북의 언어를 캐내고 있다신기하고 신기하다 거기, 그 자리에 비유클리드 기하학 문체(文體)가 세월호였다가, 창녀의 생리대였다가, 까마귀 먹 숨 쉬듯 칙칙한 달의 살기 띤 서사적 고통이였다가, 그러다가 억만 년 전 여인의 실핏줄 같은 장맛비가 파란 천공의 문체를 풀며 마당 헌근이 텐서를 측량할 때는 환경에 따라 온도가 변하는 악어가 섧디 섧은 눈물을 적시고 있다이 켠, 헤르메스 고집불통이 낭창낭창 합쳐 통당(統黨) 만들어 손톱을 세우고저 켠, 프로메테우스 불행한 북녘땅의 젊은 녀석, 원시적 새총놀이,다시 이 켠, 애벌레 꿈틀거리며 아킬레스건을 깨물어도 끄덕도 하지 않는 물구나무 대통령,불평하는 자에게는 간절한 바람이 있어서 일테고, 그것을 사수하라원수의 잔 돌멩이는 약하기 때문에 힘센 척 울림짱 빵빵일테고, 그것을 사수하라화장을 짙게하는 여인은 무엔가 헨디켑이 있어서 일테니, 그것을 사수하라이게 왠일인가 호남이 조용하고 학생이 조용하고 통당(統黨)이 조용하다순서대로 밀려 내려오는 알들의 차례가 조용하다알 속에 꿈틀거리는 생명체 그것을 사수하라사건을 마주하고 갈무리하는 방식, 현전을 통하는 방정식이 끊임없이 변신하고 있다. 때로는 피고, 원고, 목격자, 증인, 혹은 검사가 되기도 하고 낭만적인 변호사가 되다가 차디찬 판사가 되기도 한다. 수척한 기암과 괴석이 샅샅이 벼랑을 거느린다. 그러기에 산세는 한결 머흐롭고 가파르다. 새녘 하늘을 질러 막 솟구치는 체운같다. 이러한 화폭에 고원법, 심원법, 평원법, 그 외에도 파필법 발묵법을 두루 섞어 소재를 여러 시각에서 조명하는 그 화법, 거리를 두고 공들여 그려나가는 그림, 아직도 미완성이다   * 정치 1년이 천년과 같음