삶강위덕 살아가기 위해 사람이 이리로 오고 저리로 간다 그래서 삶이라고 쓴다 두 사람이 마주 보고 오다가 맞 부닥친 사람끼리 서로 사람에게 뚫린다 사람과 사람이 사람 속에 들어갔다 나왔다고 뒤돌아본다 그래서 삶이라고 쓴다 구멍이 뚫렸는데 살점하나 떨어지지 않고 고스란하다 몸의 구석 구석 빗발 들이치는 틈새 사이로 저, 아득한 두근거리는 소리 그래서 삶이라고 쓴다 하늘은 다 헤진 걸레 옷 구름을 입고, 땅 위에 비를 내려 기화요초에 꿈을 키우듯, 모르는 누구한테 봄비가 되고자 몸 속속 해 돌아서 불현듯 자해 충동이 인다 파괴의 본능 탓이다 겁내면서 노리면서 할례를 받던 날 바람이 벗어놓은 피 한 방울,  톡,  접시꽃 뿌리를 크릭한다 내가 할 수 있는 것은 이것뿐이라서, 그래서 삶이라고 쓴다  서리 덮인 쭉지로 할례를 쪼은다 그믐밤을 떠돌던 방황, 추사체로 뻗친 길이다 누구의 눈물로도 녹지 않던 얼음장 길, 하늘이 내려준 찬바람, 그 길이다 닳고 터진 알몸, 알 발로 뜨겁게 녹여 기다린다 맵고 아린 향기 자오록한, 피 한 방울, 자욱 자욱 붉게 붉게 하라신다  분명치 못한 정확성, 정확한 막연이 수묵화로 펼쳐진다 그래서 삶이라고 쓴다  해설 시인들은 이 글을 읽고 어떤 해석을 할까? 여자를 일깨우기 위해 뿌리를 크릭하는 요철(凹凸)의 본성, 남자의 본성!  여인들의 본성은 스스로를 녹이다가 사라지는 눈사람처럼 여인들의 강인한 정조 정신을 얼음장쯤으로 생각했을까? 특히 “붉게 붉게 하라신다 ”의 수동태적 아름다움을 아름다움으로 뭇 시인들은 설명 할 수 있었을까? 번제단은 아내, 양은 남편, 여러분 놀라지 마라. 나의 생식기가 예수님을 상징하다니! 남자와 여인의 행위는, 번제단과 어린양의 행위라니! 잉태된 아기가 뱃속에서 1년을 자라듯 번제단에서 새로 태어난 죄인이 1년 동안의 성소 봉사를 통해 새사람으로 태어나니, 하나님의 형상을 닮은 아이가 골고다의 법칙이다.그러나 이 시(詩)의 시작(詩作)정신은 엉뚱한데  있다.지난 토요일, 아침(2/8/14) 오전 9시, 갑작스런 옆구리 통증으로 응급실을 찾았습니다. 담당의사는 신장 결석 증(kidney stone)이라 했다. 크기가 7mm나 되는 결석이 신장에서 이동하는 동안 요도의 중간 지점에 걸려 비뇨기 계에 지장을 주고 있는 상태라고 하며 오늘 수술을 해야 한다고 했다. 의사가 고통의 수치를 1-10으로 해서 어느 정도냐고 물었습니다. 나는 more than 10, 죽기 아니면 까무러치기라고 대답했다. 담석으로 소변을 보지못하는 고통의 합병증이라했다. 방광이 터질것을 염려했다. 소변기에 관을 집어넣는 치료법(Catheter)은 죽기보다 싫었다. 참으로 수치스런 고통이였다. 나는 고통의 순간 예수님을 생각했다. 예수님은 골고다의 고통의 순간 포도주를 거절했다. 포도주는 진통제이기 때문이다. 두 번의 수술 받는 동안 나의 고통을 진정 시키기 위해 몰핀을 주사했다. 아편이라 했다. 사실 아편이 아니고는 진정시킬 수없는 고통 이였다. 아편은 핏줄을 타고 나의 머리를 장악했다. 통증도 의식도 느낌까지도 장악했다. 이런 느낌은 처음 이다. 외계인이 와서 도깨비 방망이로 후려치는 것 같다. 다리에 100개나 되는 애벌레가 뇌의 혈관을 타고 기어가는 것 같다. 이때 나는 예수님을 생각했다. 예수는 십자가에서 포도주까지도 거절 했다. 포도주는 진통제이기 때문이다. 예수는 죽기직전 까지도 마취제를 씀으로서 하나님을 향한 정신이 흐려지기를 원치 않으셨다. 이것이 이 시를 작시한 동기이다. 통을 이겨내는 진통제는 오직 모르핀 투여뿐이다. 아편쟁이에게는 환상의 투여인데 예수쟁이에게는 맥 빠지게 하고 위기소침해지고 의욕이 상실되고 머리가 퇴화되어 운전도 할 수 없다. 순간순간들이 기분 나쁘기까지 느껴지는 무(無)의 세계로 나를 구겨 넣는다. 호수를 통해 소변을 뽑아내자 그 고통을 이길 수 없어 그것까지도 거부하였다. 이십 여세 되어 보이는 불란서 여인 간호사 그는 닥터의 처방 없이 물 물리요법을 권했다. 온 몸을 뜨겁게 물에 덥히면 소변이 나올 수 있다고 했다. 그는 물리요법에 도움을 주겠다고 했다. 샤워장에 들어가 온몸에 뜨거운 물로 몸을 데우고 아랫배의 요관 부근과 돌기된 부분까지 마사지로 도와주었다. 소변까지 시도를 해 주었는데 그것이 적중되어 조금씩 조금씩 소변을 볼 수 있게 되었다. 어느 모로 보아도 간호사 같지 않아 보였다. 불란서의 코가 오똑한 여배우처럼 보였다.  알지 못하는 환자에게 옷을 입히고 오줌을 누이고 몸을 수건으로 닦아내며 옷을 입히고 침대에 눕히는 어는 헌신적인 간호사의 아름다움을 보고 떠 오른 시이다.