숨바꼭질 강위덕  우리 집에는 숨바꼭질 하는 하나님이 살고 있습니다 내 안경 숨겨놓고 숨바꼭질하자고 보챕니다  무궁화 꽃이 피었습니다. 무궁화 꽃이 피었습니다.*  하나님은 안경을 숨겨놓고 자기도 꼭꼭 숨었습니다 평소에 투정만 하시던 하나님은 종내 안경을 숨켜버렸습니다 나의 3D 프로그레시브 안경은 황금이 먼저 보이고 하나님은 희미하게 보입니다 팔을 뻗어 닿을만한 거리에는 언제나 이생의 자랑이 먼저 보입니다 하나님은 자기를 희미하게 보는 술래가 속상했습니다 쑥갓 꽃망울처럼 안경을 잃은 울적한 눈은 옛날 끼고 다니던 소쿠리처럼 울컹, 깊어집니다 천만 개의 숟가락이 한 냄비에 덤비듯 꿀꿀거리고 덜그럭대며 안경을 찾았지만 헛탕입니다 안경너머 산뜻하게 보이던 색깔이 이제는 소쿠리처럼 입을 쩍벌린 불도쟈가되어 이쪽으로 걸어옵니다 깍쟁이 같이 똑 떨어진 사람보다야 뚜껑이 없어서 목구멍 밖으로 메아리처럼 되감기는 우악스런 불도쟈가 내가 찾는 하나님 같아 마음에 듭니다 저고리 앞섶을 풀어 해치듯 연하게 끌어당기는 또 다른 나의 나, 여기까지 생각하는 동안 불도쟈는 내가 아닌 다른 곳으로 방향을 잡고 있었습니다 저벅 저벅 실망한 저녁나절엔 슬픔이 소쿠리처럼 음푹한 가슴이되어 돌아옵니다  못찾겠다 꾀꼬리, 못찾겠다 꾀꼬리, *  술래는 안경찾기를 포기하였습니다. 이번에는 하나님이 술래입니다 꼭꼭 숨었습니다 나를 찾지 못한 하나님은 이천여(2000餘) 성상 아다마 **를 밟으며 시간 속에 귀속된 생과 사(生死)의 밖에서, 꽃씨가 터지듯 어둠을 난도질 하는 퀼트조명이 춤꾼들을 광란으로 몰아 붙입니다 신은 그 속으로 달려가 궁극에 이른 변용의 정점에서 월 플라워***를 꽃피웁니다 이쪽은 아직도 이쪽인데 벽에 핀 꽃은 아직도 끝나지않은 하늘의 그림자가 되어 벽에 기대어 서 있습니다. 그의 얼굴은 맑았다가 개었다가 어떤 때는 구름꼬리에 물리고 있습니다.   * 술래놀이는 옛날 아주 재미있는 놀이중 하나입니다. 열숫자(무궁화 꽃이 피었습니다)를 세번 샐 동안 술래는 눈을 감고 있어야합니다. 다음 술래꾼 한 사람만 찾아내면 술래는 곧 못찾겠다 꽤꼬리를 왜치면 숨었던 사람이 다 나와 다음깨임으로 들어갑니다. ** 아다마; 히브리어로 흙을 말합니다. *** 월 풀라워(wall flower); time 지의 신조어인데 댄스홀에서 춤을 출줄 모르는 아가씨가 벽에 기대어 서서 동료들의 춤 구경만을 하며 서 있는 여성을 말합니다. 신과 인간사이의 긴 숨바꼭질에서 극기야 는 하나님께 붙잡혀야 구원 받을 것인데 춤꾼들은 어둠 속에서 스텝을 밟으며 조명과 더불어 빙빙 돌기만 합니다. 술래가 된 wall flower는 그대로 서 있습니다. 벌써 신과 인간과의 숨바꼭질의 역사는 오래오래 되었습니다.