실패, 실패, 실패강위덕 운동장에 서있다 운동장이 무거워 가라앉고 있다 군데군데 서 있는 경기용자동차 속은 텅 비어 있다 내 속에 뼈가 비어 있는 것 같다 쫒아 갈 수 없는 운동장에서 발걸음을 떼어도 걸음에 부딪쳐 넘어진다. 곡선으로 가는 목의 휨은 166마일인데 165마일에서 페이지가 한번 펄럭일 때는 바람소리가 끊이지 않는다 자동차의 승리는 속도에 있는 것이 아니라 선형변환 코스에 있다 165에서 두 페이지를 넘기면 라디안 맵핑에 쏠려 저 멀리 동그라진다 우주선이 대기권을 벗어 날 때는 7도와 싸운다 경기용 자동차나 우주선은 물의 퇴행이므로 붓끝의 획을 감당 못하고 먹물이 튀어나가는 것 같다 물질의 가속(Mc2)이 보이지 않는 에너지가 되듯 우주의 미아가 되지 않기 위해 벽이 없는 대기권에서 벽과 싸운다 각도가 느슨해지면 튕겨져 나가고 각도와 속도의 격이 좁으면 우주선은 폭발하고 만다 165마일과 167마일의 사이에는 어떤 사랑도 아름답지 않고 어떤 중독도 시들해진다 나는 편견 없는 차의 날개가 되어 하늘을 움직이며 공중에서 누구도 살지 않는 그곳에 기괴한 음악소리나 공포의 영어(囹圄)에 갇힌다 운전자의 눈은 메타기에 있어도 그곳에 접근하지 못하는 눈의 영어(囹圄)다 사랑이 좋다 해도 맺지 못할 사랑처럼 당신에게 가거나 혹은 가지 못해 가는 길이, 부끄러워 못가고 가지 못하는 것이 부끄러워 가지 못하는 것의 부끄러움  의 무늬가 붉게 떠올라 얼굴을 무릎 사이에 묻는다 그럴 때마다 여러 번 처음으로 자살한 어떤 연대의 나비가 된다 그것의 불가해한 무늬는 문자를 닮았으나 문자가 아니고 마치 소리를 붓으로 그려 놓는 듯한 마침표 같다. 패배, 패배, 패배, 패배가 내면을 덮으니 이제는 패배에 자신이 생겼다 165 마일은 패배의 속도, 이것은 패배의 비결이다 패배를 배우는데 100년이 걸렸다 165마일은 166의 호홉을 감추면서 때로는 심호흡을 하기도 한다 다이내믹 시뮤레이션은 166마일이다   송희 리플 ; 아이고, 골 때리는^^ 공학의 경지를 허우적거리며 백파 님의 詩界를 헤아려보려 노력하는데 잘 안되네요^^삼복더위 찜통 서울의 한 여름날, 문안과 격려의 박수를 보냅니다.  해설  ; 경기자동창 선수가 그의 연인과 이야기를 나누고 있었습니다. 당신은 경기에 출전 때마다 일등을 하는데 그 비결이 무엇입니까 하고 질문하였습니다.선수가 대답하였습니다. 승리는 커부코스에서 결정이 납니다. 급커부에서 165마일이면 반듯이 패배합니다. 167마일이면 반듯이 전복합니다. 그러나 그 가운데 166마일이면 반듯이 승리를 합니다. 애인이 다시 물었습니다. 급커브에서 수많은 경쟁자가 다닥다닥 붙어서 커브를 돌고 있는데 어떻게 메타기를 보느냐고 물었더니 메타기는 눈으로 보는 것이 아니라 나의 발이 앗세레다의 압박 감각으로 느낀다고 하였습니다. 오늘의 시의 내용입니다.