어느 바보가 포착한 천체강위덕 별이 몇억 광년 날아와 물 항아리에 갇혀 있다 뛰어내리면 가닿을 것 같은 별들마다형광등 눈빛의 푸릇한 그늘 같다육체를 이탈한 영혼들처럼 아름다운 통각(統覺)과 영원의 귀결을 풀 수 없어항아리에 대고 말을 걸어본다항아리가 옹알이한다옹알이는 의미도 무의미도 다 통하는 것인지살 속 깊이 박혀있는 사금파리 질문들이 쏟아지고 있다천체를 관찰하던 바보의 눈이 반짝인다  DR→SA+SA' * 산자락에 숨겨놓은 절벽처럼 초침이 째깍이며 별들을 썰어낸다도려낸 자국 따라 느닷없이 나타난 흑암절벽, 그 끝 따라 하늘을 바라보니억 광년이 빠져나간 밤하늘은 텅 빈 항아리 속처럼 뻥 뚫려 있다어느새 원주율의 π에 감전된 별들, 단 몇 초의 순간, 벌써 높은 하늘에 총총 박여 있다 바보의 눈에도 총총 별들이 박힌다          * DR(慾動)→SA(시니피앙=기호,라캉의 해방시학) = 젖가슴이라 해 두자. 젖가슴의 시니피앙은 젖먹이 젖가슴인지 사랑의 젖가슴인지 불분명하기 때문에 시니피앙은 慾動한다. 나는 내가 아니라 언어가 만든 시니피앙이다. 이것을 선불교에서는 무아 해방이라 했고 기독교에서는 너는 너가 아니라 네 속에 존재하는 신이라 했고 인체과학은 염기서열에 총총 박혀있는 억 겹의 문자(언어) 속에 살아있는 유령이라 했다 (a ghost of DNA). 아는 것을 쓰는 것은 시가 아니듯 이 慾動은 詩의 사명이다.