욕망의 지리지(樂園 地理誌)강위덕 길이 제 몸에서 길을 빼내고 있다 영랑거미 같다 갈망하는 아득한 길 끝으로 시린발 구르며 탈주를 시도하지만 빛 속에 생겨난 그림자가 앙상할 때에는 어쩔 수 없이 짙은 그리움으로 시를 부른다 눈만 뜨면 세상만사를 은유하기도 하고 틈만 나면 말씀과 말씀사이의 침묵을 캐내는 일과로 세월을 산다. 꽃이 피는 이유가 궁금하기 때문이다 바람이 불어오는 이유를 알고 싶기 때문이다 날아갈 필요가 없는 새처럼 날개가 퇴화한 코바네우가 유전인자 속에 숨겨 있듯 이 천 년 전 아리스토텔레스의 詩而吾(ceo)가 욕망 속에 총총 박혀있다 아무리 들녘의 꽃이 좋아도 얼마만큼의 모방에 충실한 다음엔 트릭을 지워야하는 것, ,txt! 모든 약물과 도표의 꾸밈의 요설이 사라진 뒤에 남은 것 한글이건 워드든 엑셀이든 어느 프로그램에서 작업을 하던  ,txt! 그것을 세이브 에즈(save as)로 저장해야 비로소 새로운 길이 펼쳐진다눈을 뜨니 다시 현실, 우주의 넓이는 10의 26 제곱미터, 천조 분의 일초도 안 되는 찰나를 모방하기 위해 詩퍼런 눈으로 길을 찾는다 오늘 아침 각성은 이것이 전부다 마르그리트 뒤라스가 * 모래알 하나 주워 마침표를 찍는다    * <이게 다예요>라고 시를 썼던 마르그리트 뒤라스의 마지막 작품