우산의 진화, R강위덕 무거운 하늘을 이고 팽팽히 맞선다 이제사 하늘이 하늘처럼 보인다 하늘도 팽팽하다 중심이 쀼죽 나온 지축을 돌릴 때는 은하수와 행성이 튕겨져 나간다 빗물에 묻은 색깔이 바람을 일으킨다 하얀 붕대로 바다를 동여맨 모래알 바퀴가 속도에서 빠져나간다 해를 돌리던 벽시계가 멈춘다 옥상위에 환풍기처럼 사람의 비린내를 풍기던 우산은 툭툭 불거진 세월이 힘줄에 끼이고 관절은 협곡을 빠져 나간다 들리지 않던 바람소리가 갈피에 끼인다 우산은 진보한 가슴에 R을 품는다 P는 R의 M이다 M은 목적격이지만 코드에 묻은 색깔이 달라 오색찬란한 무지개를 피운다 우주의 배꼽에서 R이 부화된다 질질 흐르던 하늘이 땅을 감싸 머금고 질퍽대면서 어느새 허벅지까지 올라와 푸르스름한 먼 기억을 소환해 도시를 담금질 한다 한달새 교차로엔 거대한 빌딩이 들어선다 조르즈 페렉*의 눈이 휘둥그레진다 주격조사 R이 시간을 쥐고 R을 품다가 한쪽으로 허물어진다.     송희 12.06.08. 12:23 참 어려운데, 하지만 행간에 번쩍이는 예사롭지 않은 시인의 안목이 평범한 독자의 가슴을 울립니다.  행간에 요행, 만하탄 그린이찌에 down town artist알아주는 이없는 외로운 예술가들 그들 나름으로 만족을 느끼면 짝대기 하나 켐버스에 그려놓고 세계에서 자기밖에 없다는 화가들, 천방지축이지요. 자연을 그만 괴롭히겠다는 전위예술가들, 우산을 펴놓고 하늘을 상상하고우산을 휭휭 돌리면 지구의 자전을 상상하고우산의 배부름을 보고 잉태를 상상하고 우산의 접힘을 보고 인생의 허무를 상상하는 인위적 조작에서 너털웃음을 웃어봅니다.