우주여행 강위덕  은하수가 우주의 한 복판에 운하의 몸을 끌고 길을 내고 있다 지구에 갇힌 나는 인력과 싸우며 길을 잡아 당긴다. 동경에서 서울을 잡아당기고, 서울에서 뉴욕을 잡아당기고, 뉴욕에서 애리조나를 잡아당긴다. 애리조나는 좁아진 차간거리에서 붉은 제동 등이 눈사람을 막는다. 수증기를 뿜는 기차의 낭만적인 소리를 차단한다. 가다가 가다가 사람과 사람 사이로 다른 사람이 지나간다. 나는 왜 사람일까 사람이 사람 사이 에서 왜 사람으로 살아가고 있는 것일까 낙타는 없고 지구가 점점 멀어진다. 자꾸만 자꾸만 멀어져서 산소가 모자란다. 내가 속한 시간과 내가 벗어난 시간을 생각한다. 피를 흘리며 인간이 되어가는 슬픔, 슬픔에 갇혀 있던 젊은 친구들이 나를 탈출하여 횡성 밖으로 튕겨져 나간다. 그럴 때마다 동그라미모양의 파장이 인다. 돌에 맞은 수면이 잠시 돌에게 중심을 내어주다가 곧 아물어 붙는 것 같다. 우주를 탈출하려다 버려 진 문명의 쓰레기가 획획 지나간다. 좌심방 우심방의 붉은 심장이 수십 마리의 돌고래처럼 몰입한다. 내 마음 맹목이 될 때 저, 돌고래 떼! 끝없는 진동이 고무줄처럼 늘어났다가 오그라든다. 다양한 입자가 펄렁 이고 최소단위의 입자는 점이 아니라 끊임없이 진동하는 끈처럼 파장을 이르킨다. 벙어리 같은 바다에도 파장이 인다. 바다에게 길을 ane는다. 풍랑이 길이라 했다. 바람에게 길을 묻는다. 허무가 길이라 했다. 길에게 길을 묻는다. 밟힘이 길이라 했다. 바싹 마른 낙엽처럼 곧 바스라질것 같은 길, 묻지도 않았는데 우주가 대답한다. 아직도 꿈이 있다고, 공간을 건너 빨간 물방울이 팩스의 원리처럼 텔레포테이션으로 전송된다. 두 개의 바퀴는 쓸어 지지 않고 계속 굴러가면서 몇 백 년 동안 보관되어오다가 나를 보고서야 착하다고 한다 두 개의 바퀴를 쓸어 트리지 않고 계속 굴리기 위해 이후에 이전에 나는 굴렁쇠가 된다. 굴렁쇄가 노래를 한다.  바다도 풍랑도 아라리 났네   바람도 허무도 아라리가 났네   피오핀투라스 동굴에도 아라리가 났네   깊은 가슴 안에 밧줄로 우주를 달아내려 아라리가 났네   좌르르 좌르르 내려 아라리가 났네   눈과 비가 오는 세상 아라리가 났네   나를 보고 있는 나는, 나를 보고 있지만 나의 시선 끝에는 내가 한 번도 본적이 없는 풍경 이전으로 되돌아 간다 타임머신을 타지도 않았는데 마그마가 창조 이전을 잡아당긴다 그곳에 흑암이 있다. 사물은 외로움 으로 자신의 윤곽을 간신히 지탱한다. 가슴 안에서 다져진 뜨거운 언어가 폭발한다. 스핀킥이 천지창조 직전과 직후를 오고간다. 콜라주가 회오리친다 검은 옷을 입은 밤이 날갯짓을 한다. 화살촉 같은 고드름이 휘어지다가 뚝뚝 떨어져 나간다. 삶과 죽음의 경계를 가로지르는 꿈의 담보도 없이 어두움에 섞인다.   2. 사람이 살기 전 아주 오래된 옛날 옛적, 이 세상에는 마귀들이 살고 있었다. 요즘 놀량같으면 배때기에 일곱 마귀 처넣어 뱀 대가리 뒤통수에 열십자로 그어 껍데기 홀랑 벗겨 출구가 없는 빙하의 터널에 옴짝달싹 못하게 처박아 동댕이친다 매몰된 상처가 상처 난 얼음덩이처럼 반짝이다. 얼음덩이 녹여 줄 태양도 없다 어느 시인은 상처 난 다이아몬드를 부스럼 꽃이라 했다. 부스럼 꽃도 슬픔을 알고 후회를 알고 억 만 톤의 그리움을 안다. 백자항아리 속에 몽유병을 앓는 마귀 떼들이 울어 덴다. 깊은 어둠, 땅의 닻고리는 헝그런 무덤이다. 검은 속살 내움이 어둠 속으로 구겨져 들어간다. 어둠의 공명관(共鳴管)이 허(虛)에 이른다. 어처구니가 숨어들어 추임새를 한다. 경에 말하기를 태초에 물이 있었다했다. 창조도 하지않은 물 주위에 흑암이 떠돌고 명패도 없는 수면에 하나님의 신이 운행한다. 물의 색은 아무것도 쓰여 있지 않아야한다. 투명해야한다. 손가락 사이로 물이 빠져나가야한다. 어둠이 오면 어둡고, 밝음이 오면 밝아야한다. 밝음이 와도 그대로 먹물인 경우 이러한 물은 물이 아니다. 경에 이르기를 음녀의 앉은 물은 ······무리······라했다(계 시록 17장 15절). 동일률은 모순으로 묶여있고 모순율은 동일률로 묶여있다. 상징과 기호는 리(理)와 기(氣), 정신 율로 묶여있다. 상징은 생각이다. 생각은 물질의 포상인 기호를 투사한다. 빨강색의 정지를 상징하는 기호이지만 빨강이라는 동일률이 차를 운전하는 많은 사람에게 상징적 동일률로 환원되지 않으면 현상계의 현실기호는 움직이는 구호물이 되지 못한다. 그러므로 빨강의 기호는 운전자들을 동일률의 묶음 속으로 하나를 만든다. 빨간 신호등과 억만의 차량물결과는 아무런 관계없는 모순율처럼 보이지만 그러나 상징 즉 생각의 동일률이 하나로 묶인다. 그러므로 기호와 상징은 현상과 본질의 환원이다. 그러므로 기호는 현상게의 정신이고 현상으로 감지된다. 빨강과 파랑의 차이는 운동의 본질이다. 동일성은 운동 즉 차이로서 구현된다. 차이 없는 동일성은 제로이다. 파르메니데스의 있음은 있음이요 없음은 없음이라 물은 흐르는 물질이다. 사람도 흐르는 물질이다. 민심도 흘러간다. 물과 사람을 흐른다고하는 유비적 사고로 기호를 유추하는 프랙탈적 양태로 원형적 사고를 표상함은 자연의 동일성에 기인한다. 물은 유전자적 표상으로서 물은 시작과 끝이 없는 자동성의 택스트이다. 바벨론 성곽의 중심을 흐르는 유브라데 강물은 이 시대의 바벨론 배교자들, 음녀의 앉은 물로 투사하는 상징적 기술로 유추되는 것도 이 이유이다. 요한복음 1;1- 3절에서의 태초는 시간이 시작되기 전의 아르케이다. 창세기 1;1절의 태초는 요한복음 1;14절의 베레쉬트 이다. 이러한 자동성 텍스트는 동일성의 회전하는 우주이다. 병열적 기호계의 세미오시스는 부분이 전체로서의 기능을 갖고 있다. 기호의 텍스트는 여백을 통사의 스넵으로 사용한다. 이 텍스트이 도식과 구조의 그물망은 무한 통사의 스넵스의 공간을 생산한다. 이것이 여백과 허공의 우주이다. 완전한 직조물은 그물 망의 허공이다. 요한복음 1;1절의 태초와 창세기 1;1절의 태초의 공간은 요사이 고고학자들이 쓰기를 좋아 하는 수억만 년의 공간이 될 수도 있다. 우주의 설계와 우주의 기호를 놓은 것은 요한 복을 1;1절이 테고 창세기 1;1절까지의 수많은 세월동안 기초를 깔아놓은 우주 공간에 인류와 생명체가 있도록 정리해 가셨을 것이다. 창세기 1;1절의 태초는 우주의 막내둥이다. 루스벨이 있을 곳을 얻지 못하자 마지막으로 시도한 곳이 이 지구상이다. 태초와 태초는 하나로서의 전체이다. 부분적으로는 이질적으로 변전한다. 통일체로 서의 자연의 이질성은 상보적이다. 전자와 양자역시 생물처럼 서로는 만나고 견제하며 질서를 이룬다. 현재의 화살은 현재인듯 현재가 아닌 공간을 날아간다. 재논의 화살은 정지속의 한 점을 날아가고 있다. 운동은 동일률과 모순율로 요약되는 자연의 실제현상이다.  카타르시스가 공포와 연민을 불러 이르킨다. 고트홀트 레싱은 카타르시스가 지나친 감정을 고결한 기질로 바꿔주고 있다. 또다른 비평가들은 비극을 도덕적 교훈으로 간주하고, 비극 주인공의 운명이 불러일으킨 공포와 연민은 관객들에게 비극의 주인공처럼 신의 뜻을 거역하지 말라고 경고한다 관객이 통제된 상황에 서 주인공과 똑같은 공포를 경험하고 있다 자신의 불안을 외부로 발산하고, 비극의 주인공과 자신을 동일시해 공감함으로써 통찰력과 시야를 넓히며 관객에게 영향을 미친다