지워지지않는 김근탁장로님의 영전에강위덕 당신과 나는 먼곳과 가까운 곳에서 생겨납니다 죽었던 사람이 살아나는 소리를 서슴없이 내기도 합니다 소리에 놀란 가랑잎 하나가 깊은 생각 속으로 떨어집니다 가랑잎이라니 이리 밀리고 저리 밀리다 어느 고즈넉한 곳에서 보금자리를 찾는가 싶더니 푹푹 더운 김을 내며 썩어갑니다 저 말, 천년 바깥에서 들리던 그곳은 아직도 해가 쨍쨍한 대 낮인데 그믐밤 안쪽에는 이생과 저승의 경계선이 보였다 말았다합니다 시간의 지렛대가 경계선을 받힙니다. 벤치에 앉았다가 사라진 궁둥이의 환한 자리를 보는것 같아 설마설마하며 적막을 뒤지는데 가슴언저리가 만져집니다 지금도 그의 가슴 언저리가 만져집니다 당신의 귀가 동굴처럼 어둡습니다. 이쪽 귀에서 저쪽으로 통하는 귀를 찢아내는 기찻소리가 털커덩 거려도 동문서답입니다. 당신의 통로에 문이 닫혀 기찻길 아래 소음의 힘으로 몸을 밀러넣습니다. 남아 있는 소음들의 무덤을 지나 꼼짝못하는 이곳은 당신의 축축한 입천자은 귀로 통하는 비상구입니다. 방금 나라호에서 보낸 지구의 공전하는 소리가 동시에 섞여 들리는 소음이 파일을 보내 왔자만 이곳은 지금 도 불통입니다. 귀는 결말이 없습니다. 솔직하게 들어나 바둑의 표정을 볼 수 없는 것이 얼굴입니다.