탄생과 죽음 그 사이, 백지 한 장의 신비강위덕 뱃속에 아기는 심장에 계란만한 텅 빈 구멍이 있다 텅 비어 있는 그곳엔 생각도 마음도 없다 아무것도 없는 집에 방문을 잠그고 심장이 없는 펜으로 시를 쓸 때는 발길로 엄마의 배를 걷어찬다 엄마의 휘장이 찢어지는 날, 뻥 뚫린 심장의 구멍이 막히면서 부지불식간 앵하고 울음보가 터진다 구멍이 막히는 소리다 구멍이 막이는 이야기를 논하자면 삶과 죽음이 벽지 한 장이다 죽은 사람에 입히는 옷은 호주머니가 없고 계절이 없고 낮과 밤이 없다 그렇게 많은 것이 없다면 시간은 밤이다. 죽음은 삶 이전으로 귀의하고, 사람이 살다가 죽음에 이르면 기쁨도 슬픔도 없다 심금에서 절벽에 이르는 두루마리 경전은 종종 희끄무레한 색깔과 푸른색이 부딪치는 결가부좌의* 상형문자다 이 장문(藏文)은 먹구름에 꽂힌 칼처럼 우렛소리를 내며 하늘을 짜른다 어떤 때는 하늘이 두 동강 날 때도 있다 찢어진 사이로 물 사태가 일어나고 비명처럼 선연한 역광에서 날카로운 신의 등뼈가 새어나온다 성소의 휘장이 찢어지자 법궤가 보이는 것 같고 엄마의 하체가 찢어지자 신생아가 성지 순례를 한다 모세는 번갯불을 주워 담아 한 아름 안고 하산한다 산 아래 백성들은 번갯불을 보고 혼비백산하여 죽은 사람도 있다 그때부터 그들은 허우적거리기 시작한다 보이지 않는 것의 깊이와, 보이지 않는 것의 무게와, 육신의 밤과 정신의 밤사이에서 잃어버린 사금파리 한쪽이 어디에 있는지 몰라 헤매고 있다 이데아(idea)*는 메로스의 들창문에서 밖을 내다본다 시내산 등정과 종점산방까지를 펼쳐놓은 경전이 보인다 완독 40번을 거듭하여도 시은소의 운무에 미치지 못한다 기나긴 경전, 불기둥이 어두움을 내몰고, 시대처럼 올 아침을 기다리는 구름기둥에는 이것은 사람의 감상적인 하소연일 뿐 괴로워하는 것은 영혼의 진솔이다. 그래서 사람의 마음에는 안개가 덮여있다 풍선을 빵빵 터트리며 신생아가 태어날 땐 질탕하던 소낙비 위에서 구름을 더듬는 편광 프리즘이 굴절하고 있다.    * 이데아(idea)는 플라톤 철학의 기본 개념으로 알다(知)의 파생어이다. 이것은 플라톤의 제자 아리스토텔레스가 <네 자신을 알라>라고 말한 것은 그의 스승 프라톤에게 배운것이다. 우리가 플라톤은 몰라도 아리스토텔레스를 아는 것은 플라톤은 임신을 했고 아리스토텔레스는 이데아를 탄생시켰기 때문이다.