흑해 앞바다에서 *강위덕  너는 어찌하여 흑해가 되었느냐 곰 가죽 잡아당기듯 여러 나라의 갈고리에 걸려 너의 육체가 능지처참 당하고 그들의 흑색 쓰레기 문화에 흑해가 되었다 사람처럼 가죽으로 다 막힌 것 같아도 肛門으로 뚫린 드네프르 강이 흙탕물을 씻어내는 콩팥이다 이목구비에 흐르는 강은 黑海에서 그 이름을 잃고 붉고 피비린내나는 胃液은 옳고 그름을 걸러낸다 짙은 역사의 흥망성쇠는 산소가 없는 밀폐된 어둠 속에 겹겹이 수장하고 늘 저만큼에서 숨을 죽이는 영혼조차 가만 숨 고르면 몸 물오르는 소리, 무구한 역사는 너의 몸에 신전을 짖는다 흑해에 발을 담가 보아도 천길 水深과 한 치의 愁心이 다를 바가 없다면 사라지는 것과 생겨나는 것의 숨어 있는 침묵이 겨우 달랜 바다를 깨웠을 것이나, 그러나 바다는 수정같이 맑은데 여전히 나의 愁心은 한 치에도 안개가 서려 있구나! 저머니(Germany)를 게르마니"로 읽어보니 그 후예가 유럽을 덮고 키가 크고 금발에 파란 눈의 원주가 흑해(黑海)의 연안을 끼고, 라인江을 덮는다 외면해도 따라오는 그림자는 언제나 내가 먼저라고 말하지 않고 파도의 역사는 순서로 달린다 내가 가진 것은 愁心뿐 그것조차 놓고 갈 준비를 할 때 드네프르 강이 나를 흔들고 있다      *불가리아, 루마니아, 우크라이나, 러시아, 그루지야, 터키를 끼고 있는 대륙성 바다. 그러나 북쪽에 산맥이 평풍처럼 가로 막고 러시아의 찬바람을 차단하여 아주 온화한 아열대성 기후이다.