1.잃어버린 나를 다시 찾고 싶어화장을 지우고 거울을 들여다본다 태양을 헤치고 바삐 걸어 다녔던, 함박 웃음 띄우며 사랑을 배웠던, 눈물로 흐르는 시간 속에서 불규칙한 숨소리를 내어아픔을 흥건히 적시며투명한 벽에 진실을 겹겹이 쌓고거울 속에서 나를 바라본다  2.하얀 볼 위로 떼구르르 떨어지는 눈물이귀를 먹게 하고 눈을 멀게 하고 벙어리 되게 하여 목이 찢어져도 이렇게 살아남게 하는가? 움직이고,숨을 쉬며,흐느끼고 울다가 지쳐 다시 거울 속에서 나를 보며 웃어본다영혼의 한 페이지로 장식하고 싶었던, ----- 참으로 아름다웠던 날들이 그립다 바람이 불고 소낙비가 지나가면내 얼굴에 붉은 태양 빛이 들어올까?  3.투명 빛 거울 속에서 행복으로 꽃 피운 내 얼굴을 본다 서러운 기억들소리쳐 지워 버리고거꾸로 생각하니 이 순간,행복하다 아픔이 서서 걸어오고 있다슬픔도 서서 걸어오고 있다그리고 -----기쁨이 웃는 소리에 아픔과 슬픔은 한 날을 타고 내게서 멀어져 간다 아,이렇게 행복해도 되는가? [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-11-02 13:55:00 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]