걸레 유정탁나를 보고 걸레라 부르지 마세요 보시다시피 이제 난 걸레만도 못한 몸 종량제 비닐봉투에 버려진 쓰레기예요 늙고 병들었다고, 문풍지처럼 찢어졌다고 주인의 측은한 눈빛은 그래도 위안이었죠 그런데 어찌 알았겠어요, 내 운명 이렇게 얄궂게 끝맺을 줄 어젯밤이었죠 “걸레가 와 이리 누렇노?” 나를 보고 이 집 여자가 한마디 뱉은 말, 그 말은 곧 사형선고였죠, 그땐 미처 몰랐지만 내 몸 이렇게 된 것 다 저희들 탓인 줄 모르고 더럽고 낡았다고 헌신짝 버리듯 쓰레기봉투에 툭, 미안하다 섭섭하단 말 한마디 없이 갖다 버렸죠 이 신세 걸레 아니면 누구도 알 수 없죠 깨끗한 것 싫어하는 사람 있나요? 첨엔 나도 저희들 얼굴 닦아주며 귀염받을 땐 한 끗발 날렸죠 고성능 세제에 락스 심지어 빨래 솥에 담겨 가스레인지 위에서 보글보글 삶 킬 땐 나른한 육신이 풀리고 눈꺼풀은 스르르…… 여기가 천국이구나 생각했죠 그런데 너무 잘난 것 뽐낼 일 아니대요 첨엔 잘났다고 눈에 띄면 좋은 줄 알았죠 근데 그것도 하루 이틀 지나고 보니 점점 야위어 가는 나를 느낄 수 있었죠 화장실 거울에 비친 내 모습, 아침에 이 집 여자 머리 닦고 축축해진 나를 거울로 보니 뽀송뽀송하던 피부는 꺼칠해지고 마당 가 담장에 핀 꽃을 닮아 좋아라 했던 꽃송이, 그 발갛던 꽃잎들 허옇게 퇴색된 걸 보았죠 슬펐어요, 예전의 내가 아닌 나를 보며 흘릴 수 있다면 눈물이라도 수돗물처럼 콸콸 쏟고 싶었죠 그러나 그런 슬픔 오래가지 않았어요 걸레, 그래요 수건이 슬픔을 느낄 땐 걸레가 된다는 걸 그때 알았죠 빨랫줄이나 건조대 위에서 오수를 즐기던 내 삶에 검은 깨알 같은 마침표가 붙고 비틀어 쥐어짠 몸으로 이 방 저 방으로 뒹굴다 이 집 아이들 물을 쏟거나 우유를 흘리면 늘 나를 찾았어요 급할 땐 포물선을 그리며 날아다니기도 하고 어쩔 땐 축구공이 되어 여자 앞에 툭 떨어지기도 했어요 발에는 발, 여자는 싱크대 앞에서 설거지를 하다 흘린 물을 나를 밟은 채 쓰윽 닦았죠 아프지 않았지만 아팠어요 말 못하는 걸레라고 표정도 없는 줄 알고 발로 짓이기는 여자가 미웠어요 아무 것도 아니었던 내가 세상에 나오면서 하나의 존재임을, 세상의 한 구석을 차지하고 있는 어엿한 존재임을 알아주었으면 했어요 저희들 방 깨끗해지는 만큼 내 몸은 더 더러워지는 것을, 나로 인해 사람 사는 집이 되는 것을 한번이라도 생각해 주기를 바랐어요 그래요, 어차피 걸레임을 인정하면서 세상의 뭇 것들 다 받아준다고 생각하니 행복하기도 했어요 다만, 다만 한 가지 아쉬운 건 사람들 마음속에 품고 있는 그 더러운, 더러운……흐윽! 할 얘기 아직 남았는데, 나는 지금 어디로 가나요? 들리나요? 들리……. 