가을―축제 7                            고창수 주여! 가을은 위대하였습니다.나무의 중심을 흐르는 고통의 수액은나뭇잎과 꽃을 삼매 속에 만발하게 하였습니다.고통의 신비는 오색의 과실을초롱불로 빛나게 하였습니다.차라리 가을은 고통의 축제였습니다.나무 가지마다 찰나가 피워내는황금의 잎새가 찬란히 빛났습니다.가을의 뼈마디마다 고통은 영글고땅과 하늘에 고통은 충만하였습니다.당신의 고통의 교훈은조그만 자극에도 오색 연처럼 하늘로 솟구치는우리의 망상을 다스렸습니다. 주여! 당신은 당신의 침묵으로우리 세상을 제압하였습니다.우리 무명의 귀에는 결코 들리지 않는당신의 침묵은벚나무 숲을 꽃 피우고배와 사과와 감을 무르익게 하고새와 짐승과 강과 바다의 노래로 풍경의 교향악이 울려 퍼지게 하였습니다.당신 침묵의 오동나무는빛나는 거문고도 되고 무서운 형틀도 되었습니다.당신의 침묵으로 하여우리는 우주공간을 홀로 떠갈 수 있었고찰나에 초점이 맞춰진 우리의 눈에영겁의 섬광이 번득이기도 하였습니다. 주여! 고통과 침묵의 신비를 모르고빛과 음향만 추구하는 우리를 용서하소서.과거의 고통은 현재의 희열이 되고현재의 고통은 미래의 영광이 되는 것을 알지만우리는 고통에 약하고시험에 오래 견디지 못합니다.당신이 우주 속에 심어놓은고통과 침묵의 열매를 걷어주소서.고통은 사람의 살을 태우고침묵은 사람의 귀를 멀게 합니다.결코 해답이 없는 물음을 반복하는우리의 물음에 단 한번만이라도 응답하소서.우리는 자기가 하는 일을 알지 못합니다.