거미가 한 말고창수1. 꾀꼬리는 제 피를 마시며울다가 죽는 것을 알고 있다.나는 우주의 중심을 꿰뚫는 내 거미줄에한가로히 매달려 있다.2. 내 밤의 꿈은 내 낮을 형상짓고내 낮은 내 꿈을 형상짓는다.낮에 내가 잡는 손은꿈 속에선퍼덕이는 새의 날개가 된다.3. 비록 내 거미줄은 검지만,내 속은 찬란한 순금이다.4. 우주의 자궁 속에서 내가 끌어내는이 거미줄을 거머쥐고나는 시공의 중심에 매달려 있다.나는 더없는 공중곡예사이다.5. 나는 고요 속에서 내 거미줄을 만들어낸다.최종목표는 그 고요를 명상하는 데 있다.6. 내 진짜 거미줄로내 중심을 우주의 중심과 연결시킨다. 내 눈에 우주는 순수한 기하학적 모형이다.내 최종목표는 그 고리를 완성함에 있다.7. 이제 산악인들의 심정을 알 것 같다.8. 투명한 시력이 나의 장점이다.내 맑은 시력으로 우주를 뚫어볼 수만 있다면최종결정권은 내 손에 있게 된다.9. 내 거미줄을 세밀히 관찰한다면존재의 순환이 자궁 속에서 시작되어자궁 속에서 끝남을 깨닫게 될 것이다.10. 착각하지 말라.움직이는 것은 시간이다.저 새들이나 심지어 내 거미줄처럼.그것은 영원에서 나왔다가마침내 그곳으로 돌아간다.11. 나는 삶과 죽음의 목소리를똑같이 분명하게 듣는다.나는 삶과 죽음 사이에균형이 잡힌 셈이다.12. 내가 바라보는 이 풍경은내 마음 속 풍경의 그림자에 지나지 않는다.13. 내 분류법의 틀에 맞지 않는다면당신은 아무 것도 아니다.14. 내가 아무 소리를 내지 않더라도당신의 귀에는 또렷한 목소리가 들려올 것이오.내가 얼굴을 찌푸리지 않더라도강렬하게 초첨이 맞춰진 내 두 눈이당신의 존재 속으로 타들어가는 것을 볼 것이다.15. 나는 어김없는 내 거미줄 속에현실을 정리하고 재정리하여,내 시점에서 모든 것이 보이게 한다.모든 사물이 내 문법을 따르도록 만든다.16. 내 문법의 미궁이나 논리에 눈먼 불나방들이내 거미줄 속으로 날아들어내 절대권력의 초점 속에 잡히고 만다.17. 내 영역에서 본능은 현실을 초월한다.내 온 생명력이 내 눈을 통하여 빛나면서내 현실을 비쳐준다, 아니 내 현실을 만들어낸다.