부조리 영상 추구                         고창수 눈이 내린다.강물 속으로 눈이 떨어지는 것이 클로즈업 된다.검은 새떼가 눈 벌판 위를 날아간다. (조감도)부엉이가 눈을 맞으며 나무에 앉아 있다.부엉이의 두 눈 앞에 눈송이가 날린다.부엉이가 내다보는 눈 벌판이어안 렌즈에 왜곡되어 보인다.눈 벌판 멀리 상객이 없는꽃상여가 지나간다.상여가 가까워지면 상여꾼들은춤을 추듯 움직이고 상여는 갈 지자를 그리며흥청거리며 간다.(“헤어지기 서러워서” 유행가 구절이 들린다.)장님이 막대기를 짚고 지나간다.목에는 쌍안경이 두 개 걸려있다.나체의 여자가 구식 축음기의 큰 나팔 속에눈을 퍼서 담고 있다.스쿠버 다이버 복장을 한 청년이눈 벌판을 뛰어간다.파이프를 문 늙은 화가가 두 사람큰 톱으로 눈사람을 켜고 있다.등산화 몇 켤레 눈을 밟고 간다.등산객들은 모두 “征服”이라고 씌어진큰 기를 하나씩 메고 간다.(부엉이는 끌끌 혀를 차면서, “잘 논다” 라고 중얼거린다.)창 밖에 여자가 하나 서 있다.여인의 머리에 눈이 쌓인다.여인이 창문을 향하여 두 손을 내민다.방 안에서 두 손이 여자의 손을 맞는다.창유리를 사이에 두고두 사람의 손이 서로를 더듬는다.유리창에는 삽시간에 고운 무늬의 살얼음이 낀다.눈물이 글썽한 여자의 얼굴은일그러지면서 지워진다.남자는 두 주먹으로 유리를 부숴버린다.유리창은 깨지고, 밖에는 어둠 속에 눈이 내릴 뿐.여자는 보이지 않는다.(성당의 종소리가 울려온다.)이를 보고 있던 부엉이의 눈이 클로즈업 된다.카메라의 시선은 서서히 부엉이의 눈 속으로,부엉이의 내부로 들어간다.부엉이는 머리에 떠올린다.눈보라에 불려 지구가 어둠 속으로 떠나려 가는 것을,땅에서 솟아나는 환한 불빛 속에눈송이가 서서히 하늘로 올라가는 것을.(잠시 화면은 black-out 되면서,바하의 마태수난곡 한 구절이 들려온다.)