부조리 영상실험                          고창수 탈을 쓴 사람 셋이 나온다.첫째 남자 탈을 벗으면 여자 얼굴이 나온다.둘째 여자 탈을 벗으면 남자 얼굴이 나온다.셋째 탈을 벗으면 루즈를 칠한입밖에 없는 얼굴이 나온다.귤을 과도로 자르면 개미떼가 쏟아져나온다.미소 짓는 소녀의 얼굴과 흩어지는 개미떼가 겹쳐진다.(s. i.)석류를 자르면 몇 송이 장미가 떨어진다.호박을 자르면 쓰레기가 쏟아진다.몇 사람의 남자가 각기 앞사람의 등을쳐다보고 서 있다. 각자 수화기를입에 대고 열심히 말하고 있다.수화기 줄은 앞사람의 등에 꽂혀 있다.여자를 애무하는 남자의 손등을독충이 물어서 피가 흐르고 있다.순간, 남녀의 피부는 붉게 변색한다.이발사가 면도칼을 갈고 있다.그 면도칼로 콘크리트 벽을 막 긁는다.콘크리트를 긁는 면도칼 날의 접사.(c.u.)파이프를 문 두 늙은 화가가 커다란 톱으로눈사람을 썰고 있다.눈을 갉아 내는 톱날이 크게 보인다.폐차장에 승용차 잔해. 헤드라이트가있던 자리에 꽃 한 묶음, 후드 위에는죽은 꿩 한 마리가 놓여 있다. 갑자기탈을 쓴 사람이 하나 차 속에서 뛰어나온다.주먹을 휘두르며 카메라쪽으로뛰어와서 카메라를 낚아챈다.