아쇼카 왕이 백성에게 한 말―Ashoka왕 기념비를 보고                               고창수 뉘우침이 밤낮 내 목을 메게 한다,카링카에서의 파괴와 살육 이래로.존재의 불안과 고뇌가 나를 괴롭힌다.앞으로 내 정복은 다르마와 정도와 자비만 따르리라.내가 어디에 있든식탁이든 왕후의 방이든말에 타고 있든, 환락의 과수원에 있든…사랑하는 백성이여누구든 내게 진정을 하면 들어줄 것이다.이게 나의 준엄한 책무이다.대신 그대들은부모와 친족과 친구를 섬겨야 한다.스님과 가난한 사람들에게도움도 주고 보시도 하여라.방종을 피하고 망상을 버리고짐승을 도살하지 말고, 생명을 파괴하지 말고속죄의 순례를 하고졸렬하고 헛된 의식과 제례를 버려라.궁극적 미덕을 쌓기 위하여극기와 존경심과 아량을 길러라.낯선 종교를 믿는 사람도 관용하고동정심과 이타심을 배양하여라.사람과 짐승을 위해 병원을 짓고약초도 가꾸고과일나무를 심고나그네를 위해 마을 우물도 파라.사랑하는 백성이여.신심과 사랑으로늘 기도하며 나아가라. *이 시는 아쇼카왕에 관한 기록을 기초로 씀.