카발리 가수의 푸념                              고창수 1내 음악과 비음악의 번쩍이는 날개 위에언어에서 무언으로감각에서 무감각으로시간에서 무시간으로다시금 무언에서 언어로무감각에서 감각으로무시간에서 시간으로 가는이 여행에 당신을 초대하노라.내 음악과 비음악의 번쩍이는 날개 위에.내 목소리는 내 노래의 주제를 부수고내 주제의 음악을 부순다.내 음악은 시공 속에서 나오지만또한 시공을 지워버린다.내 몸과 영혼을시공의 강물에 던지리라.내 몸과 영혼을 버리고또한 강을 버리리라.이 장소에전 우주를 불러들이자.당신과 나 사이에, 이 장소에. 2내 황홀은 내 언어를 박탈해간다.무언의 여행을 나는 시작한다.내 율동, 가락과 말을 버려서당신의 고요에 닿게 하리라.나의 살과 뼈내 시간과 공간을 버려서당신의 고요와 침묵에 도달하게 하리라.나무를 부여잡고 울고 있는 여인의모습을 내 눈은 지울 수 없다.갈라진 땅에 피흘리는 사람의 발을 피할 수 없다.이 세상의 수억 개 거울은이미 꺼져버린 불꽃을 아직 비추고 있다.오래 전에 꺼져버린당신의 불길을 아직 간직하고 있다. 3무상과 미망으로 흐려진내 가락을 버리게 해다오.내 우주는 부서져서당신의 황홀 속에 받아들여져라.내 몸과 영혼의 사슬을 깨뜨려서당신 목소리를 듣게 해다오.내 살과 뼈의 골짜기로당신의 목소리가 메아리치게 해다오.당신의 황홀의 현 위에 내 목소리가 진동하게 해다오.당신의 고요가 내 황홀을 녹이게 해다오.이 내 금강석의 어둠을 깨어서빛과 광채로 쏟아져 나가게 해다오.당신의 황홀의 불길 속에서내 시공은 무시간의 경지에 다다른다.당신의 황홀의 불길 속에서내 어둠은 번쩍이는 비탄의 목소리가 된다. *카발리(Qawwali)는 파키스탄 신비주의 음악(기악 반주 성악)임.