탁티바히 사원에서                           고창수 탁티바히 사원이여!우리는 그대의 즈믄 거울 속에서우리의 참 모습을 만나려우리 속 타자를 만나려이곳에 왔다.이건 이미 전생에 겪었던 여정이다.그러니 그대의 참 목소리가즈믄 거울 속에 빛나게 해다오. 옛날 한반도의 사람들은초월적 명상으로그대의 백성과 소통하였다.천리안을 가진 그대 백성은먼 한반도에서 일어나는 일들을 알아차렸다. 탁티바히 사원이여!우리는 그대의 만트라와 만다라를 보고 듣지만,궁극적 의미는 깨닫지 못한다.보이지 않는 그대의 암호는 고사하고눈에 보이는 신호도 잘 읽지 못한다.그대의 암호들은우리와 우주 사이를 가로막고 있다.우리 꿈의 강물에 부침하는인류 기억의 조각들을 꿰어 맞출 수가 없다.그대의 새들은 날아가고그대의 꽃나무는 꽃이 피지 않는다.그러나 그대 존재의 어떤 부분은 남겨두었구나.그대 전갈의 몇 조각은 남겨두었구나. 어쨌든 그대의 가장 깊은 시공에서 나오는낭랑한 합창 소리를 우리는 듣고 있다.그대의 손가락은사람이 이해하는 불상과 불탑 너머알 수 없는 우주를 가리키고 있다.형상은 곧 공함이고공함은 곧 형상이다. 우리의 미욱한 마음은시간과 무시간 사이에 찢겨져 있다.우리의 마음은존재와 비존재의 희열과 고뇌에 몰두하고 있다.우리는 종종 우리 태고의 시원을 찾아민족 기억의 강물을 거슬러 올라간다.시발지 너머에 우리의 종착지를 보고 싶다.우리의 시작을 달래기 위해종말이 있어야 한다.우리의 종말을 이루기 위해 시작이 있어야 한다.우리는 모든 질문에 답이 있어야 한다.그러나 어떤 질문에는 답이 없다.어떤 진리는 인간의 담론을 참지 못한다.어떤 진리는 인간의 논쟁을 견디지 못한다.단지 봉헌과 사랑을 통하여 받아들여야 한다.망상은 우리의 시력을 흐리게 하고욕망은 우리의 청력을 망가트린다.아집은 진리를 보는데 훼방을 놓는다.궁극적 진리를 평생 찾아 헤맨다 해도우리가 알고 있고 또 안다고 믿는 것을버리는 것으로 끝나는 수가 있다.열반과 사바는 마음 속 풍경에 번득이고강과 골짜기에 번뜩인다.영겁은 찰나 속에 번쩍인다. 결코 절망에 굴복하지는 말자.아직 어떤 신비로운 시공이 있어무한한 실현을 기다리고 있다.이 신비를 통하여비존재는 존재를 꾸미고, 높일 수도 있다.영겁은지나가는 찰나를무한히 넓혀줄 수도 있다.형상은 곧 공함이고공함은 곧 형상이다. * 탁티바히(Takht-i-Bahi) 불교사원은 파키스탄 간다라 지방에 있는 불교 사찰 유적이며, 기원전 1세기에 건축되었음. 간다라에서 가장 아름다운 사원으로 알려져 있음.