告白을 위한 바다 연주                                   임영봉    끝내는 내일이 허망하더라도 지금은 건강한 아침 出漁期  떠나고 있었지 눈물이 왜 흐르는지 강원도 감자바위나 적실 수 있을는지  불 오른 눈빛으로 살아 있는 모든 것을 사랑하기 위하여 푸른 고래 이마에 올라앉아서 꽃이나 고히 되어볼 일인 것을 까치발 서면 보인다.  바다의 끝에서 돋아 오르는 무지개 깨끗한 하늘과 땅 아프로디테의 허리 근처를 헹구는 바다  바다는 거품이 일어 잔잔하노니 더러운 짐승의 충혈 된 눈빛으로 기어오지 마라. 태풍은, 꽃모가지를 조르지 마라  산다는 일은 곱게 저무는 일  그물을 던지면 반짝이는 비늘빛 진실로 살고 싶은 비린 내음 나는 혼자 생각에 잠긴다  조용히 손가락을 입술에 수직으로 가져다 대면  바다는 거대한 비밀로 수평선을 출렁인다. 저녁 무렵이면 부두에 나와 희미한 가로등 앞을 서성이는 저 中年 女人의 옆얼굴은 누구를 기다리는 것인가  목숨은 질기디 질기나 단순하고 운명의 순간은 다가오면 끈끈한 것  바다여 철저하게 차가운 인간 원죄도 알맞게 비쳐갈 줄을 알고 있으나 촛불을 켜는 기도로 바다에 눈빛을 던지면 파도로 풀리는 하루 하루  거꾸로 매달려 살아도 마냥 좋은 이승을 두고는 日記帳에서나 보이는 죽음이 보랏빛 증명으로 살갗에 오더라도 저승은 피 묻은 달걀 무서워요. 저승은, 정말 못 가, 못 가네  거친 파도가 일렁이고 희미한 불빛 속을 기다리는 中年 女人의 귀가 커 보일 때 가만히 귀 기울이면 들린다.  청비단에 묶이면서 침몰하는 목숨 매듭은 결코 풀리지 않는다.  바다의 길은 끝이 없고, 바다의 집은 정해져 있지 않다.  씨헐 바다, 씨헐 바다 욕지거리로 진하게 우노니 못 견디도록 성질이 나면 투명한 술잔을 기울여 만드는 수평선 바다를 마신다. 하루 이틀 사흘  그러나 아니다 많은 매운 일들 잊어버리고 너를 바다 수평선을 꺽기 위하여 지금은 건강한 아침 出漁期