天來江을 바라보면                                              임영봉    강물 속 깊은 곳에 발을 담그는 하늘은 모를 게다 정말은 모를 게다 우리 가슴에 뻗는 뿌리가 어디까정 닿는지 모를 게다 숨쉬는 나무, 겨울을 이기는 나무 나무에 꽃이 피었다 지고 열매 맺히거든 사랑하는 그대는 속도 없이 江물은 어디에 있지 찾지 마라. 그대 곁에서 항시나 푸르게 눈짓하면 江물 마르지 않음을 잊지 마라 아버지 어머니의 사랑 그치지 않음을 잊지 마라 우리는 서로 여기에 있고 거기에 있다 山들이 점잖게 저기쯤 턱짓으로 가리키면 가만히 생각하여라 강물을 끊든 산맥을 끊든 우리 둘이 뚝 따먹고는 고요한 웃음 뱃속에 넣고 제절로는 정 못 참겠거든 히히히 예 있소 냅다 내던져 江물 흐르게 할 일이다 山들도 가지런히는 새벽을 만나게 할 일이다 오, 오, 오, 세상의 소문이 휘황찬란하여 못 견딜 때에는 아히를 낳자, 아히를 낳아서는 어하어하 돛폭을 달아 푸른 江물에 띄우는 일 우하우하 도끼를 쥐여 붉은 산맥에 올리는 일 사내아이어든 산맥을 베어오라 이르고 계집아이어든 강물을 끌어오라 이르라 우리 이렇게 세상을 두고 철저히 사랑하여 팔짱을 끼고 행진하다. 북만이라도 좋고 태평양이라도 좋고 더 이상은 쓰러지지 않는다 행진한다. 우리의 팔짱은 풀어지지 않아서 쓰러지지 않는다. 江에만 천래강에만 가면 우리의 사랑도 자랑스럽게는 바다로 바다로 가서는 돌아오지 않는다 한다 사랑의 탐구 저 끝에는 무엇이 살기에 산맥은 저리도 높은가. 올라가라, 올라가라. 시간의 탐구 그 끝에는 무엇이 있기에 江물은 그리도 푸른가. 흘러가라, 흘러가라.