白頭大幹                                           임영봉     한 사람 산길에 앉았노니 告山子, 그대 그대 白頭의 머리칼 날리며 白頭 눈발 보는가. 어쩌다 그대는 山頂에서 남쪽을 보았는가. 告山子 그대 혼도 세상을 떠닐다 내 몸 속에 들어와 우는구나. 눈발 날리네 북만의 매운 바람도 내 살 속에 들면 이렇게 약이 되는 일을 어인 일로 잊었었는가 짚신에 눈발이 묻혀 오른들 안시성은 요동성은 駿馬는 말채찍 소리는 자갈밭에 버려진 채 있는데 피를 굶주린 창칼과 목을 놓는 북소리는 耳嗚인가, 더러는 못 견디게 서러운 주먹밥을 씹으면 물과 불, 물과 불 반투명한 역사가 얼음으로 씹히는구나 두고 두고 후회할 반도의 山脈을 그리면서 더 못참을 일이 가슴에 있어 말은 못하고 아, 하늘이 높다 한들, 눈발에 솔가지 뚝뚝 꺾으며 분간도 못할 산맥을 별 짚어 오른다 長征은 멀다. 끝없이 눈(目)을 놓아 멀리 바라보노니 저기는 ........ 낭림 묘향 백두대간 눈발에 넓고 넓어라. 북만의 바람이여 북으로 길이 흘러 쉬지 않으 니 동해물과 백두산이 별빛도 힘을 더하는구나