西部 開拓時代 1 -돌아갈 수 없는 시간, 그나라로-                                                                          임영봉     -당신은 슬픈 幼年期와 지금도 茫茫大海를 도는 돛단배 같은 야망을 두고는 아직 天國에 갈 수 없습니다. 동무 동무 새동무 미나리 밭에 앉아라. 뜨거운 어깨동무여, 견고한 사랑이여, 맑은 햇살을 맞으며 피를 나누는 모습으로 새끼손가락을 걸어 우정을 쌓기도 했지 때때로 우리는 동무끼리 나무 칼싸움을 즐겨 全身에 피 흘 리는 계백장군처럼 용감하게 칼을 휘두르는 가장 무서운 서로의 적이기도 했 지 부업으로 한다는 일은 땅굴을 파고 딱지 몇장을 보물처럼 1급비밀로 감추고 골목 어귀에 눈깔만 디밀고 땅! 땅! 손가락 끝으로 총을 쏘면서 너는 죽었어, 너는 죽었어 우리나라는 망했어 분통한 삿대질을 하며 다투다가 지치면 우리들은 군기놀이를 하면서 떨어지는 저 녁해를 두고 집에 돌아와 수제비를 먹는 완벽한 생활인이 되기도 했지 슬픈 60년대의 나날들이여 일등병은 무조건 비애에 젖어야 하고 헌병의 눈빛은 가늘던 것을 얼마나 불쌍해 하였던가 모든 것들이 지나갔으면서 하나도 변하지 않는 60년대의 딱지놀이를 나는 기억하지 그러나 나이가 들면서 발자욱 소리를 따라 등뒤에서 흩어 지는 새떼처럼 그 그리운 나라의 동료들도 이제는 뿔뿔히 흩어져 지금쯤은 도회지 어느 사거리에서 다시 목숨을 흥정하고 있을까 저울질하고 있을까 기억할지도 몰라. 큰 보름달을 두고 너희 나라 것이 아니라 우리 나라 달이다 너희 나라 달이 아니라 우리 나라 달이다. 대보름날 뜨거운 돌팔매의 패싸움이여, 횃불들이여 몇 명의 전우가 싸움으로 머리에 피가 흐르며 빼앗아 온 장 대를 두고 논두렁을 달리다 묻혀온 발목 적시는 똥내음이 왜 용감한 훈장으로 느껴져 왜 우리는 나뭇잎 같은 기립 박수를 쳐야 했을까 돌아갈 수 없는 時間, 그 나라로 달리고 달리다 보면 분명히 이길 수도 있으련만 우리는 자 라면서 무진장으로 싸우던 아랫마을 친구들과 코피를 닦아주는 자 연스런 화해를 하고 스스로들 더 큰싸움을 준비하기로 했지 만주벌판으로 말을 달리던 꿈, 돌아갈 수 없는 時間, 그 나 라로 내 그리운 時間의 오랜 벗들은 기억하고 있을까 신틀바위의 발자국에 매일 아침마다 가장 먼저 제 발을 맞 추어 보면서 우리에게 평화를 가져다 줄 장수를 얼마나 기다렸던가 그러나 아직도 그 바위에 새겨진 발자국에 맞는 발을 가진 사람은 오지 않는다. 기다려라, 틀림없이 나타나리라 신틀바위의 발자국은 얼마나 당당하고 건강한 나라이었는가 많은 사람들이 장수가 신을 틀어 신고 서던 바위에 앉아 꽃잎 같은 제 발을 바라보면서 한숨을 내쉴 때 죽음은 서쪽에서 오리란 것을 오늘은 쉽게 절망하지 않을 때 손을 들어 힘을 모아라. 그리고 눈에 불을 쏘아라. 영차, 영차, 어기영차