겨울꽃의 秘密                                                       임영봉    열려라, 참깨.  (수명을 다한 형광등이 켜질락 꺼질락 계속되고 여우 피 마신 울음소리의 合唱과 홍두깨를 두드 리는 그림자가 보이고 여기 저기 "은 나와라" "금 나와라" "뭐 나와라"라는 願이 각양각색 아 우성으로 섞여 흐르다 한 묶음의 징 소리로 서서히 사 라진다.)  햇빛과 달빛 그리고 일천의 별빛 아래  내 시거운 피맛이 소태맛으로 변한 것은 하와이 눈짓 以後다.  살갗으란 살갗 原罪를 피하기 위하여 낮과 밤 눈 뜨지 못하고 마늘꽃이었나, 쑥꽃이었나  도깨비 바늘, 패랭이, 봉숭아, 채송화 맨드라미, 진달래, 달개비꽃, 제비꽃, 할미꽃 등속 으로 되태이고 되태였어도 짐승의 눈빛은 하냥 좋았드라.  一九八四年 겨울 바겐세일 꽃집 십구공탄 난로가 하루 두 장씩 두 군데 넉 장이 푸 른 죽음의 눈빛으로 불타고 조금은 더 날이 쌀쌀하면 석유 스토브가 미친 냄새로 발광을 떨고 저는 구석진 양동이 오른편 끄트머리에 있습니다. 쓰거운 목 잘린 채 피 흘리면서 얼굴 화장을 고치고 있습니다.  암술은 全身을 뚫는 아픔으로 흔들리길 찢어지길 수술은 혓바닥에 바늘 서는 푸욱 푹 빠지는 헛걸음질로 격리되어 있습니다.  짐승은 문턱을 건너려면 문은 열리지 않고 창살을 두드리다가 마음 상한 아리랑 발병이라도 돋았느냐. 토종벌 나비는 五千年을 새끼 손가락을 걸고 입맞추던 약속은 만주 벌판에 버리고 왔느냐  우, 우, 우, 수억톤의 무게로 어두운 고치 속 피 오른 혈압으로도 안되겠느냐 어찌 너무 조용하구나. 아직도 차오르지 않는 목숨을 영글었으면 영글었으면 종재기 눈물로 기다리다가 무화과 나뭇잎새가 더더우기 必要한 부끄럼으로 二十世紀를 견디다가 自殺한 겨울꽃은 양동이 오른편 홀로 남아버렸습니다. (꽃행여 꽁지가 살짝 보이고 새벽의 빛살로 되 돌아오기 위하여 별은 아래로 아래로 쏟아지고 태 양이 이어도를 매달고 東海 파도 소리로 떠오르 기 시작하는데, 꽃들 고개를 들고 노랑 파랑 웃 음이 퍼지는데, 까비요오롱 깨비요오롱 이슬 방울 이 풀잎을 굴러 풀뿌리 적시는 것과 동시에 징 소리 한묶음.)  닫혀라, 참깨.