까치 失戀歌                                          임영봉    잃어버린 江가에서 무엇을 하그리 기다렸는지 모 르겠네. 十年 前 아버님의 참뱅잇골, 논 물꼬 트는 소리는 저승에서도 시원하게 흐르고 있는가요, 아버님. 아무리 기다려도 다가오는 것 없는 이승에서는 오늘 아침 까치가 울고 날았습니다.  까작, 까작, 까지악, 그렇거니 기다려야만 속이 풀 리는 失戀의 물살은 가슴을 흐르고 별도 밤마다 쌍무지개를 틀면서 양달미山 아래 우물 속으로 우물 속으로 머리를 풀어 헹구면서 내 눈을 놀란 의심으로 채우는데  숲이여, 내 더러운 不孝의 몸을 가리러 달려와 달라. 물가에 머물고 있지 말고, 종아리 걷고 내 숨소리 감추는 첨부렁 소리를 키우며 건너서 오라.  돌다리는 없어도 발 디디는 곳 꽃은 피게 마련.  山숲, 내 너의 몸을 만지면 푸르런 간지러움에 멀리도 흔들어, 팔을 뻗어도 손가락은 깊은 겨드랑을 끝끝내 간지르지 못 한 채 어쩌고 있는가. 산다고 생각하면 그저 눈물만 아버님, 어쩌지요. 산다고 생각하면 그저 눈물만 눈을 감으면 되살아오는 인연 설화조 바람 타령 까작, 까작, 까지악 다시 눈을 떴을 때 江물은 千里라. 오, 오, 오, 대추 나무처럼 휘어진 할머님 할머님 모시 적삼 적시는 江까치 눈물 소리야.