밥상 앞에서                                   임영봉     물골에 갔었지. 물골은 깊어 강에 닿아 있었네. 그곳에서 명주실 타래를 보았지. 실은 강에 닿아 있다네  실타래를 허리에 묶고 나는 세상을 돌며 보았네. 풀려서 서 러운 것. 묶여서 슬픈 것.(그렇다면 나는 풀려 있는 것인가 묶여 있는 것인가)  골목 어귀에서 가위를 들고 실타래를 끊으려는 사람아 담모 퉁이에 명주실이 걸리거든 끊지 말고 잘 흘러나가게 가만히 서려다오.  아직은 남은 실타래가 더 길어 세상사 내 발길을 재촉하지 만 나는 서두르지 않을려네. 묶는 것도 푸는 일도 함부로는 하지 않을 일임에랴 촘촘히는 더디게 공그를라네.  오늘은 밥상 앞에서 생각는다. 밥 먹는 수저와 젓가락에도 사람 나름의 박자가 있어 사람을 들을 수 있지(내 수저와 젓 가락의 장단도 누군가 듣고 있겠지 알고는 있겠지)  내일쯤은 다시 한 번 물골에 다녀오고 싶네. 가서는 몇 개 의 물음과 울음도 그 깊은 물길에 둥둥 헹구어 꼭꼭 묶어 챙 겨두고 돌아오고 싶은 거네.