서부 개척시대 2 -환상의 나라, 그 어둠 속으로                                                                     임영봉    일종의 바람 부는 방향을 따라 어둠 속에서 아이는 태어나 고 많은 사람들은 다리 아래에서 주워 온 아이라고 이름 불렀 다 새로워지면 새로워질수록 애정은 단절의 시대 어떤 사람들은 나의 피를 조리면 커피색 비누 두 장과 거짓 말이 남는다고 말했고 나의 가죽을 벗기면 하얀색 안개꽃을 들고 떠다닐 붉은 장갑 두 장과 태양 아래에서 빠스락거리면서 접히는 지폐 두 장과 딸랑거리는 동전 몇 개가 나의 생애에 발생한 새로운 난민을 돕기 위하여 자랑스럽게 출렁거린다고 말하기도 했다 아니면, 아니면, 그도 저도 아니면 목숨 달린 것은 무엇이 되느냐 나의 가슴은 은박지보다도 얇은 풍선이다 惑은, 惑은, 惑은 못 견디도록 부끄러운 장미꽃이다 꺾지 마라 나는 아직 아파야 할 나이가 아니다 서쪽으로 눈빛을 반짝이던 시대, 생애에 얼룩이 생기면 유행병처럼 독약을 달디 달게 씹어 먹던 時代 산다는 것은 매듭을 풀다 지치는 거리 안에서 다짐을 하고 약속이 무너지면 풀리지 않는 매듭에 엉키는 사랑을 남겨 두고 대들보에 출렁이는 목숨으로 아주 쉽게 저승으로 흘러가던 시대 시대와 시대는 모여 어둠을 허무노니 아침 단장으로 목숨 달린 것들을 깨우면서 떠오르는 오늘의 빛나는 태양을 보아라 惑은, 惑은, 惑은 짐승의 눈을 손가락으로 뽑으면서 완전하고 싶은 야망의 시대에 왜 우리는 죽어버리고 싶은가. 오늘도 실천을 고집하면서 여름날 저녁, 산산한 시멘트 다리 아래로 긴 그림자를 추락 시키면서 건너는 내 아름다운 무늬여, 생애여 죽은 것은 반짝이는 하얀 풀뿌리 푸른 풀잎의 거름이 되겠 지만 아, 가난한 나라는 지금도 空腹으로 바다를 출렁거린다. 황혼 무렵에 실핏줄을 끊어 피 묻은 손가락을 하늘 향해 쳐드는 것을 보았는가 목을 조여주세요, 목을 조여주세요 남모르게 감쪽같이 목을 조여주세요 많은 사람들은 살아있다는 것에는 너무도 익숙하면서 죽음에 대하여는 먼 江언덕쯤으로 돌아 흐르면서 미워도 다시 한 번, 미워도 다시 한 번, 살고 싶은 날들이여 우리는 本始 죽어 있었다. 깨어라 짐승의 눈동자여 이제는 모두 깨어라 피를 쉽게 드러내지 않는 生理를 가진 짐승일수록 피맛에 더 민감하지 피맛을 아는 짐승은 내 손가락 주위로 모여다오 불빛을 향하여 저 어둠을 빠져 나오는 날벌레는 곧, 미칠 일 하나로 불타 죽을 일이다. 그리고 환상의 나라를 만난다