하늘에 對한 曲線                                    임영봉    (1) 臥薪嘗膽 밤마다 삼키운 달로도 모자라 낮달까지 소태맛으로 쓰게 되생켜 보는 動物이었습니다.  (2) 丘初心 가없는 세월 속에서 혹성과 부닥뜨려 산산히 쪼개져 버릴 지구를 붙안고 빨간불을 당기기 좋아하는 사람들 잊을망 하면 南으로 잊을망 하면 北으로 까시철조망 몸 궁글리며, 덧난 가슴으로 지켜볼 따름이었습니다.  (3) 泉石膏　 거품 이는 파도조로 먹은 千年 나이 날이면 날마다 풀바람 소리로 가늠해야 하는 이무기의 걸음걸이를 들으며 들으며 곧이 곧대로 눈을 감아야만 살 수 있는가 삶은 虛無하고 人生은 無常하다   (4) 堅忍不拔 하루는 불사조를 끌안고 노닐다 절망이 없는 地平線 계곡으로 내려가 그림자로나 스며 스며서 눈물으란 볼그라지면서 볼그라지면서 푸르른 빛으로 흐르면 몇묶음 뼈를 등짐 지고 겁도 없이 냄새 고약한 어둠 속 지나 날마다 한 걸음씩 지옥쪽으로 내려간다  (5) 捲土重來 도깨비 비행기 팬텀기가 해부라도 비행할 것처럼 가슴팍을 씩씩거리며 하얗게 잘도 분할ㅎ다가 신문지에 불 붙어 타듯 空中에서 흔들려 떨어지고 검둥이 美軍은 더 검어졌을까요  그날 以後 닥쳐올 罪의 대가를 피하지 못하고 소나기라도 쏟을라 치면 出入禁止 방문을 걸어 잠그고 螺旋의 총구 속에서 휘돌아져 떠오는 呪文을 유 에스 아미, 유 에스 아미 외면서 새까만 숫돌에 칼을 갈고 있어야 했습니다 그중 문살을 돌아빠진 빛을 사람들은 벼락이라고 불렀습니다  피야, 피야, 상놈의 피야  찾지 마라 번개의 무덤은 이 地上 어디에도 없다 피야, 피야, 오 상것의 피야  (6) 明鏡止水 가슴속의 물건은 다 꺼내 놓고 他人한테 보여주었다가 다시 조립할 때엔 깨끗이 헹구어서 한 줌 소금에라도 절여서 넣어야  (7) 目不忍見 싸리비에 날라간 고추잠자리의 머리가 한참만에 눈에 보였을 때 나의 목이 저려오고  (8) 悲盡興來 새파랗게 넓어지고 이따금은 피딱정이로 검빨갛게 좁아지던 國土 지금도 옥수수 밭에서 해가 뜨고 옥수수 밭에서 해가 떨어진다고 소문으로야 듣지만 생각키면 킬수록 성질만 돋는 曠野  아, 아, 아, 책상 위에 놓인 것은 올가미에 목이 조여와 자꾸만 긴 그림자로 들앉아 또아리, 또아리, 또아리 틀면서 옛날 이야기를 꽃같이 턱 고이고 있는 國史冊 일몰 무렵이었습니다   (9) 結草報恩 타협이라곤 그리도 모르던 韓半島 金烏玉兎 칼날에도 앉을 수 있는 마음으로 江이면 江으로 山이면 山으로 매양 낯 비치는 짐승들이지만 하루 쯤 손가락 꼬누는 악수로 다시 또 슬픈 역사를 만드는 쑥지랄을 부르면 금빛 은빛 모두 깨치고 나는 지금도 分明히 日月을 눈 가리는 짐승이 되어버리겠읍니다.