생명연습                            심 호 택  하얀 돌자갈밭에 골프공이며 마른 개똥덩이 어지러이 널려 있다. 꽃밭에는 도라지며 철이른 국화 몇 송이 풀더미에 갇혀 있다. 이 뜰의 주인은 본래 이런 사람이 아니었다. 꽃과 나무를 완벽하게 키우는 이 동양인의 뜰에는 견학하러 오는 어린것들의 발길 이 끊이지 않았다고 한다. 그런데 그는 말하기를 얼마 전에 자기의 마음이 죽었다고 하니 이 모든 것은 결국 그의 상심을 말해주 는 것이다. 막내딸이 나가서 아이를 낳아 왔다고 한다. 며칠간 인사불성으로 누워 있다 깨어나서 다시 죽고 싶었는데 죽으면 더 이상 연금이 나오지 않을 것이고. 남아서 살아갈 식구들은 또 무슨 고생인가. 그 일이 별일인가 그게 바로 미국이 아닌가. 딸이 낳아갖고 들어왔다는 젖먹이는 눈치도 없이 마침내 함박웃음을 배워버렸지. 할애비 앞이고 뭐고 일삼아서 입을 방긋거리고 있지. 나는 그에게 죽지 않기를 잘했다고 말해준다. 그렇고말고. 개똥밭에 굴러도 이승이 좋다는데. 마음이 죽었다는 사람네 뜰에서 한참이나 얘기를 나누다보니 무슨 심상치 않은 낌새가 있다. 가을이다.                         - 계간 문학동네 1996 겨울