거미와 星座  박두진 습습하고 어두운 지목으로부터의 너희들의 탈출은또 한번 징그러운 유배색 음모지옥에서 지상에의 유배였고나. 추녀 밑 낡은 후미진 틈새에서 털 솟은 숭숭한 얼룽이진 몸둥아리 종일을 움츠리고 묵주 뇌이를 한다.거미, 거무,거미, 거뮈 !……지주, 지주 !…… 지주, 거믜 !거미, 지주 !…… 지주,거뮈 !….ㅡㅡㅡㅡ밀몰……어디쯤 바다에서 밀물소리 잦아오고산에서, 들에서는,밤새가 왜가리가 뜸북세가 울고 오고이리는 너구리를너구리는 다람쥐를, 구렁이는 개구리를, 개구리는 쉬파리를, 먹으며 먹히우며 처절한 정숙……거미는----새까만 내장,새까만 내장을 겹겹이 열어 피묻는 일몰을 빨아 먹고,새까만 내장을 겹겹이 열어 피묻는 후광을 빨아 먹고,새까만 내장을 겹겹이 열어 피묻는 노을을 빨아 먹고는,그리고는 황혼, 당향묵처럼 선명한 까만 황혼을 뿜어낸다.서서히 거미는이제야 실현해 볼 회심의 음모오늘의 짙은 황혼을 위한피묻는 계략을 펴는 것이다.발통을 들어 몸내를 풍겨 수거미들을 고혹한다.여덟 개의 발끝으로 하는 여덟 차례의 간음맞달겨드는 수거미들은전율해 오는 결사의 정부여덟 번의 간음과 더불어 오는 여덟 마리의 정부를 활홍해 하며 아찔해 하며교살해 먹어버리는 쾌적!이윽고 거미는 이번에는 소리를 내어 낭낭하게 주문을 다시 외이다가늴-늴 늬나이 나이나,산이 올라서 궁둥일 저어독무를 추며 휘돌아가면슬, 슬, 슬, 저녁 산바람 목줄을 와서 간질른다.거미는 다시 이때또 하나의 푸른 공간추녀끝 캄캄한 데서 벚나무 높은 가지 끝까지점착성가장 질긴 밑줄을 뽑아새로운 포망의 얼개를 친다.산뜻하고 열렬한 이때야말로 거미는 일사불관의 용의아슬아슬한 공중작업에 혼신의 정력을 소모한다.끈끈하고 섬세하고 순미로운 선ㅡㅡ이것은 곧 탈출이것은 곧 유배이것은 고독이것은 절망이것은 허무이것은 체념이것은 또 일몰이것은 후광이것은 노을이것은 바닷 소리이것은 갈댓 소리 이것은 황혼이것은 명인이것은 묵주이것은 음모이것은 간음이것은 황홀이것은 수거미이것은 육즙이것은 교살이것은 쾌적그러한 것이 짓이겨져서 거미줄 줄이 된 것이다.그러한 것의 정취가 엉겨 끈끈한 줄이 된 것이다.눈이 부신, 차라리, 얽어 나가는 지미의 포망은승화된 절색의 희뽀오얀 혈맥!그 그물 같은,하늘로의 포망에는하나씩의 칸살마다하나씩의 하늘하나씩 하늘마다 하나씩의 黃昏하나씩의 黃昏마다 하나씩의 星座꽃밭처럼 허트러진, 꽃밭 같은 星座가먼, 먼, 無限軌道를 傳說을 밟고 돌아가고젤그렁거리는 별소리 속에또 한번의 飽滿을 爲해거미의 姿勢가 緊張한다.풍뎅이가 하나 날아와 걸린다 쭈루룩 달려나가서 휘감아 버린다.왕파리가 하나 날아와 걸린다 쭈루룩 달려나가서 휘감아 버린다.고추쨍아가 왕퉁이가 호박벌이 와 걸린다.말모기가 개똥벌레가 딱장벌레가 와 걸린다.걸리는 족족 휘감아 싸서 몽뚱그려서 죽이면까만 잇발로 모조리 싸서 몽뚱그려서 죽이면 까만 잇발로 짓씹어 입맛을 다시며 먹어버리는것이다.그리하여 밤------어디선가 풀섶에서 귀뚜라미가 울고풀벌레들의 울음에 섞여 어머니 없는 아이가 울고밤이 울고 어둠이 울고 바람이 울고 풀숲이 울어울어 예는 萬賚 속에 밤이 깊으면밤이 오면 언제나 우는 사람들울음 속에 여위어가는 눈이 맑은 사람들의울음 울며 뒤착이며 여위는 소리......아, 거미도 이런 밤엔 嗚咽을 한다.디룽디룽 매어달려먼 그런 울음소리에 귀를 기울여흔들리는 실줄을 잡고 눈물짓는다.지르지르 지르르르.....지질 지질 지르르르....바로 발밑시궁창 울밑에서 이제야 겨우 우는지지리도 못생긴지렁이의 側隱함에 憐憫을 준다.그는----눈을 든다.다시 한번 바라보는 먼 恒河沙星座와 星座들의 어찔어찔한大宇宙-----오오래인 理法들을 궁글려 보며默默하니 눈을 감고 哲學하다가,蝴蝶 ! 오, 蝴蝶 !문득 그는,밤이 다한 아침, 어쩌면 다시 오는 해밝이 녘에極彩色 눈이 부신 네 겹 날게의南國種 크다란 범나비가 한 마리追放되어 내려오는 天使의 그것찬란하게 펄럭이는 自由의 나라의 旗幅처럼휠훨훨 날아들어 펄럭일지도 모른다는부풀어 오르는 보람에 사여恍惚해 하며 있다.