겟세마네, 서울  박두진 창 밖은 폭설쏟아지며 쏟아지며 밤이 펑펑 깊어 가고송용돌이 덮쳐 오는 칠흑의 이 밤의 해일누어서 홀로 뒤착이는 형온 나의 이 가슴천만근 깜깜한 암반의 무게로눌리네, 짓눌리네.나 하나 또는 우리들 모두의끊기지 않는 불행과 슬픔저마다 꿈꼬고 이루고 싶었던내일의 기대가 오늘로 무너져시작과 결과를 되짚어 덮치는거대하고 깜깜한어둠의 날개짓,안다고 여기면서 알지 못하고모르고 있으면서 아는 듯 살고 있네.분노도 체념도 오히려 사치롭고일체가 다 정지된한밤의 인식은 한밤의 고독가라앉고 날아오르고또 가랁는 영혼,깃털보다 더 가벼운 스스로의 무게의쓸쓸한 나의 자각 쓸쓸해라 아파라.천지 우주 만유 일색 까만 어둔 밤어둠 속을 눈만 켜고 하늘 향해 누어카인, 아벨, 카인, 아벨 번갈아 불러 보며진실로 그때 나는 누구였을까.카인 아벨, 아벨 카인의 어느쪽이었을까.눈물 줄줄 절레절레 머리를 흔드는데.- 두진! 두진! 두진!징, 징, 징, 창을 치며,어렴풋이 잠결이듯 부르시는 음성,폭설 펑펑, 어둠 펑펑 밤의 서울에,왜 오셨을까.떨며 창을 열었을 때는이미 안 계시고붉게 뚝뚝 피얼룽진 당신 발자국,영원처럼 발자국에 눈이 쌓이네.겟세마네 서울의 밤에밤이쌓이네.