故鄕 이란다. 내가 낫 자라난 故鄕 이란다. 그 먼, 눈 날려 휩쓸고, 별도 얼어 떨던 밤에, 어딘지도 모르며 내가 태여 나던 곳, 짚자리에 떨어져 첫소리치던, 여기가 내가 살던 故鄕 이란다.靑龍山 옛날같이 둘리워 있고, 우러르던 예 하늘 푸르렀어라. 구름 피어 오르고, 송아지 울음 울고, 마을에는 제비 떼들 지줄대건만, 막쇠랑, 북술이랑, 옛날에 놀던 동무 다 어디가고, 둘 이만 나룻 터럭 거칠어졌네.二十年 흘렀는가, 덧 없는 歲月..... 뜬 구름 돌아 오듯 내가 돌아 왔거니, 푸른, 하늘만이 옛처럼 포근 해 줄뿐, 故鄕은 날 본듯 하여,...... 또 하나 어디엔가 그리운 故鄕, 마음 못내 서러워 눈물져 온다.엷은 가을 볕. 외로운 산기슭에 아버님 무덤. 산딸기 빠알갛게 열매져 있고, 그늘진 나무 하나 안 서 있는곳, 푸른 새도 한마리 와서 울지 않는다. 石竹이랑 산菊花랑 한 묶음 산꽃들을 꺽어다 놓고, -- 아버님 !.... 부를 수도 울 수도 없이, 한나절 뷘산에 목메여 본다. 어쩌면 나도 와서 묻힐 기슭에 뜬 구름 바라보며 호젓해 본다.