기(旗)박두진 기(旗)! 그것은,―찬란하게, 우리 앞에 나부끼어야 한다.바람결 띠끌마다 흐려져 온 것, 미쳐 뛰는 물결마다 휩쓸려 온 것, 아우성의 저자마다 찢겨져 온 것,그것은,―어쩌면 핏빛, 어쩌면 별빛, 어쩌면 초록, 어쩌면 눈물, 어쩌면 꿈! 어쩌면 활활 타는 불꽃 빛으로, 가슴마다 살아 있어 나부끼는 것,펄펄펄펄 창궁(蒼穹) 위에 펼쳐 오르면, 저마다의 기(旗)폭들이, 아득하게 한 폭으로 피어 살아 오르면, 우리들의 눈은 다시 부시어져 온다. 가슴들이 둥둥 새로 틔어 부퍼 온다. 피가 더욱 새로 맑아 펄덕여져 온다.기(旗)! 다시 오른 기(旗)폭은 찢겨지지 않는다. 펄펄펄펄 기(旗)폭에서 빛발들이 흩는다. 펄펄펄펄 기(旗)폭에서 꽃가루가 흩는다. 기(旗)을 향(向)해 우리들은 행진(行進)을 한다. 파다아하게 모여들어 새로 뽑는 합창(合唱).―손뼉들을 흠뻑 친다. 하얀 새를 날린다. 눈빛 같은 하얀 새뗄 파닥파닥 날린다.기(旗)! 그것은,―우리들 젊은, 우리들 뛰는, 가슴마다 당신께서 주신 것이다.기(旗)!그것은,―기적(奇蹟)처럼 찬란하게, 당신께서 우리 앞에 날리셔야 한다.<오도(午禱), 영웅출판사, 1954>