벗에게  박두진 여기, 마을마다, 옹기종기, 떠들석 하고 살던 사람들이, 어느날, 하나도 없이 다 어디로 가버리고, 바람만 부는 밤, 하늘에 뿔리어졌던 별들 마저 쓸려가 버리고, 푸른 수목들이 떨며 울고, 모든 금수, 어오들이 눈물짓고, 적은 곤충들 마저 업드러져 곡하는 곳에, 만일, 그대만 혼자 휘젓이 남는다면, 그대는 어찌겠는가.그 볼이 고운 소녀하나, 벙글대는 아가 하나 만나 볼수가 없고, 서로 따뜻이 만나면 잡고 흔들 손길 하나 없어, 너무도 혼자라 서러워질 수 조차 없는, 그런날이 찾아 온다면, 그대는 어찌겠는가.또 어짜면, 저, 푸른 산도 들도 다 없고, 짐승들, 새들, 적은 버레들 마저 다 간곳 없고,또 어짜면, 그대와 인류들이 오오래 형형하며 변변히 애착하던, 저 도회와, 촌락과, 온갖 이 지상읫 것이란 다 형해도 없이 재만 남아, 새금파리, 무쇠쪼각, 팃검불 하나 없이 다 타고 재만 남아, 무막하고 처연한 그 가 엇는 벌판, 차겁고 쪼각진 뷘 달만 떠서 비취는 곳에, 요행히 홀로 그대만 남아 섰는다면, 그대는 어찌겠는가.그러면 그대는 그대의 부모를, 그대의 어린 것을, 또는, 어느, 그대가 못 견디게 사랑하는 연인의 이름을 부르겠는가. 또는 하느님을 부르겠는가. 한 곡의 노래를, 한 줄 시를 읊겠는가.간 날도 오는날도 생각할 길이 없어, 그대의 언어도, 그대의 이름조차도 비요하지 않는, 아아, 보이는 곳은 다 허막만 한 벌판에 서서, 그대는 그때 입을 열어, 누구의 이름을 부르겠는가. 그대는 그때 입을 열어, 무슨 말을 지꺼리겠는가.그러나 벗이어. 저렇게 푸른 저 하늘이 보이는 한, 저렇게 푸른 저 하늘이 보이는 한, 저렇게 따뜻한 저 햇볕이 쬐이는 한, 저렇게 천진한 저 아가들이 뛰노는 한, 저렇게 눈이 맑은 저 소녀들이 보이는 한, 저렇게 고운 고운 들풀꽃이 피는 한, 저렇게 발속한 저 새가 와서 우짖는 한, 저 또, 착하고 어질은 수수한 사람들, 그들의 눈망울에 눈물들이 있는 한, 오, 우르러 기도하면 받으시는 하느님이 계신한, 나는 믿겠노라 그렇게 되지는 않으리라고.꽃 피고, 꽃 지고 열매 맺는 곳, 푸른 저 산과 들에 폭은히 안겨, 사랑과 눈물들에 따뜻이 젖어, 인간들은 오래 오래 살으리라고. 간 날을 두고 두고 얘기 하면서, 오는 날을 오래 오래 기다리면서, 뿌리 뻗듯, 잎이 피듯, 인류들은 무성하며 살으리라고.