볼을 댄다 박두진 나는 아가야를 안는다.아가야의 볼기짝, 몽실몽실한아가야의 볼기짝이 손바닥에 묻는다.아가야의 눈동자는 휘둥그런 호수빛,어린어린한 푸른 가의 속눈썹은 수풀처럼 깊다.아가야는 올에 두 살아가야의 볼따귀에 나의 뺨을 댄다.보들보들한, 아, 아가야의 볼따귀는 아가야의 마음결,아가야가 먼저 쥐고 나의 손을 흔든다.아가야의 손길은 쌀붕어와 같다.[음!] [음!] 아, 아가야가 눈을 들고 하늘을 본다.아가야가 손을 들어 먼 데를 가리킨다.아가야가 손을 들어 햇덩이를 가리킨다.아가야가 손짓으로 구름송일 가리킨다.무엇인가 날아 간 곳,아가야가 손을 들어 하얀 새를 가리킨다.어쩌면 아가야는 나비새낄 가리킨다.어쩌면 아가야는 나무끝을 가리킨다.어쩌면 아가야는 살랑이는 바람결,푸른 가루 흩날리는, 푸른가루 휘날리는 바람결을 가리킨다.아가야의 눈에는, 하늘,얼마나 저 푸른 빛이 새뜻하게 보일가?얼마나 저 오랜 해가 나긋나긋 보일가?얼마나 저 나비새끼가 황홀하게 보일가?모두가 모두들이 아가야의 동무로,나뭇잎도 구름쪽도 아가야의 식구로,아, 하늘의 저 푸르름에 파도결도 치겠지.햇덩이가 물결 위에 돛배로도 뜨겠지.구름 떼가 웅기중기 양의 떼로 닥아 오고,나비 떼가 노랠하고, 바람 속엔 은방울무에라고 무에라고,달디단 댸기들을 바람 속에 울리며,은방울이 바람 속에 흔들리며 오겠지.살벌한 젯트기도 보드라운 꽃나비로,하늘에선 펑펑펑펑 꽃가루가 오겠지.아가야와 볼을 대며,나는 이렇게 아가야의 아빠-눈, 귀, 피, 마음,이제는 할 수 없이 무뎌 가는데,하늘은 하늘, 해는 해, 바람결도 풀이팔도낡은대로 비칠뿐,애띈 것은 철이 가듯 가버리는데,눈 맑고, 볼 곱고, 몽실몽실 손에 묻어 볼기 짝보드러운,[음!] [음!] 쌀붕어의 손을 들어 하늘을 가리키는,태양을 손짓하고 나비새낄 가리키는,너무도 새로운 눈, 너무도 새로운 살,너무도 새로운 피, 너무도 새로운 혼,아, 푸른 동자 그대로, 달디단 꿈 그대로,비에도 바람에도 낡아지지 말고,낡아 가는 아빠 같인 무뎌지지 말고,아, 아가야. 아가야는,기리 기리 아가야로 아가야로 살아라.