1급한 바람과 구름에 불려 올라왔다. 毘盧峯!.... 쒜-- 쒜-- 막 치 불어 올리는 바람과 구름에, 나는 작고, 헉 헉 느끼어만 진다.나를 둘러 싼 자욱한 구름, 우러러도, 우러러도, 어디 푸른 하늘 하나 안 보인다.2장적불 붉게 타는 茶店안 마즌 편 유리창을 딱! 총알같이 받고와 떨어지는 것이 있다. 매에게 쫓겨드는 죄그만 산새!.... 바르르르 몸을 떤다. 얼른 나는 산새를 안었다. 찌이찌이 간신히 운다. 사르르 눈을 감는다. 무섬과 아픔에, 떨며 발딱이는 죄그만 가슴.....나는 입술을 모아, 쭈우쭈우 새소리를 지어 얼러도 보고, 후-- 후--입바람을 내어, 꽁지 밑에 불어주기도 하였다..... 눈을 뜬다.... 살아난다.... 또락 또락 바리작댄다.아조 다시 살아났다.3새를 안고 나는 밖으로 나갔다. 그저 흐리어 있는 하늘. 푸른 하늘은 아니래도 오! 날러라. 발돋음을 하여 나는 하늘로 새를 치뜨렸다. 찍찍찍 울고간다. 보이지 않는다.4구름이 몰린다. 한편 하늘만 끊은듯 조옥 삽시간에 개인다. 들어나는 파란 하늘. 햇살이 화안히 그쪽에만 뻗힌다. 저-- 아래 새로 보이는 구름. 눈 같은 구름벌에 치켜드는 봉우리들. 봉우리가 모두 구름 속에 겨우 머리만 남고 잠기었다.5훌훌훌 이쪽 하늘만 개인다. 앗질! 높다. 내가 섰는 봉우리... 반짝 햇볕이 빛난다. 나도 볕에 싸인다. 이내 또 흐린다. 구름이 몰려든다. 삽시간에 다시 자욱 하다.6바람과 구름, 헉 헉 느끼어지는 자욱한 바람과 구름 속에, 나는 무릎을 꿇고 우러른다.차거운 돌위에 .... 祈禱를 마치면, 나는 다시 金梯銀梯로 해서 총총히, 內金剛으로 萬瀑洞으로 내려 가야 한다.