1부여 안은 치맛자락, 하얀 눈바람이 흩날린다. 골이고 봉우리고 모두 눈에 하얗게 뒤덮었다. 사뭇 무릎까지 빠진다. 나는 예가 어디 저 北極이나 南極 그런데로도 생각하며 걷는다.파랗게 하늘이 얼었다. 하늘에 나는 후-- 입김을 뿜어 본다. 스러지며 올라간다.고요-- 하다. 너무 고요하여 외롭게 나는 太古! 太古에 놓여있다.2왜 이렇게 자꾸 나는 山만 찾아 나서는겔가? -- 내 永遠한 어머니.... 내가 죽으면 白骨이 이런 양지짝에 묻힌다. 외롭게 묻힌다.꽃이 피는 때, 내 푸른 무덤엔, 한포기 하늘빛 도라지꽃이 피고, 거기 하나 하얀 山나비가 날려라. 한마리 멧새도 와 울어라. 달밤엔 杜鵑? 杜鵑도 와 울어라.언제 새로 다른 太陽, 다른 太陽이 솟는 날 아침에, 내가 다시 무덤에서 復活할 것도 믿어본다.3나는 눈을 감아본다. 瞬間 번뜩 永遠이 어린다..... 人間들! 지금 이 땅위에서 서로 아우성 치는 數 많은 人間들이, 그래도 滅하지 않고 오래 오래 世代를 이어 살아갈 것을 생각한다.우리 族屬도 이어 자꾸 나며 죽으며, 滅하지 않고, 오래 오래 이 땅에서 살아갈 것을 생각한다. 언제 이런 雪岳까지 왼통 꽃동산이 되어, 우리가 모두 서로 노래치며, 날뛰며, 진정 하로 和暢하게 살아볼 날이, 그립다. 그립다.