수석(水石) 회의록(會議錄)박두진 돌밭의돌들이 날더러 비겁하다고 한다.돌들이 날더러 어리석다고 한다.돌들이 날더러 실망했다고 한다.돌들이 날더러 눈물 흘리라고 한다.돌들이 날더러 피 흘리라고 한다.돌들이 일제히 주먹질한다.돌들이 일제히 욕설 퍼붓는다.돌들이 나를 향해 돌을 던진다.돌들이 다시 또돌들이 날더러 일어설 것이냐고 한다.돌들이 날더러 도망할 것이냐고 한다.돌들이 날더러 숨어 버릴 것이냐고 한다.돌들이 날더러 분노하라고 한다.돌들이 날더러 불질러 보라고 한다. 어둠에.돌들이 날더러 또 사자가 되라고 한다.돌들이 날더러 독수리가 되라고 한다.돌들이 날더러 말승냥이가 되라고 한다. 차라리.돌들이 날더러 표범이 되라고 한다. 차라리.돌들이 날더러 학이나 비둘기사슴이나 산양이 되라고 한다. 차라리.아, 돌들이 이번에는돌들이 날더러 하늘의 별들을 따 와 보라고 한다.햇덩어리 이글대는이글대는 햇덩어릴 쏘아 떨어뜨려 보라고 한다.저 달의 달그림자눈물의 얼음벌을 쏘아 떨어뜨려 보라고 한다.돌들이 또 날더러바다 위로 쩔벙쩔벙 걸음 걸어와 보라고 한다.돌들이 날더러돌로써 빵을 빚고손으로 돌을 쳐 콸콸 솟는 샘물모세처럼 돌에서 샘물을 솟게 해 보라고 한다.돌들이 날더러이런 소리 끝까지 듣고 있는 바보돌들이 날더러 바보가 아니냐고돌들이 날더러 돌이나 되라고 돌이나 되라고 한다.그렇게 내가 손들고 일어서서진실로 한 점돌이 될 것을 선언하자,이제 천천만 돌들의그 돌 속의 불, 돌 속의 물, 돌 속의 빛, 돌 속의 얼음, 돌 속의 시, 돌 속의 꿈, 돌 속의 고독, 돌 속의 눈물, 돌 속의 참음, 돌 속의 힘, 돌 속의 저항,돌 속의 의지, 돌 속의 평화, 돌 속의 사랑,돌 속의 자유,돌 속의 우주, 돌 속의 환희있는 것 일체 모두하나로 엉겨,하늘 천지 땅 천지 둥둥 뜨는 함성만세 만세 돌들의 외침 끝이 없었다.<박두진 전집, 범조사, 1984>