아이를 재운다 박두진 아이가 운다.이 아이가 또 자지 않고,어쩌라고 바락바락 난리처럼 운다.아랫이가 두개별 같이 뾰죽 난 놈,초롱초롱 눈동자가 샛별같이 및나는 놈이,땡삐에게 쏘인듯,한꺼번에 갑자기 천지를 잃은듯,아, 어쩌라고 끝이 없이 난리처럼 운다.어둠이 물밀리듯 방안 가득 찬다.바람이 달라붙어 창을 덜덜 흔든다.진종일을 지내도 누구하나 얼신 않는서울서도 이골짝,어쩌면 이 골짝은 산중 같은 막바지,산중같은 방속에서 아이가 운다.자장가를 불러 본다. 그래도 운다.행진곡을 소리쳐 본다. 그래도 운다.팔을 비어 잠재워 본다. 그래도 운다.- 자장 자장.... , 자장 자장.....,먼 어릴쩍, 어머님이 나를 재운 옛 자장가,포근하고 구성진,그러한 곡을 불러본다. 그래도 운다.아무것도 안 해 본다. 그래도 운다.- 둥기 둥기, 둥기 둥기, ....- 둥기 둥기, 둥기 둥기, ....두리쳐 업고 추실러 본다. 그래도 운다.아, 나는, 아무것도 할 수가 없다. 그래도 운다.아이엄마는 지금 쯤불은 젖을 문지르며허위대며 글성대며 어느 길을 오는가?배가 고파 못견디어 이 아이는 울리라.엄마 품이 그리워서 이 아이는 울리라.손과 발이 차고 시려 이 아이는 울리라.어두운 방이 싫여져서 이 아이는 울리라.어쩌면 이 아이는모든 것 세상 일,모든 것이 신통치 않아 우는 것 일지도 모르리라.내 마음, 내 모습, 이러한 꼴의 아버지가이러한 애비가 실증이 나서 우는 것인지도 모르리라.어쩌면 또 이 아이는앞으로의 저의 생애,갈수록 신산할 것 만 같은,그러한 것의 서러움을 우는 것인지도 모르리라.우는 아이를 등에 업은채 뜰 아래로 내려선다.쫘악 찬란한 하늘의 별들...- 아가야 별을 봐라. 아가야 별을 봐라.저렇게 많은 하늘의 별 중에어느 별이 너를 지키는 너의 별이냐?가난하지만 아버지는하나, 둘, 셋, 세 개의 별,애비를 지키는 세 개의 별을 오늘 밤 너에게 알려주마.첫쨋번 별은 나의 사랑, 산난초꽃빛 푸른 빛갈주루루루 눈물이 흐르면 맑고 푸른 강물이 되고,두쨋번 별도 나의 사랑, 백합꽃 꽃빛 하얀 빛갈주루루 흘려 젖을 짜면 흰 젖이 흘러 장강이 되고,셋쨋번 별도 나의 사랑 장미꽃 타는 고은 피빛창에 찔리어 주루루 흘린 피가 구비쳐 돌아 사랑의 강이 된,그러니까 저 첫쨋번 별은 너의 엄마별,그러니까 저 두쨋번 별은 너의 엄마별,그러니까 저 셋쨌번 별은 나의 주의 별,아, 세개의 저 별이 지금도 저렇게 아가의 눈물을 보고 있다.바람이 더욱 차다. 밤이 점점 깊는다.너의 엄마도 어디 쯤 지금은 저 별을 보며 오겠지.....- 잠자라. 아가야.먼 하늘 별들의 손길, 글성여 내리는 손실에 안겨...이 아이를 지키는 하늘의 별은 나의 별 보다 더 빛나고 크라.이 아이를 비치는 하늘의 태양은 나의 것 보다 더 밝게 하라.이 아이가 잡는 세상의 손길들은 나의 것 보다 더 따뜻케 하라.이 아이는 나보다 더 배불리 먹고 살게 하라.이 아이는 나보다 더 따뜻이 입고 살게 하라.이 아이는 나보다 더 자유로운 땅에 살게 하라.이 아이는 나보다 더 평화로운 날 아래 살게 하라.이 아이는 나보다 더 찬란한 하늘을 이게 하라.- 잘자라. 아가야.