오늘도 아기는 오시네 박두진 나 여기에 있나이다 주여.오늘도 아기는 오시네. 눈이 내리는 마을에 오시네.아기가 오시면 마을에는 하얀 눈이 내리고,하얀 눈이 내리는 마을에는 예쁜 아기가 오시네,가난하고 허술한 말구유가 있는 마을,그 망아지가 서서 울던 말외양깐처럼,외롭고 쓸쓸한, 쓸쓸한 마을의 사람들을 위하여,외롭고 쓸쓸한 쓸쓸한, 사람들의 마을에 오시네.눈이 내리는 마을에 오시네.오늘도 아기는 오시네. 눈이 내리는 마을에 오시네.굶주리고 헐벗은, 그리고 마음이 가난한 사람들을 위하여,굶주리고 헐벗은, 그러한 사람들의 마을에 오시네.눈이 내리는 마을에 오시네.눌리우고 시달린, 서럽고 약한 사람들을 위하여눈물과 피와 피눈물을 흘리는 사람들을 위하여.그러한 눈물과 피를 흘리시러 오시네.눈이 내리는 마을에 오시네.눈이 내리는 가난한, 적은 등불이 켜져 있는 마을에 오시는 아기는고요히 잠자시는 귀여우신 아기-----포근하고 조용한 평화가 깃들고,따뜻하고 아늑하신 사랑함이 깃들고,그리고 아기의 보드라운 예쁜 손에는오, 십자가에 못빅히울 십자가의 못자죽십자가에 피흘리실 못자죽이 보이네.예쁘신 아기 얼굴 아기의 이미에는,찔리어 피흘리실 가시관의 자죽,자죽마다 피가 솟을 가시관의 자죽이흔들리는 등불 그늘 등불 빛에 보이시네.눈이 내리는, 가난하고 쓸쓸한, 적은 마을에 오시는 아기는,초롱초롱 두 눈엔 호수물이 잠겼네.눈물과 서러움과 피흘림을 위하여 강같이 흘러내릴눈물의 원천,아기의 맑은 문엔 호수물이 잠겼네.아기왕은 아가처럼 두 주먹을 빠시네.아기의 두 주먹은 죄그마신 주먹그 어두운, 무겁고 꽝꽝한 돌무덤을 두드려주검문을 깨뜨려 닫힌 문을 열으실아, 아기의 두 주먹은 보드라운 주먹아가처럼 아기왕은 두 주먹을 빠시네.눈이 내리는, 죄그맣고 가난한 등불이 켜져 있는오늘도 아기는 눈이 내리는 마을에 오시네.눈물과 서러움과 쓸쓸함이 가득한사악함과 거짓과 배반함이 가득한주검들이 덧덮인 이 어두움의 골짜기엔고우신 아기 예수 아가 왕을 위하여,아, 이미, 이 세상엔 피에 맺힌 가시관이 마련되어 있네.피에 젖은 십자가가 마련되어 있네.고우신 아기 예수 하느님의 아기는피에 어린 가시관을 쓰시려고 오시네.피에 어린 십자가를 지시려고 오시네.아, 아기가 오는 밤은 거룩하고 복된 밤하이얗게 마을마다 눈이 내리고,마을마다 눈이 내려 눈이 쌓이고,어두움에는 빛을, 거짓에는 참을, 미움에는 사랑을,죽음에는 부활을,생명으로 죽음들을 이기시기 위하여,죽음에서 생명으로 구하시기 위하여,구세주는 오시네, 어둔 땅에 오시네,---<하늘에는 영광이…… 땅에는 평화가…………> ----천사들은 노래하며 다가 오는데,목자들 무릎 꿇고 동방박사 절하고,마리아는 기도하고, 요셉은 말이 없이 아길 지켜섰는데,아기는 아기 왕은 가난한 마을등불이 켜져 있는 외양깐에 오시네.오늘도 아기는 오시네. 눈이 내리는 마을에 오시네.누구나의 기다리는 어디에든지 오시네.어디에든지 기다리는 누구의 마음에나 오시네.누구나의 상처 입은 아픈 영혼에누구나의 갈한 영혼 목마른 영혼에 오시네.어디에든지 어두운 땅에 참 빛을 밝히시려누구게든지 바라는 심령에 새 생명을 부으러 오시네.눈이 내리는오늘도 여기는 아기가 오시네.하이얗게 눈이 내리는 어느 마을에든지 오시네