우리의 깃발을 내린 것이 아니다박두진 우리는 아직도우리의 깃발을 내린 것이 아니다.그 붉은 선혈(鮮血)로 나부끼는우리들의 깃발을 내릴 수가 없다.우리는 아직도우리들의 절규(絶叫)를 멈춘 것이 아니다.그렇다. 그 피불로 외쳐 뿜는우리들의 피외침을 멈출 수가 없다.불길이여! 우리들의 대열(隊列)이여!그 피에 젖은 주검을 밟고 넘은불의 노도(怒濤), 불의 태풍(颱風), 혁명(革命)에의 전진(前進)이여!우리들 아직도스스로는 못 막는우리들의 피 대열(隊列)을 흩을 수가 없다.혁명(革命)에의 전진(前進)은 멈출 수가 없다.민족(民族), 내가 사는 조국(祖國)이여.우리들의 젊음들.블이여! 피여!그 오오래 우리에게 썩어 내린악(惡)으로 불순(不純)으로 죄악(罪惡)으로 숨어 내린그 면면(綿綿)한우리들의 핏줄 속의 썩은 것을 씻쳐 내는,그 면면(綿綿)한우리들의 핏줄 속에 맑은 것을 솟쳐 내는,아, 피를 피로 씻고,불을 불로 살워,젊음이여! 정(淨)한 피여! 새 세대(世代)여!너희들 이미 일어선 게 아니냐?분노(憤怒)한 게 아니냐?내달린 게 아니냐?절규(絶叫)한 게 아니냐?피흘린 게 아니냐?죽어간 게 아니냐?아, 그 뿌리어진임리한 붉은 피는 곱디 고운 피꽃잎,피꽃은 강(江)을 이뤄,강(江)물이 갈앉으면 하늘 푸르름.혼령(魂靈)들은 강산(江山) 위에 햇볕살로 따스워,아름다운 강산에 아름다운 나라를,아름다운 나라에 아름다운 겨레를,아름다운 겨레에 아름다운 삶을위해,우리들이 이루려는 민주공화국(民主共和國).절대공화국(絶對共和國).철저한 민주 정체(民主政體).철저한 사상(思想)의 자유(自由),철저한 경제 균등(經濟均等),철저한 인권 평등(人權平等)의,우리들의 목표는 조국(祖國)의 승리(勝利),우리들의 목표는 지상(地上)에서의 승리(勝利),우리들의 목표는정의(正義), 인도(人道), 자유(自由), 평등(平等), 인간애(人間愛)의 승리(勝利)인,인민(人民)들의 승리(勝利)인,우리들의 혁명(革命)을 전취(戰取)할 때까지,우리는 아직우리들의 피 깃발을 내릴 수가 없다.우리들의 피 외침을 멈출 수가 없다.우리들의 피 불길,우리들의 전진(前進)을 멈출 수가 없다.혁명(革命)이여 !<거미와 성좌(星座), 대한기독교서회, 1962>