해의 품으로박두진해를 보아라. 이글대며 솟아오는 해를 보아라. 새로 해가 산 너머 솟 아오르면, 싱싱한 향기로운 풀밭을 가자. 눈부신 아침 길을 해에 게로 가자. 어둠은 가거라, 울음 우는 짐승 같은 어둠은 가거라. 짐승같이 떼로 몰려 벼랑으로 가거라. 햇볕살 등에 지고 벼랑으로 가거라. 보라. 쏘는 듯 향기로이 피는 저 산꽃들을. 춤추듯 너훌대는 푸른 저 나뭇잎을 영롱히 구슬 빗듯 우짖는 새소리들. 줄줄줄 내려닫는 골푸 른 물소리를 아, 온 산 모두 다 새로 일어나 일제히 수런 수런 빛을 받는 소리들  푸른 잎 풀잎에선 풀잎 소리. 너훌대는 나무에선 잎이 치는 잎의 소 리, 맑은 물 시내속엔 은어 새끼 떼소리 . 던져 있는 돌에선 돌이 치는 물소리.자발레는 가지에서, 돌찍아빈 민둥에서, 여어어잇! 볕 함빡 받아 입고 질러 보는 만세 소리 온 산 푸른 것. 온 산 생명들의 은은히 또 아 알제히 울려 오는 압도하는 노랫소리  산이여! 너훌대는 나뭇잎 푸른 산이여! 햇볕살 새로 퍼져 뛰는 아침은 너희 새로 치는 소리들에 귀가 열린다. 너희 새로 받는 햇살들에 눈 이 밝는다─ 피가 새로 돈다. 울음을 올라갈듯 온 몸이 울린다. 새처 럼 가볍도다 나는 푸른 아침 길을 가면서 . 새로 솟 는 해의 품, 해를 향해 가면서 .