두고 온 모습들을 돌아다보기 위하여 겨울 기차 여행을 떠난다 입김이 녹아내리는 차창에 흔들리는 나의 시간 흔들릴수록 더욱 좋다  들녘 부끄러움을 말끔히 씻어내린 옥양목이 아득하게 눈부시다 스스로 남아 있기를 노래한 이삭 비어 있는 흙을 지킨다 젖이 마른 어머님의 가슴에서도 건강하게 자라난 아들이듯.  강 한가닥은 소녀의 넋이다 들녘의 아들을 무척이나 따랐던 머슴 아저씨의 둘째 딸 이루지 못한 사랑이 서럽게도 흐르는 지금은 차거운 강 아, 미처 몰랐던 후회여.  산 피 젖은 메아리가 결국은 무덤으로 고요한 산 휴전 이후에 한번도 찾아 온 사람들이 없다던 주인없는 그 무덤을 기막히게 지켜 온 산 비둘기  구구구 구구구 구구구 획이 닳아진 비석의 부스러기를 한입 물고 나를 따라오다가 날개를 빠뜨린다. 산은 또 날개를 묻고 멀어진다.  늘어진 길이만큼 그리운 폭이 넓은 전선줄을 따라 두고 온 모습들은 팽팽하게 당기는 기적소리 오늘은 봄이 오는 간이역을 찾아간다. 