그저 풀뿌리로 존재한다 송 명< 1 > 나는 그저 풀뿌리로 존재한다. 나를 불러주는 이름이며 나를 확인하는 주소며 내가 살아야 할 영역까지도 나는 그저 풀뿌리로 존재한다. 풍요로운 자의 시선에서 윤이나게 다듬어지고 푸르게 재롱을 떠는 우람한 나무이기를 거부하며, 차라리 소외된 자의 빈자리에서 가난을 보듬고 아픔을 기꺼이 나눠갖을 풀뿌리. -하여, 나의 일상은 질서를 깨뜨르며 불어오는 바람의 발목을 붙잡고 모질게 쓰러지며,부대끼며,딩굴며 숨겨진 세월을 파헤치는 또 다른 생의 연습으로 능숙하다. 어둡고 비좁은 돌틈에서 몸통을 줄여가며 수분의 한계를 극복해야 하는 몸서리 같은 번민마저도 눈물나게 따뜻한 체온이다. < 2 > 한모굼 이슬로도 갈증을 삭히고 넉넉한 입을 연다, 카랑카랑한 음성으로 낮은 음자리의 좌절을 꾸짖으며 높은 음자리의 파격을 청문한다. 내안에서 기록되고 소중한 것은 목발의 의지에도 균형을 잃은 소수의 모습이거나, 문명의 그물에서 날개짓마저 허가받지 못한 작은 세떼의 침묵이거나, 빈부의 저울질에서 어처구니없게도 섬으로 떨어져나간 자투리땅의 고독을 가슴으로 헤아리는 일이다. 나에게 주어진 고집스런 사명을 위하여 어떠한 유혹과 협박에 속지 아니하며 타협과 애증을 보태지 아니하며 마지막 목숨을 다하는 위기에서도 결코 우람한 나무를 부러워하지 않을 나는 그저 풀뿌리로 존재 할 뿐이다. <서울의회보 7호(1995.8.8) 서울시의회 4대 개원 축시. >