등불                      김성오 1한 걸음 어둠이 앞서 있는 곳에 등불이 있다 등불은 찾는다등불이 저렇게 눈부신 것은앉으나 서나 무언가를 찾고 있기 때문이다 등불은 타고 있다등불이 저렇게 빛을 발하는 것은 자나깨나 속이 타고 있기 때문이다 등불은 보여준다등불이 저렇게 환한 것은열심히 무언가를 보여주고 있기 때문이다 등불은 말하지 않는다 다만보여줄 뿐 탐조등 가로등 주마등 간판등 정원등 신호등 옥외등 표시등 전조등 실내등 집어등 구조등 처마등 작업등 유도등 비상등 쇼윈도등 등댓불 남폿불 등잔불 초롱불 청사초롱불… 저 어둠의 상처들. 2새벽에 문 밖에 쓰러져 있는 어둠을 만났다피투성이의 어둠우리는 누가 먼저랄 것도 없이 서로 기대어 걸었다기댈수록 환한 어둠골목길 지나 흐느적거리는 어둠을겨우 부축하며 걷다보면어느새 시작되는 일출누가 밝혀 놓은 등불인가저해는. 3한 걸음 앞서 있는 어둠이등불을 켠다 한 걸음 등불이 앞서 있는 곳에어둠이 있다 어제도 오늘도내일도어둠은 아프다.