개그 콘서트장에서                 김 하 인  꽥꽥이 오리 심현섭 입담과 제스처 보고 폭소를 터뜨리는 당신 옆 얼굴을 바라봅니다. 연변 청년 강성범이 나오자 박수를 치고 환호성까지 지르는 당신.지난번 브라운아이즈 콘서트장에 함께 갔을 때보다 제 마음 한결 편하고 기분 좋습니다. 전 무대 위보다 당신 옆얼굴과 당신 몸짓과 목소리, 표정 보는 데 정신이 팔려 있습니다.마음에 슬픈 물기가 너무 많은 그대이기에 잠시 가공된 웃음일지라도 슬픔 휘발시키는 당신 표정이 눈부시게 환합니다. 그래요. 그렇게 웃으며 즐겁게 사셨으면 좋겠습니다.사랑과 삶 전체가 당신을 눈물로 채울지라도 슬픔과 아픔에서 기쁨으로 건너갈 수 있는 무중력의 가벼운 보폭 익히셨으면 좋겠습니다.당신 사랑이 아닌 전 그저 친구일 뿐입니다.하지만 제가 슬픈 노래이기보다는 개그가 되길 원하듯 그대 또한 개인기 하나쯤은 익혀 사랑과 불화하지 마시고 삶을 가끔이나마 웃겨주며 사시길 바랍니다.산다는 건 무대 위 개그맨들이 아파하고 슬퍼한 만큼 사람 마음 밝게 웃겨주는 눈부신 아이러니 아니겠습니까.