교통정리               김 하 인  치명적 이동이고 흐름입니다. 열두 길 모이고 흩어지는 한중앙에서 무수한 손짓으로 마음 방향 잡는 일이 사랑입니다. 기쁨이 어느 순간 슬픔으로 변하고 좌회전하던 행복 조금만 각도가 어긋나도 순식간에 불행이 지나갑니다. 아무리 조심해도 마음 운행은 무수한 감정 충돌로 인해 정체되고 지체되기 십상입니다. 사랑일지라도 웃음, 기다림, 그리움, 보고픔, 즐거움, 유머, 눈빛 한 번 까닥 잘못 날리면 울음, 바람맞음, 미움, 증오, 괴로움 같은 수습키 힘든 패러독스가 됩니다. 삶과 가슴이 삽시간에 혼란과 무질서로 빠집니다. 특히나 외로움과 고독이 걸어다니는 위험한 거리에선 예기치 못한 사랑은 운명적 사고를 일으킵니다. 잘못된 만남은 시속 100의 충돌과 추돌처럼 눈 깜짝할 사이 마음과 삶과 목숨이 한꺼번에 날아갑니다. 벌벌 떨 만큼 겁날지라도 정리 잘해내셔야 합니다. 목 뒤로 넘겨보내야 할 것과 가슴으로 받아들여 좌우로 보내야 할 것, 멈춰 세워야 할 것, 다시 안아야 할 것을 그 순간순간 정확히 구분하고 방향 가리키지 못한다면 삶에 실은 사랑이 인생 망가뜨리는 끝장은 한 순간입니다. 안됐지만 수리 불가능합니다.