그대를 얻어 만취하다                         김 하 인  오늘 저, 기분 무지 좋습니다. 당신이 제 맘을 받아주셨으니 날아갈 것 같습니다.오늘 쏘겠습니다. 제가 당신에게 맘껏 사랑을 쏘겠습니다. 속된 표현이긴 하지만 이해해 주시길 바랍니다.제 몸을 달라면 주겠고 지갑 달라면 주겠고 제가 모은 101가지 유머와 기막히게 잘 추는 여섯 가지 버전의 춤, 할 수만 있다면 제 삶과 영혼까지 당신에게 쏘겠습니다.이렇게 말해도 불쾌해하시진 마십시오. 그저 전 단순무식한 놈이라 마치 당신이 제 사랑을 연속적으로 맞아 그대 가슴속에 근심과 걱정, 두려움, 불안이 차례대로 죽어버리길 원해서입니다. 마음 가벼워지고 자꾸만 행복한 웃음 터뜨려졌으면 합니다.어쨌든 선택 잘하셨습니다. 저, 앞으로 당신 실망하지 않게 열심히 노력할 거구요. 절 알아가는 동안 매순간 뻑 가도록 당신 폼 나게 사랑하겠습니다. 저같이 유치한 녀석을 이해해 주시겠다니. 죽고 싶을 만큼 행복합니다. 제 행복으로 당신 더 행복하게 제 사랑 기관단총으로 마구마구 쏴드리겠습니다.어젠 죽을 것 같았는데 오늘 살았습니다.술맛 죽입니다. 다…… 당신과 사랑이란 걸 하게 되다니. 사랑이란건 기적입니다. 자, 그런 뜻으로 놀라운 우리 사랑을 위해 건배하시지요? 이런 제 마음 원샷 하시는 겁니다.