남김없이 다 사랑해야겠기에                      김 하 인  죽을 먹습니다. 멀건 미음 한 입 먹는 데 열흘 걸렸습니다. 사랑하는데 헤어졌으므로, 서로를 원하면서도 돌아서야 했으므로.그 모든 게 참기 힘들 만큼 치명적입니다. 멀어져 가고 그대 안 보이게 되는 만큼 저 죽어가기를 원했습니다. 둘만의 삶 낳지 못하고 유산돼 버린 우리 사랑이 가여워 상처 무궁한 숲으로 가 흙풀밑에 영원히 눕고 싶었습니다.몸 죽더라도 마음은 더 오래이 죽어갈 것이고 그걸 지켜보는 제 영혼만이라도 떠난 그대에게 완전한 내 사랑을 헌사하고 싶었습니다.그러나 떨리는 손으로 숟가락 들었습니다. 제 마음 으깨고 내 눈물로 끓인 미음을 입 안에 흘려넣는 건 목숨 아까워서가 아닙니다. 위가 음식 거부하는 이 즙 푸른 고통이 당신 사랑하는 마음이고, 그게 너무나 이쁘고 장해서입니다.다시 되살아나겠습니다. 내 안의 당신을 남김없이 다 사랑할 때까지 살아야 하겠기에 터져나오는 그리움을 우겨 되우겨 미음 떠넣습니다. 그대를 토하고 다시 당신을 흘려넣습니다.제 속에서 그대를 부활시킵니다.