당신에게 출발시켰습니다                  김 하 인  어린 연어 새끼인 치어들이 강에서 바다로 나아갑니다. 그러나 단번에 가는 게 아니라 바닷물에 적응하기 위해서 며칠을 바다에 몸을 담금질했다가 다시 민물로 돌아옵니다. 적응이 끝나면 망망대해 속으로 쏘아진 화살처럼 질주해 들어갑니다. 눈부신 세상과 위대한 삶 속으로의 투신입니다. 그렇듯, 이제 마악 시작한 제 사랑을 당신에게 보냅니다. 그러다가 얼른 몸을 피하듯 제 가슴속에 감정을 추슬러 넣습니다. 내 사랑이 당신 세계로 나아가기 위해선 어떤 고통과 괴로움을 참아내야 하는지 잘 모르겠습니다. 그러나 분명한 건 제 사랑은 이미 당신을 향해 출발했습니다.가다가 제 사랑이 죽는다 해도 가야만 합니다. 당신이 가슴 문을 열어주지 않아 제 기쁨과 그리움, 전 생애의 제 행복이 차례대로 머리 부딪혀 죽는다 해도 이젠 어쩔 수가 없습니다. 염분기가 머금어진 눈물이 납니다. 어떻게 해서 내 마음과 영혼 전부를 당신만을 향해 무모하게 방목시켰는지.