당신이 가신다기에               김 하 인  울지마세요, 내 사랑.당신이 눈물 흘리면 전 눈물이 마릅니다. 그대 뺨 적시는 눈물이 모두 내 맘의 생즙을 짜 흘리는 것 같아 참기가 힘듭니다. 고개 숙인 당신은 우리가 함께한 시간들을 흘리고 전 커피 잔 바닥 얼룩으로 제 삶이 메말라가는 것을 들여다봅니다. 왜 한 사람과 한 사람이 사랑하고 함께 사는 일에 이렇게 많은 장애가 있는지 모르겠습니다.당신과 당신 뒤의 가족, 긜고 그 뒤의 사회와 이 세상이 제겐 전부다 무지막지한 장벽처럼 느껴집니다.가신다면 울지 말고 가세요. 미안한 건 강신이 아니고 저입니다. 당신만큼 당신 부모와 이 세상이 날 사랑해 줄 만한 그 무엇을 준비하지 못한 제 탓입니다. 하지만…… 난 모르겠습니다. 당신이 눈물만을 흘려 우리들이 함께한 모든 것들을 메마르게 만들고 고사시켜 버리는지를. 당신이 눈물 대신 목례로 마지막 인사를 건넸다면 얼마나 좋겠습니까. 눈물은 혼자 흘리는 견딤입니다. 당신이 가버리신 뒤 내 맘속 당신의 모든 것을 익사시킬 만큼 속 시원한 눈물로 된 강으로 흐르며 전 집으로 돌아가야 합니다. 그러니 더 이상 울지 마세요, 내 사랑. 가요. 뒤돌아보지 마십시오.얼굴 말릴 사람을 만나 당신 따스하고 행복하게 사시길 빕니다. 엄청난 슬픔과 두려움에 떨고 있긴 하지만 어떻게든 저, 당신 타인됨을 묵묵히 견뎌내 보겠습니다.