때려치우자구!                    김 하 인  가끔 모국어가 절묘하다고 느껴질 때가 있습니다.어머니, 란 단어에선 푸근한 젖내음이 나며 강, 에선 물줄기 흐르는 소리가 나듯 말입니다.지난겨울 우리 관계에 대해 당신 언급하신 "때려치우자구!" 라는 표현도 그렇습니다. 그 말이 연인으로서 우린 끝났다, 와 사랑을 뒤엎어버리겠다, 는 뜻으로 당신 사용한 거겠지만.참 기막히게 그 말과 제 마음이 맞아떨어졌습니다.당신과 헤어진 뒤 전 정말 때려치우는 일만으로 겨울 내내 몸부림치고 허덕거렸습니다.하얗게 불면인 제 앞으로 끊임없이 줄지어 밀려오던 당신과 저와의 일들. 만남에서 헤어짐까지 천 가지도 넘는 기어과 추억들이 허옇게 종아리 드러내고 설 때마다 전 사정없이 매질했고 쫓아내 버렸습니다.당신 얼굴과 미소, 숱한 제 기다림과 그리움을 매질해 문밖으로 내칠 때마다 제 마음 시퍼렇게 멍들고 더러는 가슴 살 터져 붉은 신음 소리 흘렀습니다.그렇게 백일 가까이 당신과 내 모든 걸 때려치우고 난 뒤에 맞은 이 봄 내내 전 사나운 매로 인한 독기 빼느라 지금도 끙끙 앓는 몸살입니다.하지만 염려 마십시오. 당신을 남김 없이 전부 다 때려치워 버렸기때문에 저 자리 털고 일어나면 마음 가뿐하게 출발시킬 겁니다. 새로운 시작입니다.