맛선을 보고 난 후                        김 하 인  불안했습니다.앙상했던 나뭇가지들 잎들에게 장가가고 시든 대궁들 꽃들에게 시집가느라 분분한 이 즈음, 저도 잎 달고 꽃 피우겠다고 친척 성화 못 이긴 듯 낯선 자리에 나가 앉았습니다.어느 대학 나왔냐고, 부모님 무엇하시고, 현재 무슨 일 하느냐고 거침없이 물어오는 맞은편 솔직담백함은 나무랄 수 없었지만 떠듬떠듬 대답하는 가운데 전 어색하고 끝내 자리 불편해졌습니다.상대가 무례했다는 게 아닙니다.어여쁨이 오만했다는 것도 아닙니다.제게선 이미 지나가버렸다고, 잊었다고 믿고 확신했던 당신이 어느 순간 제 가슴 뚜껑을 열고 일어나버려서입니다. 서늘한 눈빛 달고 제 마음속 걸어다녔기 때문입니다.이젠 날 사랑하지 않을 거냐고, 앞에 앉은 여자로 내 사랑을 지워버릴 거냐고 다그쳐 묻는 싸늘한 당신 미소가 자꾸만 눈앞에 아른거려 눈물 얼비쳤습니다.나가지 말아야 옳았습니다. 가슴 깨끗이 준비하지 못하고 만난 낯선 그녀에게 미안했고 아직도 당신 사랑하는 제가 원망스러웠습니다.내 마음이 당신과 동거하는 한 다른 사람 만나 제 삶을 꽃피우는 건 불가능한 걸 알았습니다. 질투심의 권력만으로 제게 스스럼없이 꽃피는 당신이 그립습니다.떠났어도 저와 사귀니 당신 참으로 욕심 많지만 전 추억의 오랜 애인이라 한없이 괜찮습니다.