먼 길 떠나신다기에                김 하 인  백번의 만남보다 단 한 번 이별이 마음 성찬(盛饌)입니다.부모 돌아가시면 자식은 산에 묻고 자식 죽으면 부모 가슴에 묻힌다는 말 있다면 연인과 헤어지면 그 사람은 마음에 묻힙니다.님이시여, 헤어짐도 죽음이니 내 저승에서 저 사람의 이승으로 건너갈 때 저의 좋은 모습만 가지고 가십시오.주머니 녹인 두 손으로 그대 뺨 데우고, 그대 서글프고 외로울 때 제가 두 손 모아 노래 부르던 모습, 피는 꽃잎 옆에서 미소짓고 단풍나무 아래서 맞춘 첫키스와 낙엽질 때 읽어준 편지와 눈 내리던 날 제가 마음 벗어 그대와 함께 첫눈처럼 누웠던 그 하룻밤을.저, 슬픔의 무게에 꼼짝할 수 없습니다. 하지만 그댄 부디 나비처럼 가벼우소서. 사랑의 즐거움과 제 축복 가지시고 새처럼 내 저승에서 저 사람의 이승으로 훨훨 날아가 세상에서 가장 아름다운 삶 사십시오.먼 길 떠나신다기에 한상 그득 내 미소 차려 그대 앞에 차려 놓으니 당신, 새 힘 내십시오.