반송된 선물                 김 하 인  오늘 그대로부터 제 물건 택배로 도착했습니다. 아니, 제 것이 아니라 제가 그대에게 준 선물과 편지들이지만요. 곰인형 주인 잃어 어리둥절하고 나머지 십여 가지 물건들조차 소리 없이 훌쩍거리는 것을 느끼는 제 마음이라니. 아, 사랑이 버림받으면 버림받는게 어디 이것들뿐이겠습니까.시간이 폐기처분되고 기억은 추억으로 커져 나가며 모든 기쁨과 눈부심이 슬픔으로 유폐되거나 어둔 창고에 처박혀집니다. 한 세계가 못 쓰게 되고 한 세상이 짓꾸겨져버립니다.제 모든 것을 묶어 당신은 보냈지만 전 가득한 슬픔을 선물받은양 그저 가슴 먹먹할 뿐입니다. 그대와 오래도록 함께한 것들이니 함부로 대할 수도 없고. 앞으로 우억우억, 하고 몇 달 간을 울며 주인 찾을 곰인형을 어떻게 달랠지 막막하고 머리핀은 제 머리에 어떻게 꽂아 이쁘다고 얼러줘야 할지 참으로 난감합니다. 더군다나 제가 당신에게 쓴 편지는 제가 어떻게 읽어줘야 저 자신이 낙심하거나 죽고 싶어하지 않을는지요.반송된 제 마음을 넋 놓고 봅니다. 정말 당신은 진퇴양난의 어려운 슬픔을 보내주셨습니다.