빨간 공중전화 부스                     김 하 인  외등 하나 켜져 있고 도열한 은사시나무 사이로 휘어진 은빛 길이 홀로 걷고 있는 곳.바로 여기입니다. 빨간 지붕과 아치형 격자창문으로 만들어진 이 공중전화 부스에서 그대에게 전화를 겁니다.타인에겐 한 번도 쓰지 않은 그리움의 카드를 넣었습니다.당신 있는 곳에도 봄 오고 있나요? 여전히 아름다운 미소를 당신 머금고 있나요? 당신 있는 곳까지 따라간 내 마음도 잘 있겠지요?수화기를 든 전 밤하늘을 올려다봅니다. 작은 집터 오리온자리를 보며 속삭이듯 중얼거립니다.수신구는 바람 한 점 없는 연못처럼 고요한 침묵입니다. 하지만 전 느낄 수 있습니다.하늘의 당신은 가져간 내 마음에 뺨 붙이고 이 세상에 남겨놓은 사람 안부를 별의 타전으로 끊임없이 바람 실어 보내오고 있음을.여긴 땅 위의 제가 하늘의 당신과 통화할 수 있는 유일한 장소입니다. 기억하시리라 믿습니다.광릉 수목원 어귀 한적한 곳에 세워진 이 빨간 공중전화 부스는 당신이 내게 맨 처음 사랑한다는 말을 실어보냈던 장소입니다.