시립도서관                김 하 인  시립도서관에서 처음 그댈 보았습니다.책들이 가득 꽂힌 빈 서고실에서 시집 읽는 그대를. 전 찾던 책 향해 팔 뻗은 채 마냥 당신을 넋 놓고 바라보았습니다.짧은 순간 삶의 가장 아름다운 페이지가 펼쳐진 기분이었습니다.당신 읽을 수 있다면 얼마나 좋을까. 그대 머리칼을 넘기고 그대 이마와 뺨 넘기고 상큼한 그대 콧날을 넘겨 떠오르는 그대 표정에 담긴 미소를 읽을 수 있다면.왈칵 눈물이 날 것 같았습니다. 당신이 제 성서라면. 코란이고 율법이고 경전이 되어 제가 이 세상과 삶을 읽어 나갈 수 있다면. 평생 사랑으로 당신 해독할 수 있다면 얼마나 행복할까. 그런 생각이 한없이 제 가슴 페이지로 넘겨졌습니다. 부드러운 손끝과 당신 눈길로 읽혀지는 시집이 제 가슴이라면, 하고 간절히 소망했습니다. 끝끝내 말 한 마디 붙여보지 못했습니다. 도서관 폐장 시간까지 몰래 당신 모습만 읽었습니다.그 후 당신 다시 볼 수 없었지만 지금까지 내가 펴본 세상의 모든 책속에 당신이 읽혀집니다. 당신은 제가 죽을 때도 떠올릴 그리운 시가 돼버렸습니다.