운동회를 구경하다                  김 하 인  초등학교 운동회를 구경 갔습니다.제 유년과 크게 달라진 게 없는 그림들이었습니다.달리기를 하던 꼬마가 넘어져 무르팍을 깨고 훌쩍거리는 풍경도 똑같습니다. 흰 모자를 쓴 선생이 절뚝거리는 녀석을 차양막 아래로 데리고 가 생채기 난 무릎 언저리에 마데카솔 연고를 바릅니다.그때 저도 저랬습니다. 그 시절 양호선생님은 연고 대신 빨간 머큐로크롬을 발라주었습니다. 팬지꽃 크기의 빨간 반점을 무릎에 피워 주어서 전 눈물 그렁거리면서도 꼭 반점만 한 벙긋 웃음을 웃었더랬습니다.생각하면 달리는 게 어디 달음박질뿐이겠습니까.한 시절 그대를 향해 그리움 달려보내고 사랑을 뜀박질시켜 보냈던 나날들이 떠오릅니다. 좌우 뒤 안 보고 그저 앞만 보고 달리던 제 사랑이 쓰러졌을 때 도대체 어떤 약을 발라주었던 건가요. 사랑이 넘어져 가슴 다쳤을 때는 그저 세월이 약이라고들 하지만 그것도 제겐 아니었습니다.십 년 넘게 세월 흘렀어도 그때 난 제 사랑의 무릎엔 여전히 피가 흐릅니다. 일어서 절둑거리며 굵은 눈물 훔치며 두리번거리는 전 빨간 머큐로머크롬 크기로 활짝 웃던 당신을 여전히 찾고 있습니다.