이 일을 대체 어쩌지요                 김 하 인  너무너무 좋습니다. 거짓말 안 보태고 미칠 것처럼 좋습니다. 당신 한 사람만 사랑할 수 있다면 이 세상이 환장할 정도록 아름답고 행복할 거 같습니다. 그런데 이 일을 도대체 어떻게 합니까? 당신은 제가 싫댑니다. 무조건 싫고 한 순간도 보고 싶은 맘 없다고 합니다. 그러면 전 도대체 어떻게 합니까? 당신 매일 안 보면, 당신 목소리를 안 들으면 가슴이 터지는데. 전 제가 너무나 좋아하고 사랑하는 당신을 싫고 불쾌하게 만들고 싶지 않습니다. 그래서 정말 돌 거 같습니다. 이러지도 저러지도 못한 채, 이래도 미치고 저래도 미쳐야만 하는 제 꼴이측은해 전 해까닥 돌 거 같습니다. 아무래도 전 지구를 따라 돌며 살아야 하는 슬픈 운명을 가졌나 봅니다. 그게 서러워 당신이 집 속으로 들어간 뒤 그 대문 밖에 쭈그려 앉아 울었습니다. 사랑할 때는 미쳐야 한다는데 꼭 이런 방식으로 미쳐야만 하는 제가 환장할 만큼 가엾어서 새벽이 올 때까지 마냥 울었습니다.