전생이었을지라도                 김 하 인  전생에 당신과 살아봤습니다. 그게 아니라면 한 번도 만나지 못한 당신에 대한 그리움이 이토록 맹렬하게 제 마음을 쑥대밭으로 만들진 못할 겁니다. 손가락으로 그리진 못해도 당신 얼굴과 미소는 어느 길목에서든 마주치기만 한다면 척하니 단번에 알아볼 거 같습니다. 그러나 전생의 절반은 야속한 것이었던가요. 어제도 안 나타나고 작년과 재작년에도 당신은 나타나지 않았습니다. 바라기엔 올해가 다 가기 전 제 앞에 모습 드러내주시기 바랍니다. 전생에 제가 당신께 무슨 몹쓸 짓 했는지 모르겠지만 어차피 저승 가는 이승 길목을 제가 이토록 완강하게 지키고 있는 바에야. 그래요, 약속드립니다. 전생에 당신 아프고 힘들게 하고서 다시 제가 만나는 거라면 이번 삶 빚 갚듯이 당신 행복하게 해주겠습니다. 몹쓸 전생이 떠오르지 않도록, 그리고 다시 죽고 싶은 맘 털끝만큼도 없을 정도로 제가 당신과 재회의 세상을 사랑하겠습니다. 그러나 애간장 그만 태우게 하고 제발 나타나주시기 바랍니다.