제 속으로 당신 오셨습니다                         김 하 인  사랑하기에, 제가 당신 사랑하기에 마음 끄르고 당신 옆에 강처럼 눕습니다. 제 위에서 서성거리는 당신 망설임은 구름 곁 달처럼 제맘을 파리하게 비춥니다. 당신 손이 여울목 같은 제 팔에 닿습니다. 당신이 맑은 강물에 손을 적시듯 제 얼굴을 만지면 그 파장은 금빛 물결처럼 제 가슴속에서 출렁거립니다. 주저하지 마십시오. 당신이 저를 타고 제 마음속으로 들어오는 길은 파문과 떨림으로 가득하지만 그건 제 안의 제가 당신을 미치도록 반기기 때문입니다. 너무나 원했기에 터질 것 같은 조바심입니다. 아! 두려워하던 당신은 결국 물고기가 되어 내쳐 강속으로 들어오십니다. 제 마음은 푸르고, 희고, 깊은 슬픔과 기쁨으로 열렬히 타오르는 강으로 세차게 흐릅니다. 사랑합니다. 제 속으로 당신을 보내주셔서 고맙습니다. 이후, 전 평생토록 당신이 저로 인해 아름답고 즐거운 삶을 살았다고 할 만큼 깊고 깨끗한 그리움이 되어 당신 향해서만 흘러가겠습니다.