제 삶의 폐허로 당신을 지킵니다                       김 하 인  이별을 만날 때까지 당신을 만났었습니다. 작별이 올 때까지 열심히 당신을 기다렸습니다. 이별이 주는 상처의 지독함을 몰랐기에 두려움 없이 당신 손을 잡고 입술 맞추었습니다. 당신이 제 몸으로 변하는 것을 보면서도, 당신 마음이 제 마음으로 변하는 것을 보면서도 무서움 없이 땅에 누워 하늘을 덮고 사랑했습니다. 헤어짐만 한 대수술이 있을까요? 제게서 당신 분리시키는, 떼내는 것만 한 참혹한 아픔이 있겠습니까? 당신이 떠나버린 뒤 전 죽었습니다. 곧바로 아프고 괴롭고 미쳐 심장과 가슴이 통째로 뜯겨져 버렸습니다. 제 속 안에 들어온 당신의 모든 것, 제 마음과 영혼을 물들인 당신 얼룩을 지우고 잘라내는 것이 이토록 살아 죽음이란 걸 몰랐습니다.헤어지지 않겠습니다. 당신 떠났지만 헤어지지 않겠습니다. 그 참혹한 고통을 죽음처럼 견뎌내느니 차라리 당신과 함께 있다고 제 삶 전체를 마취시키고 살겠습니다. 당신이 나와 함께한 시간 속을 홀로 되걸어다니며 제 몸 안의 당신 흔적과 마음 안의 당신 자취와 함께 살겠습니다. 훗날 당신 아닌 누군가 절 불러 세울지라도 당신 점령지인 내 삶의 폐허로써 전 당신만을 지키겠습니다.