참견치 마십시오                    김 하 인  상관 말아요.내가 사랑을 강아지처럼 키우든 접시꽃처럼 키우든, 팬더곰처럼 키우든 참견 마십시오.사랑 한 마리 가슴 울타리에 키우는 것만큼 어려운 일 어디 또 있을려구요. 아기는 등에 업어서라도 키우지 이놈의 사랑이란 걸핏하면 마음 쑥대밭으로 짓밟기 일쑤입니다.토라지면 음식 거부하고, 우울하면 태양 거부하며 나오지도 않고 가출하면 쉽사리 돌아오지도 않는 놈이라서 정말 주인인 내가 정나미 떨어진 지 오래입니다.이런 놈에게 대체 누굴 보여줘야 하고, 뭘 먹여야 만족하고, 무슨 얘길 해줘야 하는지, 무슨 음악 들려줘야 날뛰지 않고 하룻밤이라도 고요하게 잠잘 수 있는 것인지.사랑, 말만 들어도 지긋지긋하고 너덜머리납니다.훗후후, 과연 당신 어떠신가요?만약 이런 내 망나니 사랑 당신께 풀어놓는다면 키워볼 요량 있으신가요. 밉다곱다 말 마시고 당신 마음에 들여 잘 키워낼 수 있으신가요? 짜증나고 귀찮다고 내버리거나 질려버렸다며 밀쳐두지 않고 인내심으로 평생 감당해 내실 수 있겠습니까?역시 그렇죠. 사랑이 무슨 말라죽을 개뼉다구냐며 지레 겁먹고 손사래질 치는 것도 모자라 고개 세차게 내젓는 당신 모습이 제 눈에 선합니다.그러니까 진작에 제게 신경 끄라 말했잖습니까.