청첩장 보내지 말아요                   김 하 인  청첩장 삐라처럼 흩뿌려지는 나날입니다. 늦사랑 난 친구 결혼식장에 참석했습니다.사랑 담는 상차림 같은 식순이란 게 어쩜 그렇게 판에 박힌 것이던지 그만 사랑에 물리고 덧증 없어지는 기분이었습니다만.결혼이 사랑의 끝인가 시작인가에 대해 설렁탕과 육계장 먹으며 반찬 가짓수처럼 농담 어린 말들 많았습니다.저의 지론은 했다는 게 중요하고 같이 산다는 겁니다.행복하지 않으면 어떻고 가난하면 뭐 어떻습니까. 두 사람이 뭔가를 같이 껴안고 끙끙거리며 살 수 있다는 건 서로를 밤새워 붙들고 죽일 듯한 자세로 몸 사랑하는 것만큼 보람 있는 일입니다.사는 동안 함께의 시간을 공유하는 게 결혼의 핵심일 테니까요. 그걸로 충분히 만족하지 못한다면 결혼도 사랑도 덧없어질 겁니다.눈치 채셨습니까?흰 장갑 낀 친구 녀석이 부러워, 단란한 가족 이뤄 사는 친구 녀석들이 부러워서 제가 볼멘소리 한번 해본 겁니다. 혼자 사는 게 최고라고 끝까지 떠벌리긴 했지만 은근히 자존심 상하고 비참해지는 기분은 터덜터덜 돌아오는 길 내내 제 몫이었습니다.