청혼                김 하 인  저, 잘생기지 못했고 저, 돈도 잘 못 벌고 저, 학벌도 그저 그렇고 저, 집안도 평범하고 저, 말주변도 없지만 저, 당신을 하늘만큼 땅만큼 사랑합니다. 제가 변변치 않아서 당신 불행하게 만들까 봐 지금껏 말 못 꺼냈었지만. 이젠 도저히 못 참겠습니다. 저, 당신을 너무 사랑해 죽을 것 같아 용기를 냈습니다. 부끄럽고 모자란 것 많지만 저, 당신과 함께라면 자신 있습니다. 모든 것 남들에게 지지 않을 만큼은. 하지만 단 한 가지 당신 없이 사는 것은 죽어도 자신 없습니다. 도저히 그럴 수가 없습니다. 이것만은 약속드리겠습니다. 제가 당신에 대한 사랑만은 하늘만큼 땅만큼 많아서 당신이 제 사랑 평생을 누려도 다 못 쓴다는 겁니다. 당신 발끝에서 머리끝까지 사랑하는 데만 수십 년이 걸릴 거고 당신 마음과 영혼을 차례로 사랑하는 데는 평생이 아니라 영원이 걸릴 겁니다. 사랑합니다. 저와 함께 살아주십시오. 그러면 이후 시간 모두를 제 목숨 구해 준 당신을 은인과 연인으로 합쳐 제가 죽을 때까지 한결같이 존경하고 사랑하겠습니다.제발 간청합니다. 목숨 걸고 드리는 간절한 제 청혼을 부디 받아주십시오.