춘서(春書)                      김 하 인  깊은 밤입니다. 방 안에 불 끄고 방 가장자리에 좌정한 채 눈 그러감습니다.바람도 모두 자는 듯한 점 흔들림 없는 시간입니다.이렇듯 바닥 없이 고요로워지면 그댈 그리워하는 제 마음 부스스 눈뜨고 일어납니다.그리운 이여.인연끊어진 자리가 마디마디 쓰리고 아픕니다.이루지 못한 사랑과 이룰 수 없는 사랑의 차이를 아십니까.이루지 못한 사랑은 가슴에서 울고이룰 수 없는 사랑은 마음에서 웁니다.슬픔 깊어지는 이 시간 가슴과 마음이 둘로 나누어져 있음을 확연히 느낄 수 있습니다.그대 떠나겠다고 제게 목례하셨을 때전 성근 미소 머금은 당신 얼굴에서 이루지 못한 사랑이 긴 목 젖혀 하늘 보는 걸 보았고 돌아서 걸어가는 그대 뒷모습에서 전 이룰 수 없는 사랑이 머리 숙여 땅을 내려다보는 것을 보았습니다.까닭에 벚꽃 향기 창틈으로 스며드는 이 늦은 봄밤에 전 소리 없이 흔들림 없이 눈물 흘립니다.사랑하는 이여.진정 저 없이도 당신 잘 살아가고 있는지요.이 화려한 봄밤, 당신도 불면 환하게 켜놓고 저처럼 울고 계시지는 않는지.고개 숙이자 방바닥에 제 눈물 흐득흐득 떨어집니다. 당신 그리움이 절 방문해 주신 듯 마당에서도 꽃 떨어지는 소리가 간간히 들려옵니다.