화병                     김 하 인  당신 방 화병에 제 마음 꽂아두시길 바랍니다.제 그리움이 당신으로 인해 얼마나 매일 싱싱해지는 것인지. 그대 보기 좋게 수선화에서 라일락, 프리지어, 장미, 온갖 꽃을 제가 열심히 피워낼 겁니다. 당신 외로움 느끼면 제가 먼저 우는 수선화로, 그대 커피 끓이실 땐 노을빛 함박 머금는 라일락꽃으로, 누군가 만나러 당신 외출할 땐 프리지어꽃과 장미꽃 향을 퍼뜨려 그대 기분 맞춰주겠습니다. 이 세상에서 당신에게 바쳐진 제 감정만큼 화사하고 예쁜 꽃이 어디있겠습니까. 너무도 간절해 물 주지 않아도 스스로 눈물 흘려 잘린 대궁 적실 줄 아는 제 마음은 무심한 당신이 화병으로 쓰시기엔 제격이고 적격입니다. 제 몸은 도저히 당신 방과 삶 속에 못 들인다고 잘라 말씀하셨으므로 하는 수 없이 전 제 마음 꺾어드립니다.그동안 당신 앞에서 절 참은 제가 얼마나 환하게 웃고 예쁘게 미소지었는지, 그것만이라도 당신 알아주셨으면 합니다. 오늘 전 제 마음을 몸 바깥으로 잘라내 당신이 사는 집으로 퀵서비스보내드렸습니다.