회전목마                김 하 인  자전으로 지구 회전하기에 회전은 이미 태곳적부터 완성되었습니다.돌아가는 회전목마 볼 때마다 전 왕자이고 싶습니다. 제 삶을 힘차게 몰고 당신에게 달려가고 싶어집니다.그러나 저 용기 없습니다. 가진 것 없고 못생기기까지 하니까 그저 마음뿐 한번도 행동으로 옮겨 타보질 못했습니다.끝내 전 왕자 되지 못할 겁니다. 스포츠카는 커녕 티코조차 없으니 당신 태우고 달릴 건 당신 업고 달릴 제 등밖에 없습니다.미칠 것 같습니다. 당신 이렇게 그리워만 하다가 전 어쩌면 돌지도 모릅니다.끝끝내 전 제 열등의식 벗어나지 못할 테니까요. 훗날 멈춰진 회전목마를 보게 되겠지요. 당신 태우고 바람 날리며 달리고 싶었던 제 열정도 떠올릴 겁니다.사랑이 허무하게 멈춰졌어도 지구에 사는 동안 제 그리움은 회전하리라 여겨집니다.혹시라도 당신이 공주 아니었을는지도 모르지만 어차피 당신은 범접키 힘든 제 신화 속의 공주였던 건 틀림없습니다.오늘 혼자 목마를 타며 당신 떠올렸습니다. 당신이 내 맘속을 아프게 회전합니다. 돌아가고 있습니다. 내가 탄 지구와 목마와 삶과 내 그리움이 한꺼번에 정지될 그날까지 전 그리움으로도 어지러울 것입니다.