당신의 이름표 하나                               시 김형출/ 낭송 박경채 삼십 년 전 당신 이름표 하나, 영천 벌에 불침번이었다 별 밤은 어머니의 젖가슴 태양은 고향에 아버지       깨어난 젊음 살아있는 복창소리 바로 충성대(忠誠臺)의 새끼 호랑이들세월 돌아와 여기에 서있다.              낯선 자화상 앞에빛바랜 이름표 하나 가슴에 꺼내 놓고 다시 새겨보는 충렬의 혼당신과 나, 나와 당신질긴 언약은 조국, 명예, 충용의 함성.  손에 손 서릿발 내려앉은 술잔에        이름표 하나, 둘 셋…, 대나무 이파리 직각 나팔소리       맨발로 축시(祝詩)를 캐어 여기에 심는다.     당신 이름표 하나, 선홍빛 사랑은 당신의 동반자 어제, 13은 1976년 너와 나였다      오늘, 13은 이상(李箱)의 반오감도(反烏瞰圖) 30년, 먼 훗날 꿰미에 새긴 당신 이름표 하나, 영원하리라! 전우여, 3사여 13이여! 요원하도다! 일삼이여! 건승하소서.   『충성대신문』 2006.10. 25 제101호  3사13기 임관 30주년기념 축시(2006)