말言의 뼈다귀 / 김형출  서럽네 도로 담지 못하는 내 악담들숭숭숭 내 잇몸이 서럽네 서러워서 앓다가 돌아누웠네 입술 떠난 세치 혀 1과녁을 향해 말言을 쏘았다이미 입술을 떠난 소리는 방황 중,어제한 말, 오늘한 말, 내일 할 말심장에 꽂힌부러진 말, 부서진 말빗나간 말까지과녁에 꽂혀 내게로 되돌아온다 과녁을 향해 말言을 쏘았다이미 입술을 떠난 소리는 방황 중,  2말言의 촉매인세 치 혀는 한낱 소모성 부품에 불과하다때로는 칼날보다 예리하고 침묵沈默보다 강해서  찻잔에 해일이 일고 비단결보다 보드랍다.  뭇사람은 세 치 혀를 말言의 창고로 선選하지만 세 치 혀는 독침 같은 칼날이다 세 치 혀는 입술 같은 사랑이다  하루살이 세 치 혀는  나불나불 독버섯 돌기처럼 감미롭고나불나불 가시처럼 몰캉하다사람이 말을 남기는 곳,  세 치 혀는 흔적을 남기지 않는 사라지는 소리이다  하지만,  사람이 변한 게 아니라 작은골이 변한 거다  9.09cm 세 치 혀는 뱀처럼 길다요즈음 문장文章들도 9.09cm 세 치 혀 같은 입점이다.  3말言 하나 이것은  싫다.  말 하나가 달팽이관을 후려친다말 하나가 숨구멍을 찌른다말 하나가 내 오장육부五臟六腑를 꺼냈다무조건 이것은, N0!무조건 이것은, YES!다 싫다  내 머리통이 깨진다. - 김형출의 시 ‘말言의 뼈다귀’ 전문