비틀거리는 그림자                                                                      김 형 출   술잔에서 숨바꼭질하는 그림자를 보았다 친구가 술을 드리우다 술잔에 눈을 떨어트렸다. 둥근 조리개는 지쳐버린 삶을 돌리며 말 수가 쪼그라져 술잔에 애를 녹였다불면에 우는 안주여! 술잔을 채워다오사는 것이 무엇인데 쓰디쓴 맛, 달콤한 맛, 비틀대는 아래로 떨어지는 주막의 저잣거리인가, 친구는 술을 드리우다 술잔에 침묵을 떨어트렸다소주가 붉게 춤을 춘다서로 알고 있는 것, 마음의 전부인 양 생각하며 살고 있다 속마음에 감춰진 인격을 암시하는 듯 의식 속에 무의식, 살아있는 생명체는 밟히거나 찔리거나 하면 아프다발버둥치면서 흔들거리는 속병 오늘도 술을 마시고 있다.  태양으로 빚은 술과 어둠으로 빚은 술 비틀거리는 섬을 보면서바다 속을 보면서 춤을 춘다속에 드리우는 어두운 동반자 어젯밤 죽음이 잠든 고요 속에 너와 내가 알고 있는 우리의 속은 전부인 양 생각하며 살고 있다바다 깊숙이 가라앉은 섬, 남극과 북극의 극단 형광등에 비친 그림자를 자아라며 좋아한다알고 보면 무제無題인 것을 달빛은 바람을 벽에 걸었다투사의 밝음은 어두움을 노려보며 갈등을 조장한다마음속 열등의 인격, 알 듯 모를 듯 어둠만 움직인다어차피 인생은 그림자의 잔상,술잔 안에 어린 나의 일렁임.   *시집『비틀거리는 그림자』작품 전문-