降 雪 期＊                               김광협(1941-1993. 7. 5)  눈은 숲의 어린 가지에 흰 깁을 내린다.「프로스트」氏도 이제는 말을 몰고 돌아가버리었다.밤은 숲의 어린 가지에 내려온 흰 깁을 빨아 먹는다.흰 깁은 밤의 머리를 싸맨다.설레이던 바람도 잠을 청하는 시간, 나는 엿듣는다.눈이 숲의 어린 손목을 잡아 흔드는 것을,숲의 깡마른 볼에 입맞추는 것을,저 잔잔하게 흐르는 愛情의 日月을,캄캄한 오밤의 푸른 薄明을,내 아가의 無量의 목숨을 엿듣는다.뭇 嬰兒들이 燈을 키어들고 바자니는 소리를,씩씩거리며 어디엔가 매달려 젖 빠는 소리를,나는 엿듣는다. 숲 가에서 나는 너의 두개의 乳齒를 기억한다.너의 靈魂이 잠시 地上에 있었던 것을 기억한다.너의 다수운 입김이 아침의 이슬로 되었던 것을 기억한다.生命의 빛이 너의 눈동자에 가득차 있었음을 기억한다.너의 손을 내저어 大氣를 흔들었음을 기억한다.비록 부둥켜 안아 너의 步行을 연습시키었을지라도너의 발을 디뎌 地球를 느끼었음을 기억한다.너의 言語는 無에 가까웠을지라도 體得의 言語였으며,너의 思索은 虛에 이웃했을지라도血肉을 感知하는 높은 慧智였음을 기억한다.잃어버린 모든 기억들을 나는 想起할 수가 있다.그러나 나는 상기 단 한가지 罪의 의미를 알지 못한다.숲 가에서 나는 너의 두 개의 乳齒를 기억한다. 눈은 숲의 어린 가지에 흰 깁을 내린다.내리어라 내리어라 내리어라.밤이 눈의 흰 깁을 빨아먹더라도그의 이마에서 발 끝까지 와서 덮이어라.溫柔의 性稟으로 사픗사픗 내려오는 숲의 母性이여.숲은 내 아기의 變貌.곁에 서면 歲月이 머리를 쓰다듬는 소리歷史가 裝身具를 푸는 소리들,시름에 젖은 音節로 되어꽃잎처럼 흩어져 기어다닌다.괴괴한 이 밤의 얼어붙은 支流에서서성이는 나의 涕泣, 나의 기쁨.내가 내 자신과 내 아가와 내 人類에게 가까이 돌아가는淸澄하고 힘 있는 내 자신의 발자국 소리를 듣는다.잃어버린 모든 것들을 想起할 수가 있다.그러나 나는 상기 단 한가지 罪의 의미를 모른다.내 숲이여, 내 아가야, 내 자신이여, 내 人類여.나는 참으로 단 한가지 罪의 의미를 모른다.     〈「동아일보」 1965. 1. 1 신춘문예 현상 당선작〉   * 김광협 첫시집 『降雪期』 , 현대문학사, 1970.  * 시집에 게재된 그대로 옮겼습니다.