氷下를 위한 詩＊                            김광협(1941-1999. 7. 5)        Ⅰ   表層에 달무리를 뿜으며무겁게 눈가루가 圓舞한다.奸臣이 자신의 胸圍를 孤獨으로 재듯밤 눈 속에 깔려오는 忍從의 倫理,나는 먼 山 둘레에 서 있는다.조그만 拒否도 魂에 상처를 주고몇 남은 환상의 葉柄에도 잇자죽을 베푼다.골짜기마다 찬란한 疾患이 씻어가고바람을 타는 凝結이 조용히 體積을 숨쉰다.남은 마음은, 전갈로뜨거운 恩寵이 조찰히 덮여오기를 熱望한다.하지만 나는 종내 먼 거리에서氷下의 表層을 사랑하는 간곡한 뜻,채 식기 전의 나무 둘레에 숨쉬는 다수움을한아름 웃음짓으로 호젓이 껴안아 보인다.그 나무 가으로 돌음 돌아原始가 사무치게 농울져 불려가고속 출렁이는 푸른 母國語도誕生을 못 보는 서룬 불씨를 흩는다.결국 氷盤에 머물은 나의 思惟는무슨 뜻 있는 證言을 기약하고 있을까?             Ⅱ 나의 몸 언저리에 무에 자꾸 와 부딪는다.오, 빈곤한 木管樂器의 소리라도 있으면전에 없이 살찐 땅처럼 愛着이 눈뜨리라.산 둘레는 갑자기 힘나는 눈빛을 머금으고묻혔던 爬蟲類와 그밖의 짐승들꽃나무와 灌木데미 촘촘히 들어와 서리라.조금한 慰撫와 기쁨에푸르므레 새로운 生成의 미소가죽어있는 氷下에 先史의 몸짓으로 스며 들리라.            Ⅲ 靜謐이 浴女처럼 찰삭이며 氷下에 몸을 씻는다.暖帶에서 자란 宇宙가 浴女와 희롱는다.不貞한 피가 눈썹에 사롱사롱 맺힌다.스사로운 정분에 서로의 몸을 둔다.무슨 우렷한 神意의 慾情이라도 돋아오는 것일까?               Ⅳ 낯짝과 몸 언저리에 부딪는선연한 색깔의 핏줄을 타는 神明불 밝히듯 호걸스런 證言이 어른어른 살아온다.머릿발에 서린 구름 층을 금 가르며흰색 餞別이 바람결에 재게 날은다.髑髏도 일어나 바랜 拇指를 빛낼만큼꿈의 무리가 춤을 추며 이리로 온다.氷下는 그 깊이에서훠이훠이 오로라의 꿈을 타고엇가르며 부르는 소리 울림가락을 보낸다.오래 그리워하며 사랑하던한뼘의 地表를 빰 부비게 한다.사랑과 그리움으로 모서리진한뼘의 두던을 가운데 놓고도숨결이 안 닿는 未熟의 수집음,나는 山 둘레를 돌아 내린다.내 얼굴이 함뿍 즐거움으로 물든다.가슴 속에서 金色의 씨앗과 풀빛의 花甁이와아와아 웃는 소리를 듣는다.短詩를 외이며 고향으로나 돌아가듯가벼운 마음이 氷下에 熱望의 씨를 멕힌다.이제는 잊혀진 이야기를 찾아사시장철 온갖 데를 헤매일까.오늘 나의 宇宙는最上의 아름다운 임의 옆모습.  〈1963. 7/「新世界」 1963. 9. 제1회 신인문학상 당선작·選者 朴斗鎭〉 * 김광협 제2시집 『千波萬波』 , 현대문학사, 1973.* 시집에 게재된 그대로 옮겼습니다.