새의 문장을 읽다                             배우식     1  바닷가 언덕위로 폭포처럼 바람이 쏟아진다. 무수한 물방울 같은 바람소리가 투명한 바람벽을 하늘까지 쌓아올리며 앞을 가로막는다. 거침없는 아버지는 바람벽을 뚫고 지나간다. 순간, 뻥 뚫린 구멍으로 가득히 노을빛이 차오른다. 그 속에 불타는 새 한 마리 언뜻, 보인다.   2  아버지가 맨발로 뉘엿뉘엿 걸어간다. 수평선위에 앉아있던 아버지가 바닷물에 잠기자 내 입속으로 가시 돋친 물고기들이 달려든다. 느닷없이 바람벽이 무너지고 그 자리를 적막이 채운다. 이내 탱탱한 고요가 지지대처럼 적막의 벽을 받쳐준다. 아버지 안에 산다는 새는 어디로 갔을까.    3  어느새 벽은 타버리고, 돋을새김의 검은 새 한 마리만 문장紋章처럼 허공에서 선명하다. 이 모습을 사월의 나무들이 내 뒤에서 조용히 지켜보고 있었다. 새의 몸을 만지자 가슴부터 폭삭 꺼진다. 내 손은 칼끝처럼 예민해진다. 손가락 끝이 새의 문장文章을 읽는다. 못 박힌 문장 하나는 너무 길어 기하학적으로 다리가 되었다. 세발 달린 검은 새의 문장, ‘고통’과 ‘상처’ 그리고 ‘회한’을 겨우 읽어낸다. 말이 되어 한 번도 밖으로 나오지 못한 문장들, 비문悲文이다. 이건 자신의 뼈에 새긴 비문碑文이다.     4  평생을 한 궤도로만 살아온 아버지 앞에서 나는 무릎을 꿇는다. 마음속에 접어놓았던 종소리를 펴듯 아버지의 이름을 부른다. 태양! 한 무더기 진달래처럼 터뜨리는 붉은 울음 틈새로 꿈틀, 새의 꿈이 보인다. 이제야 나는 아픈 문장들을 지우고 환한 봄을 칠한다. 상상을 열고 새를 날려 보내자 단 한 번만이라도 마음껏 날아가는 아버지가 밤하늘별보다도 아름답게 반짝인다.