'개 판' 퇴근 하다가 납치당해 몹쓸짓당하려다 토막살해 당한 우리땅 여자피해여성이 112신고 8분여 위치를 알려줘도 범인 못잡는 공무태만 경찰살인을 한 중국 국적눔 오원춘을 죽이진 않겠지. 잘 처멕이다 추방이라 불법어로 막다가 중국눔에게 살해당한 우리땅 해양경찰 이청호경사중국 공안을 그렇게 죽였다면 한국처럼 물 같이 안했을 꺼다중국눔에게 사형을 구형했다지만 골빈 30년 선고라. 좀 있으면 사면 조치할 걸 중국눔들에게 한국인은 호구라. 수 천억 보이스피싱 피해보는 국민들수많은 국민이 피해입어도 팔짱끼고 불구경하는 나라. 사기꾼 천국빛죤 개살구 IT강국, 출금 창구서 내외국인 모자나 마스크하면 출금불가 왜 못해          노인들 서울시청 못오게 시청역 엘리베터 없애자고 내뱉는 인간표달라는 뻔뻔함이 밥 달라는 돼지의 이미지와 똑 같다 먹기 위해 사는가? 살기 위해 먹는가? 네눔 속을 우리는 안다 한국 불법사금융 대표사기꾼 16명단이 인터넷에 떠다닌다. 그 중 한놈 청주 송대길(실명)생년월일:- 1974년 3월 30일생(42세)집행유예기간에도 수십명에게 사기를 친 그 놈을 감싸 안아 무혐의 송치하는묽은 똥싸는 상당서 똥파리년. 그 놈이 타인주민증 도용해서 내가 그랬소하고도장찍은 각서를 보고도 혐의없음(증거불충분)처분한 된똥싸는 검사시다 똥파리놈서민 고통 외면하고 직무유기하는 공복이란 놈들. 하늘에 계신 전지전능하신 하나님! 그 자들에게 천벌을 대물려 내리시길 빌고 또 빌며 소원하나이다. 아멘