모둠 꽃(花環)                            이상묵 1.저렇게 한데 어우러져입을 벌리는 꽃들은보이지 않는 울대 속에서목젖을 떨고 있을 것이다움직일 때마다 번쩍거리는야회복을 입고 성악가가사랑을 노래할 때아무 것도 걸치지 않은모둠 꽃(花環)도 곁에 서서노래를 부르지만그 소리는 들리지 않는다몇 번의 앙코르가 끝나고성악가가 무대 뒤로 사라진 다음비로소 들리는 소리청중이 떠난 뒤에도아직도 남아서 떨리고 있는알 수 없는 저 사랑의 음표들.  2.근조(謹弔) 리본을 단 모둠 꽃들이관을 둘러싸고 있다흰 장미, 흰 국화꽃, 백합 봉오리꽃들은 말이 없다도르래 줄이 풀리면서관이 땅 속으로 내려갈 때잔뿌리들이 드러난다흰 장미, 흰 국화꽃 뿌리들백합의 구근도 보인다땅 속은눈도 내리지 않고바람도 불지 않고이 지상에 사는 건 잠시지만영원한 생명을 누리는 하늘나라그 말을 전하라고땅 위로 꽃들을 올려 보내는 저 뿌리들빈 하늘엔 흰 구름 몇 송이 흘러간다. - 2013년 6월