카사노바의 근친상간                                              이상묵  아시다시피 카사노바는애욕의 영토를 한없이 넓힌‘애욕의 알렉산더 대왕’이 아니던가베니스의 선착장 바로 인근엔                                  산마르코성당과 도제의 궁성, 그 뒤쪽 운하 위로‘탄식의 다리’가 걸려 있다“한 번 건너가면 다시는 이 세상을 볼 수 없는 다리오직 한 사람, 카사노바만이 탈옥에 성공했지요.”가이드의 말이다. 카사노바에겐 이 세상은 감옥이었다끊임없는 탈옥만이 애욕의 영토를 넓히는 길헌데 탈옥은 아무나 하나?손톱 하나를 귀이개만큼 길러 펜을 삼았고손가락의 피를 잉크 삼아 공모자와 내통한 다음납판으로 된 지붕을 뚫고 탈출에 성공한다.  “정열을 가두면 사랑은 죽고 말지요,”열일곱의  처녀 레오닐다가 그렇게 말하자뭉칫돈을 털어 결혼하겠다고 덤빈 서른여섯의 카사노바아, 맙소사. 기다리는 건 날벼락이었어나폴리에서 찾아간 신부의 어머니 루끄레찌아는 일찌기카사노바가 로마에서 밀통을 했던 유부녀“이 분의 피가 네 혈관에 흐르고 있단다.”그 말이 끝나자마자 모녀는 부둥켜안고 통곡한다 다시 모녀를 찾은 것은 9년 후의 일레오닐다는 늙은 후작의 부인이었다“재산은 많은데 씨가 없어 임신이 안 되는 거야.”루끄레찌아는 그렇게 흘린 후 자리를 피해줬다임신했다는 소식을 들은 건 그 다음 해사랑하는 딸이 마침내 탈옥에 성공한 거였다아들인가 손자인가 아비와 딸 사이에 태어난 스무 살의 그 청년 멀고 먼 프라하까지 찾아간 청년을 붙잡고카사노바는 순간 어떤 표정을 지었을까 우리의 동반탈옥은 거기서 주저앉고 만다.