그대가 떠나야 할 시간이 다가왔을 때 내 마음은 무척 공허했습니다. 언젠가 그대가 다시 돌아오리라는 것을 알고 있으면서도 그대가 머무르지 않는 마을은 참으로 쓸쓸합니다. 이 적막한 풍경과 마주하는 나의 마음은 더욱 고적해집니다.그러나 그대가 떠날 때, 다사로운 햇살 아래 낮은 풀 언덕을 타고 내려와 그대의 단발머리를 가르는 부드러운 바람과 얕은 실개울 굽이굽이 재잘거리며 흐르는 차고 맑은 시냇물을 그대의 품 깊이 깊이 간직하고 떠나니 한편으로는 마음이 놓입니다. 홀로 인적 없는 마을 길을 걷습니다.길가에 돋아난 여린 풀잎들, 실개울에 발을 적시고 있는 뭇나무들이 움튀우는 연초록 싹들, 햇살을 받고 바람 속에 흔들리는 나뭇잎들, 물살을 헤치는 작은 조각돌들로부터 그대의 숨결 묻어나오고, 깨알 터지는 듯한 그대의 웃음소리 쏟아져나옵니다.  그리고 저기 언뜻 언뜻 빈 하늘 마다에는 그대의 얼굴이 선연합니다.빈 하늘에 어린 그대 모습 쫒느라면 그대를 향한 그리움 짙고 깊어지고 먼 산 위의 하늘은 자꾸자꾸 높아만 갑니다. 아, 그대와 함께 있을 땐 너무나 아늑하던 곳이 지금은 너무나 넓고 넓습니다.