밤새 일을 하고 돌아와 한 낮 잠을 자다"생선이 왔어요 생선이, 싱싱한 생선이 왔어요, 눈을 떴다 감았다 하는 싱싱한 생선이 왔어요, 오징어 갈치 동태 꽁치 멸치 참조기 자반고등어, 오징어 오징오 굵은 오징어 한 마리에 오백원......" 하는 생선 장수가 틀어놓은 확성기 소리에 설피 잠이 깬다 되풀이 되는 확성기 소리 따라 나도 눈을 떴다 감았다 한다<그런데 참 이상하다. 눈을 떴다 감았다 하는 생선이 어째서 싱싱하다는 것이지? 햇빛 쏟아지는 바닷물에서 뛰어놀 때나 싱싱하지, 그물에 걸려 육지로 잡혀온 놈들이 어째서 싱싱하다는 것일까?>참 이상하다 참 이상하다 하며 나도 눈을 떴다 감았다 되풀이 한다 "굵은 동태가 왔어요 동태가, 네 마리에 이천원, 꽁치가 왔어요 굵은 꽁치가, 다섯 마리에 이천원......"사람이 쳐놓은 그믈에 걸려 잡혀온 저 생선들, 오늘은 어느 집 식탁에서 누구의 입 속으로 들어가려나 눈을 떴다 감았다 생각하다 벌떡 일어난다 "참조기가 왔어요 굵은 참조기, 한 보따리에 오천원" 그래 우리도 서로 서로가 쳐놓은 삶의 그믈에 걸려  한 보따리에 몇 만원, 한 보따리에 일당 몇 만원씩에 살지 생선아, 너희들이 너희가 꿈 꾸던 삶의 바다에서 펄떡이며 노닐었듯우리도, 우리가 꿈 꾸는 바다가 짚푸르게 물결치던 날 있었다서로의 그믈에 걸려 눈만 떴다 감았다 하는 시들어버린 삶을 끊고쏟아지는 아침 햇살에 속살까지 다 내주던 그 바다로 가야지그래 그 바다로 가야지