비 오는 날은 현장 일을 못한단다건설 현장에서 쓰이고 공사장 한 쪽에 쌓여 있던나무 자재에 박힌 못을 뺀다삐익 삐익 하며 못이 빠지는 자리에 검붉은 녹가루 날린다 한 잔 한 잔 한 잔 할 때마다 곡성 김씨의 꺽여진 삶의 못이 쭉 빠지고진주 강씨의 휘어진 삶의 못이 쭉 빠지고태백 박씨의 구부러진 삶의 못도 쭉 빠진다곰보 아재 공주 오씨 백마강 노래 따라삐익 삐익 하며 못 빠지는 자리마다가슴에 수 없이 못이 박힌 어머니 한숨 소리 들린다 공사장에서 쓰던 목재에 박힌 못들을 빼듯어머니 가슴에 박힌 수 많은 못들을 빼면 어머니 가슴은 시원하실까 비 오는 날 통막걸리 받아다 놓고공사장에 쌓여 있는 목재에서 못을 뺀다못을 뺀 자리 마다 녹가루가 날린다목재에 박힌 못들을 빼듯어머니 가슴에 박힌 수 많은 못들을 빼면어머니는 시원하실까? 휑하니 허전하지 않으실까? 팔도 아저씨들 다 따르는 막걸리를 받아 마시고도공사장 목재에 박힌 못들을 빼어버리듯어머니 가슴에 박힌 수 많은 못을 빼지 못한다빼지 못하겠다 못 하겠다  평생 어머니 가슴에 박힌 수 많은 못들을 모조리 다 빼버리고 나면어머니가검붉은 녹가루만 소복하게 쌓아놓고 훌쩍 떠나실가봐.