눈이 내리고 온 세상이 적막강산으로 변하여 세상의 적막함과 맞서려고 홀로 남한강변을 따라 걷고 있었다 하염없이 내리는 눈발을 받으며 오히려 그 적막함에 흠뻑 취해 있을 때 어린 아이들의 도란거리는 소리가 들렸다 걸음을 멈추고 바라보니 대 여섯 살 계집 아이 둘과 사내 아이 하나가 물가에서 서로들 바라보며 쫑알거린 뒤사내 아이는 옷을 차례로 벗어 발가숭이가 되었다 사내아이는 어깨 위에 사륵사륵 쌓이는눈을 툭툭 털고 성큼성큼 물 속으로 걸어 들어갔다계집 아이 둘은 깔깔거리며 웃고  사내 아이는 뒤돌아보지 않은 채 물 속으로 점점 깊이 들어가고 있었다 계집 아이들의 깔깔거리는 소리 따라 물 속으로 들어가는 사내 아이의 몸이 점점 작아지더니순식간에 사내 아이의 모습이 보이지 않았다 세상의 적막함과 뜻하지 않았던 광경에 넋을 잃고 있다 정신을 번쩍 차리고 사내 아이의 허우적거림과 계집 아이들의 울음 소리와 내가 물 속으로 무작정 뛰어든 것은 억겁의 세월 중 눈 깜빡할 사이였다 사내 아이와 계집 아이 둘과 나는 여전히 적막강산인 남한강변 어느 어귀에서 하늘이 뚫린 듯 내리는 눈을 맞으며 불을 피우고 있었다 사내 아이의 덜덜 떨림이 그치고 흠뻑 젖었던 내 옷에서 무럭무럭 김이 피어오르고바지 앞자락이 갈잎처럼 마를 때 사내 아이에게 물었다 그래 어쩌자고 물 속으로 들어갔냐 사내 아이는 갑자기 계집 아이 둘을 한 방 쥐어박고 싶은 듯 바라보더니 제들이요 글쎄 남한강에 물귀신이 있다는 거예요 내가 그런거 없다고 해도 자꾸 우기잖아요  적막강산에 푹 파뭏혔던 난 느닷없는 웬 물귀신 소리에 호기심이 동해불가로 바짝 다가앉아  그래서, 귀신이 있나 없나 물 속에 들어가보라는 거예요  들어가서......  멈칫거리는 사내 아이의 다음 말을 재촉하자 고추를 달고 나오면 물귀신이 없는거고 고추를 띠이면 물귀신이 있다고 우기잖아요 으흠 그래, 그래서 그래서 물귀신이 있나 없나 들어간다니까 제들이 그럼 해보래요 그래서 확 뛰어들었어요    그랬어, 그래 물귀신이 있더냐 없더냐   사내 아이는 아참 깜빡 잊었다는 듯 바지 채 자기의 고추를 만져보드니없어요! 제들이 물귀신들이예요!  사내 아이의 외침에 나의 박장대소는 적막강산을 일시에 뒤흔들어 버렸고  문득, 세월 따라 이리 저리 많이 많이도 흔들려온나의 고추는 잘 있는지 궁금했다