*♡<거미집>♡*       - 시 : 돌샘/이길옥 -  음흉한 놈들이 즐겨 찾거나 자주 들리는 좋은 목에집 한 채 들인 거미가 그늘이 깔린 구석에 거드름을 걸어놓고느긋하게 낮잠을 데려다 같이 눕는다.밤일이 주업이라 뜬눈으로 밤을 새워사냥감을 감시하고걸려든 먹이와 벌인 실랑이로 누적된 피로가골수에 꼭꼭 박혀 욱신거리는 지병을 참고거미는 기다림과 일전을 치르고 있는 것이다.더러 성질 더럽고 우악스런 놈이라도 걸려드는 날이면기분이 잡친다.기물이 부서지고 서까래가 어긋나는 수모뿐 아니라놈을 제압하는 데 갖은 술수와 방법을 동원하는힘겨운 사투로 파김치가 되는 일이 다반사다.한바탕 결전을 치른 뒤에 오는 허탈과 풀린 맥을 일으켜헐린 집의 보수를 마치고나뭇잎을 덮고 휴식을 불러 원기회복을 해야 한다.기력이 채 복구되기 전인 대낮에도 가끔횡재하는 일이 있지만이들 또한 성질이 괴팍하기 일쑤여서 다루기 힘들다.이때는 방관과 무관심을 병법으로 사용한다.목숨이 위험을 느낀 놈들의 발광에도 그물침대를 흔들고 논다.힘이 쇠진하여 삶을 포기할 즈음기회 포착에 민감한 거미는 날카로운 이빨에 살기를 박고꼼짝없이 걸려든 놈의 숨통을 간단히 처리한다.양양 보충을 마치고 끈적끈적한 잠을 청한 그물침대 끝자락이출렁 허공을 잡고 흔들리다 조용해지면다시 팽팽한 긴장감이 거미집을 기웃거린다.