검은 먹구름은 떼를 지어                 우르르 몰려와 도시를 점령했다.                벌써 며칠 째 밤이고 낮이고                되풀이 되는 집중호우.                죄많은 도시의 죄를 씻기 위해                슬픔 많은 도시의 슬픔을 거두기 위해                한 여름의 빗줄기로 세상에 내려와                진흙빛으로 갈아입고                                 처참하게 생명을 잃을 줄 알면서                이 땅에 내려와 자신을 내동댕이 친다.                슬픔의 잔치는 좀처럼 쉽게 끝나지 않는다.                낮은 음을 자랑하는 첼로의 독주곡처럼                너는 한 낮에 한 밤의 우울함을 연주하는                불행한 사람들의 목소리를 대신하는                기쁨보다 눈물을 사랑하는 음율의 시인이다.