모노로그                            김학철 Ⅰ 누군가 우리가 지나온 길을돌아 나오고 있을 거다.흐르는 구름구름 한 번 쳐다 보고그리운 눈을 하고 돌아오고 있을 거다. 기침을 해 보라.심장의 깊은 곳에 감추어진 은어들이하나씩 새로운 모습으로 치장하고뛰쳐 나올 거다.마술사처럼 찬란하게 변신하는음악 속을 헤엄치듯이,헤엄치듯이 유유하게 흘러 나올 거다.그러나 思考하지 않으면서 움직이는것들은微熱로 비틀거린다.비틀거리면서 사랑했던 주위에서떠나 간다.포푸라나무 꼭대기에 손수건처럼 하얀 이별을 매달고이른 새벽아직도 깨어나지 않는 未明 속을다시는 사랑하지 않을주위에서 멀어져 간다. 홀로 떠나는 새벽엔원시의 숲을 흔들어 오는바람 소리도 전나무 가지에얼굴을 묻고 숨을 죽인다.발자욱 소리가 크게 들린다.귓바퀴에 매달려 지잉- 징 소리내며사방으로 흩어진다.도망치듯이 끈질긴 어둠속으로흡수되고 만다.  Ⅱ 아가야, 네 이마 위엔찬란한 햇살을 얹어 주마. 머언 산 이름없는 山寺그 범종이 소리내는은은한 빛깔을 네게 주마. 영겁의 山河에 가득히 넘치는 은총,神은 너의 둘레에 미소를 뿌리는데장미꽃 그늘에 잠겨 가는 노을처럼투명한 웃음. 어둠은 멀리에 있고네가 오는 길목엔遠近의 地理를 밝히는달이 떠 온다. 아가야,달빛을 아니?달빛은,네 영롱한 눈망울처럼 빛난다.네 손아귀엔 달빛같이 푸른샘물이 솟는다.  요정들은 은밀히 노래하는데너는 그 소리를 듣니?언제 들어도 네가 오는 발 소리는감미롭다. 너무도 확연한 예감을 풀지 못하는내 곁에서너는 신비롭게도 그 예감을길어 올린다. 純粹의 꽃이여.네 香氣의 그늘에 묻혀오늘을 산다. 산수유꽃 흐드러지게 피어난길로 가자.산새들이 알을 낳는 풀숲에 앉아 네 의혹이 빛나기 시작함을이미 알지만…  Ⅲ 風船같이 떠 다닌다.비인 자리에 머물러 있으면서근시안인 아이들을 대동하고태양이 낮게 뜬 거리인적없는 거리의 포도를 지나간다. 스산하다.빈센트·반·고호의 해바라기. 해바라기가 춤을 춘다.저 끊임없는 투망질밤바다에 던져지는어두운 고요를 깨뜨리며투망질을 계속된다.하이얀 모래톱에 남겨둔 발자욱 이제 다시 무엇을 시도할 수 있을까.