목조木造의 집                      김학철 1. 네 허술한 목조의 집그 앞에 나는 있었다.문이 열릴 때마다빈터빈 가지에 낡은 전신을 흔들며투명한 바람을 맞으며허물어진 예감을 키우고 있었다.갈망의 손을 내려 밤 바다에 던져두고나는 보고 있었다.가장 명백하게가장 순수하게 빛이 흐르는 손끝그 다섯 이랑의 손금마다눈부신 슬픔이 이랑져 물결침을보고 있었다. 얼마나 오랜 수난이었는가.삐걱거리는 계단을 오르내리며다시 돌아오지 않는 내 질서는얼마나 불완전한 약속이었는가. 2. 네 허술한 목조의 집그 흐린 불빛아래노을이 지고 있었다새롭게 눈뜨고 있었다미지의 어둠을 밝히는 발소리뜨거운 탄생의 발소리가지나가고 있었다. 피로해진차단된 목책 밖으로갈증이목숨을 태우는 갈증이끊임없이 이어가고가끔씩 늑골이 튕그러져 우는둔한 소릴 듣고 있었다나의 몫이었을 눈물하이얀 네 얼굴이 창유리에 매달려뜨겁게 뜨겁게 타오르고 있을 때 처음의 가능을그 무서운 연민을 나는 알았을까이제 긴 편력이 끝나가는 나의 마을에서낯익은 고전의 새들이날개를 접는다.마지막 둥우리에 잠자리를 만든다. 3. 검게 그을은 벽면에겨울 과원의 바람이 걸려 있었다불명의 안개 속몸을 감추고 엎드려 있는욕망의 신들나는 안내하고 있었다더 거대한더 완강한 힘에도 움직이지 않는계시를그러나그 전부를 어떻게 들어낼 것인가어떻게 기록할 것인가. 외로운 내란먼지 속에 고개를 내미는 발아높게 흔들리는 야망시간은 교살당한 채 잊혀져가고뛰쳐나올 수도머물러 있을 수도 없었던내 육신은 재빠른 진행을기다리고 있었다민감하게 도사리고 있었다 *1970년 『시법』 발표작