山河여 나의 山河여                          김학철 Ⅰ 잠이 든다슬프도록 깊은 잠에 빠진다.大地는짙은 안개속에몸을 떨며 가라 앉는다. 갈잎 사이에 숨어달빛은 눈을 감는다부드럽게 숨소리를 낸다숨소리에 묻어나는 산울림이귓바퀴를 맴돌고 능선을 타고넘어가슴에 닿는다투명한 그림자로옷깃을 적셔 간다.바람이 계곡을 돌아소나무 잎새를 흔들어 내는부끄러운 현악 잠이 든다 아주 깊은 잠에 빠진다.  Ⅱ 사람이 그리워 진다스치고 지나는 아쉬움만으로도 가장쓸쓸한,그대그 습관속에 남아 있던마지막 흔적이여. 동굴처럼 눈을 뜬다깊고 어두운 영혼의 눈, 밤 바다에 나가깊이를 알 수 없는 어둠속에순백의 실꾸러미를 풀어 내린다바다는 포효하고 다시 정밀하다목숨의 실끝에 묻어 오는 해초들이몸을 비벼대며 울부짖는다. 푸르게 빛을 내는인광의 어느 한편에도우리가 기억했던 시간들은 없다절망하는 발자욱들로모래톱마다 선명한 상처를 남긴다.  Ⅲ 비가 온다변방의 이 도시가로수마다 빗방울은 떨어져 내린다. 흐려오는 창 유리에 이름을 쓰고다시 지운다.도시는 가벼운 기침을 하며밤마다 변신한다한 마리 나비가 된다.나비가 되어 현란한 꽃속에 숨는다  빗방울은 꽃송이마다아픈 흔적으로 남는다.우울한 포도 위에찢겨진 날개들이 뒹굴며 떤다.고열의 이마를 식히며차가운 볼을 비비며다가오는 계절을 맞이한다.  Ⅳ 철조망 가에 남겨진 殘雪,녹쓴 울타리 너머새들은 자유로운 날개를 접는다.탄흔이 남겨진 자리마다햇빛이 눈부시다.눈부신 하늘가에 흩어진 적막함과적막한 발자욱이 떠오르는 골짜기저기, 저 기슭에지금은 누구의 屍身으로 올 수나 있는가  山河여, 나의 山河여 초병의 눈 언저리엔 고향이 머문다고향내음 묻어오는 편지 위에오늘은 정성스레 글씨를 쓴다.낯 익은 글씨를 쓴다.물위에 비치는 산 그림자조용히 흔들리며 해는 기울고어둠의 둥지는 불을 밝힌다.  Ⅴ 해일이 아우성치는 여기쯤에방파제로 서 있자그러나이제 잊게 해다오. 비상하면서 너무도 맹목적이었던나의 선회를  광활한 들판의 여기 저기에씨알처럼 썩으며 움트려 했던나의 치기를, 치기어린 오만을이제는 잊게 해다오. 짐승같이 울부짖으며人間사이로 들어가려 애쓰던거창한 크기를내 안에 고동치게 하면서은밀하게 부상하던 거친 산맥들,상처받은 눈송이처럼부서지며 은빛으로 빛나던아아, 山河여 나의 山河여.