回復記                         김학철 Ⅰ 그러나 쓸쓸하다.구름은 피어 오르고 흩어지고 부서지고,이름도 없는 산등성이에 걸려몸부림치다 한 줄기 회한으로 사라져도,푸른 하늘에, 바람 속에한 번씩 술렁이다가는 알지 못할 말들만손가락으로 적어 놓고나는 가버린다. 언젠가는 돌아와,버리고 떠난 것들에하나씩 목숨을 부여하고이름을 불러 명확한 응답을 기다리면서괴로와할 순간들이여. 그러나 쓸쓸하다.끝없는 순수에 귀를 세우면서머리를 흔들어 幼年의 겨울 강물위로이미 알고 있는 모든 것을 띄워 보내던 한나절은 어느 새 마음속에 깊은 뿌리를 내려흔들리지도 않는데,아직도 몇 개의 野性이 남아빗속에 몸을 던지며 비틀거린다.오한으로, 굶주림으로 발열하며지나가는 자들을 위해젖은 손을 내민다. 나뭇가지 밑을 질주해 가는 시간은불확실한 크기와 빛깔로깃털을 세우고어렴풋이 성취되었던 모든 것은일시에 침몰하며수십만의 꽃잎으로 땅을 뒤덮는다.  Ⅱ 바닷가에 버려진 유리 조각 위에 달빛이 한 줄기 서광처럼 걸려 있음을나는 본다.나는 창조된다.씁쓸한 맛을 풍기며지독한 고열에 신음하며다시 태어나는 발성을 시작한다.샘물이 흐르고 아름다운 것들 속에서새벽이 오는 소리에 조용히문을 연다. 여명의 外界엔 물안개 가득하다.아주 멀리서 눈부신 후광으로인근의 지리를 밝히며오랜 날을 감금당해 있던 기쁨이용솟음치며 현란하게 터져 나온다. 심장을 흐르는 피들이 환호한다.보다 깊은 내장에 갇혀 창백하던언어들이 술렁인다.그리운 모국어로 거대한 발톱을 세운다.  산과 들은 어디에 있는가.잊혀진 새들은 어디에 있는가.날면서, 회상의 도시 위를 날으면서민첩한 반응을 던지고떠오르는 면적 위에 산란한다.황금의 알들로 가득한 나의 위장은끝없이 트인 지적도 위에서포만감으로 팽창한다. 쏟아 버리자, 바람이 부는 방향으로달리며, 비상하며가장 절실한 사랑으로헤아릴 수 없는 크기와 밀집한 산맥들의검푸른 정수리에이제껏 간직해둔 인간들의, 식물들의미완성을 쏟아 버리자.  Ⅲ 그런 후에 양광의 그늘 속에 묻혀 있으면내 몸은따뜻한 생명으로 정갈해 진다.온갖 사물들이영혼의 실마디를 풀어 내듯이꿈다발이여.이제는 잠잠한 침묵으로 돌아와 있자. 거기 나의 정원엔진홍의 장미가 몇 송이입맞춤처럼 피어 있어도 좋다.저 아득한 골짜기마다고요한 평화를 배분해 주고노을이 지면 강변에 나가그리운 투망질을 계속하자. 사라져 가는 발자국 소리에귀를 세우며신비한 잉태에 떨리는 충족감을 보내면이제 아무 것도 알지 못하고또한 풀 수 없어도 난해한 이름은 말하지 말고,부르지도 말고투명한 침묵으로四季의 神에게 경배하자.이제다시는 변하지 않는 풍속을 익히며조약돌과 모래와 물결에 씻겨오는해조음으로 여기에 남자.