그림자 사랑  유운   (어두워질수록 그림자는 희미해지더군) 나는 당신의 밤이며 또한 당신은 나의 낮이기에 우린 아무 것도 바랄 수 없다. 서로의 인식마저 힘겨워하던우리. 당신이 밤이려면 그 빛마저 바래지고 내가 낮이고자 하면 그나마 누리던 안락의 휴식마저 잃게되듯,거친 파도 헤치고 힘겹게 아득한 섬을 떠나 당신이 오더라도 이미 난 그 자리에 없다. 행여 당신에게 아직 밝음이 남아 있다면 나의 흔적을 볼지도 모른다. 커다란 눈물의 화석이 되고 있는 나의 그림자.또한 당신이기도 하다.(우리의 만남과 이별은 빛으로 기인한 것이므로) 드러나는 만물 속에 존재하는 그림자. 어둡지만 가느다란 희망따윈 남길줄 아는, 밝음 속에만 존재하는 그림자처럼 당신 곁에도 보이지 않는 나의 그림자는 자라고 있으리라. 어느날 문득 삶에 눈이 부셔 힘겹게 허리 펴고 뒤돌아볼 때 어쩌면 나의 그림자는 당신을 어루만지고 있을 것이다. 부디 만지려고 손내밀지는 말기를. 그림자는 부서지기 쉬운 법. 단지 기억하도록. 늘 달팽이 같기만 하던 우리,그림자 사랑.