無門山房 主人없는 香氣 法音따라 淨土에 이르렀네―영암큰스님 열반 추모시 랑승만  관세음보살 관세음보살 관세음보살……썩어가는 사바의 지붕 위에 연꽃으로 내려앉아 無明을 씻어주신 그 우람하신 法音, 禪音으로 자욱히 남기시고 공초선원 方丈 영암큰스님 世俗의 병을 얻어 경기도 양평땅 물맑고 별밝은 無門山房에 가부좌를 트셨었는데, 門없는 門을 열고, 法香을 피우시더니 主人없는 香氣만 九天하늘에 맴돌다 無門山房 門없는 門을 나선 主人 잃은 한줄기 그윽한 맑은 香氣 돈암동 공초선원 쓸쓸한 가람을 돌고 정릉골목집 집밖을 맴돌더니 맑은 하늘 높이 솟아올라 님을 따라가더이다. 이윽고 님께선 淸香에 쌓여 오색찬란한 구름무지개 너머 門없는 門을 열고 도솔천에 이르셨나니…… 지난 날 관음도량 공초암 부처의 뜨락에서 그 우람하신 크신 목소리로 관세음보살, 관세음보살, 관세음보살, 관음정신 삼천날을 부르시어 보살도를 이루시더니 이제사 成佛하시어 無門의 門을 열고나가, 영산회상에 이르시어, 世俗의 티끌일랑 씻어내시고 聖觀世音보살 친견하여 慈悲의 손잡고 삼천대천세계를 끌어안으실 하늘을 휘저으며 덩실 덩실 춤을 추시리. 華嚴의 장엄한 춤을 추시리, 덩실덩실. 관세음보살 관세음보살 관세음보살그 우람하신 목소리 法音으로 이 사바세계에 남기시고 노을빛보다 붉은 丹心을 노보살님 가슴에 남겨 두신 채, 낙엽처럼 향기처럼 한마리 크신 새처럼 날아가셨나이까. 千萬年이 흘러가도 어제가 아니고 千萬年이 다시 와도 내일이 아닙니다. 큰스님 도솔천에 노니시다, 관세음보살 자비의 손잡고, 추시는 춤사위 한바탕 끝나시면 56억7천만년 까마득한 훗날의 새벽을 여시는 미륵부처님 용화세계의 솟을대문 새벽 문고리를 잡으소서. 영암큰스님, 다비 끝나 뼈조각에 영롱하게 매달린 스무과 남짓한 사리를 보고는 인생이 얼마나 시시한 짐승인가를 알았습니다.그 다비장 山너머로 메아리치는 法兄의 목소리, 관세음보살, 관세음보살, 관세음보살, 관세음보살 훨 훨 날아가시더이다. 이승의 아픔일랑 번뇔랑 떨쳐버리시고, 극락정토 이르시는 날, 금강경에 이르시기를 시시한 중생살이 꿈과 같고 그림자 같으며 이슬과 같고 또한 전기불 같으니 이와같이 觀하라. 시시한 사바의 지꺼기 떨치시고 연화장세계에 이르사이다. 法兄이신 큰스님의 각령이시여 성철큰스님 손 잡고, 연등불되신 기쁨 춤이나 환한 춤이나 한번 덩실 덩실 추사이다. 연등불의 환한 춤 추시다 노보살님 아픈 가슴에 꽃비같은 꽃비같은 연꽃으로 내리소서 無門山房의 청정향기로 내리소서. 한줌밖에 안되는 바람으로 움켜쥔 涅槃의 불꽃 관음찬가 「관세음보살대의왕」 「禪詩총서」 道僧찬가 「선문광가집」 부처의 향기로 남기시고, 오늘은 지극하오신 도솔천의 부처되셨네. 청정하고 크신 佛香으로 태평천 무사지에 도달하고 보니, 칠십육년의 생애가 꿈속의 꿈과 같다 하셨거늘 금강산 건봉사서 김일우 대강백 손아래서 득도출가 白初月대선사의 무릎에서 道를 깊으시고 퇴옹성 철대선사의 인가를 받아 이 땅의 아롱진 禪脈을 이어 드날리시더니, 여든넷의 미수도 잠깐의 꿈이시던가. 이윽고 열반의 불꽃으로 화하시어 연꽃으로 내리시네. 덩실 덩실 우주법계 춤사위 연꽃으로 내리시네. 영암큰스님, 관음보살 크신 의사 왕 옆에서 감로병에 法水의 향기 넘쳐내리시네. 관음보살 옆에서 감로병 들어 시중 드시며 마운을 없애고 瑞氣 나투시며 번뇌를 식혀 청량을 얻으셨네. 관세음보살의 연꽃으로 내리시네.관세음보살 관세음보살 관세음보살.나무대원본존 지장보살 마하살옴 아비라 훔 캄 스바하뜨겁게 두 손 모읍나니…….