天山에서 부는 바람 송명호  뉘라서 잡아당기나오늬4)의 가랑이 비트는 몸부림저 바람의 등줄기를팽팽히 자물린 天山이 운다白頭의 갈기가 휘날리던 날묘향과 태백5)이 남으로 치달려한반도의 山川과 벌을이루고 벌렸음에랴그 때에太古의 어둠을 베어 마시며기다리던 물줄기가 터져서江을 이루고 바다를 당겼으니노을이 아리수6) 위에 드러누울 때時空이 출렁이면서 神話가 되고사내의 이름도 황금빛 비늘을 훌치며먼 바다로 자맥질을 했다 ---------------------------4) 오늬: 활을 쏠 때 활시위에 끼울 수 있도록 된 화살의 갈라진 부분5) 묘향, 태백: 오늘날의 지명과 위치를 굳이 고집하지 않는다.地名의 東進 또는 南進현상이 있었다는 申采浩의 설을 지지한다(조선상고사 참조)6)아리수: 흔히 지금의 漢江이라고 하나 의심스럽다. 압록강(아리수), 大同, 한(大)강 모두 크다는 개념이 적용된다. 민족사의 범위가 축소되면서 地名의 南進현상으로 생긴 것은 아닐까. 또 삼국사기 百濟本紀에 東에는 낙랑, 북에는 말갈이 있다(國家東有樂浪 北有靺鞨)고 하였다. 차라리 백제가 지금의 압록강 서쪽에 도읍했다는 것이 논리적이다.    