春秋 송명호  시간의 Black hole이다Big bang이여春秋를읽지 않는다오늘 하루가 비겁하구나시간은 존재라 하는데나는 비어 있었다아 알 수 없으리규장각에다합주루(合宙樓)의 현판을 높이 내걸었던정조 임금님 속내댓잎이 운다칼날을 이길 수 없어도 한풍과 맞선다댓잎이 갈린다시간이 운다갈아댈수록 넓어지는 시간의 울음만주벌이 가라앉고하늘 땅이 잠긴다宙가 宇를 감싼다태극(太極)이 울린다정조 임금님 가슴이 펄럭인다     *춘추는 지겹다. 허리를 주무르면서 고개를 든다. 눈동자의 초점이 맞지 않는다. 몇 번이고 눈자위를 비빈다. 흐릿한 모습이 떠오른다. 淸나라 이가지고 만주벌 되찾자고, 북벌정책의 꿈은 식지도 않았는데 정조 임금님 규장각을 만들어 합주루(合宙樓)를 세웠다. 천자문에 宇는 동서남북 상하를 아우르는 광대무변한 공간이며, 宙는 과거 현재 미래의 영원성을 아우르는 시간이라는데, 정조 임금님은 만주땅 합치어 중극을 삼킬 합우루(合宇樓)는 세우지 않고 어쩌자고 시간(宙)을 합치려고 했는지. 