 갑자년시월(甲子年十月)  송명호  그 날은검은 바위를 비집고 자란 푸른 이끼에 맺힌 이슬이 햇살을 물고 뾰르륵 뾰르륵 꽈리를 불고 있었지 그리도작고 푸른 가슴에 널어 두었던 은반의 햇살을 떠돌아 만나는 물길마다 봉숭아 꽃대같이 투명한 미소 하나 바람에 지피어 퉁겨 주겠지맴돌고 맴돌아 돌쩌귀에 걸려 산산이 찢기어도 부평초 알몸으로 흘러가지 않던가    지금누군가 수문(水門)을 열고 물길을 말리운다폴폴 먼지 이는 황토길 밟으며 떠돌고 떠도는 목젖 하나 되지 않으랴 탁탁갈라지는 갈증 부비어 마른 가슴에 불을 지피면 뜨거운 피의 수증기를 뿜어 만나는 눈빛마다 핏자국으로 응결되지 않던가. 쨍쨍 울리는 눈빛이 지나갈 때마다 핏자국에 균열이 터지고 그 틈 사이를 비집고 자란 갑자년시월(甲子年十月)의 칼 끝에 길이 놓이고 가열(苛烈)하여라 그 노방(路傍)에도 수줍은 싹을 틔우네 무엇일까내 저 날의 기억을 위하여 한풍이 불어와도 움켜쥐어야 할 것은 떠내려가는 물길, 가라앉으면서도 높이 쳐들어야 할 통곡의 벽돌은. 그 눈물의 모서리에 찢긴잎새 하나는        * 1984년 10월. 서울대학교에 공식 발표 6400명의 경찰 투입되다. 방패와 방패 사이 살기를 느끼며 걸어 다니다. 일부 용감한 학생 수십 명이 움직이다. 방패와 방패의 대열 사이에 갇혀 버리다. 이쪽과 저쪽을 단절시키며 방패의 그물이 조여들면서 학생들을 닭장차에 실어 올리는 무서운 광경을 목도하다. 인문대학 옆의 산에 올라가서 혼절한 정신을 드러눕히다. 솔잎 사이로 하늘을 바라보다. 구호소리, 좌절과 분노의 울음소리 곳곳에서 들리다. 이 詩를 쓰다.     