낡은 검둥이가 꼬리를 흔든다 ---- 이순신 장군 동상의 독백 송명호   어디선가스스로의 발등을 찍어 대는 포크레인地表에선 동강난 비명소리 들리고 불도저에 밀려난 푸른 하늘과버스 유리창에 산산이 부서져 내리는말과 回想의 교통사고아무렇게나 휩쓸고 다니는 星座들의 진동음이 들린다 화장지에 싸서 휙휙 던져 버린 울음 소리와하얀 타일에 씻겨 내려가는핏덩이 하나그래 돌을 던질수록우리들의 숫기는 살이 오른다 강남과 강북 13개의 등가성으로 분해한싱싱한 성욕의 안정함수를 풀기 위하여밤낮으로 주물럭거리면굳굳하게 솟아나는 음경들의 男根祭저기 시뻘건 빌딩들을 보아라 교보빌딩 구석에 쭈구린 개집비각(碑閣)에서도 발정의 신음이 그립다― 우리들의 소프트웨어를 위해서는 장군의 동상을 닮아야 한다. 오고가는 포니엑셀이 그의 아랫도리에 조명을 쏘아 댄다. 판독해 다오. 끙끙대지도 못한다. 갑옷 속에서도 정액이 고였을까― 이제는 갈라터진 혓바닥에도 흙먼지가 쌓이고큰크리트제 하늘에도 별이 사는지기와 몇 장으로 생색내는 세월이 째째하구나어쩌다 지나친 길 잃은 바람이끼 하나를 박아 주고 回想의 모퉁이를 외면해 간다 그대는 아는가저 완고한 하드웨어의 고집 앞에서갈피마다 두들기는 낯선 바람소리네온사인의 자맥질과 고딕체의 헐떡거림뭉개 버리자 요만한 개집쯤이야동아일보는 싱싱한 잉크 냄새를 준비하고 반갑습니다철거해 버리세요낡은 검둥이가 꼬리를 흔든다     