맥궁(貊弓)14) 송명호  신검(神劍)이 햇살을 잡아 당긴다언치 놓아 박차를 때려라푸른 하늘에 말발굽을 박노니서기(瑞氣) 철철 흐르다큰 바다까지 사무치고남으로 옥토에다 황화(皇化)가 벌었나니갈매15)빛 우듬지16) 하늘이 기댄다동살17)이 흘러흘러화라지18)가 차올린다한 뿌리서 자아올린 푸른 물살을나누어 마시니 한아비 가슴이제는 떠나는가 고구려 사나회들三韓 땅에 기려 세운 잊지 못할 님동명성제의 묘당(廟堂)19)이 울어 예는데형제의 피에 젖은 말갈기는 무언고고삐를 당기고 씻어 내리자과하마(果下馬)20)도 솔바람에 눈을 감는데달래21)와 쑥으로 英性을 길러곰의 가슴 강물이 싱그럽구나낯선 칼빛이 산하를 끌고 다닌다낙랑국(樂浪國)22)이 등을 돌렸다맥궁(貊弓)을 가져오라둥둥둥 북소리에 구름이 탄다너펄대는 뿔소리 찢긴 깃발들시울에 끌려가는 붉은 노을 빛검은 하늘 가르며 살소리를 날린다 ---------------------------------14)맥궁: 우리나라 특산물이었던 활, 특히 온조는 활을 잘 쏘고 말을 잘 탔다고 한다(삼국유사: 始祖溫祖…體洪大, 性孝友 善騎射).15) 갈매: 진한 초록색16) 우듬지: top-tree 가장 높은 가지17) 동살: 아침에 처음 비치는 햇살18) 화라지: 옆으로 길게 뻗은 나뭇가지19) 동명조에 배알한 기록은 二代 다루왕 때부터 나온다. 여기서는 개의치 않았다20) 과하마: 우리나라 특산종 밀, 백제 本紀에도 있음(百濟武王 때의 기록)21) 달래(蒜·달래산): 삼국유사 등에 나오는 달래(時神遺靈艾 蒜二十枚)는 과연 마늘인가?동의보감에 소산은 달래이고 대산은 마늘이라고 한다. 마늘의 원산지는 페르샤 지방이고 중국에 전래된 것도 기원 전후 1~2세기라고 한다. 달래와 쑥이라야 계절감각에도 부합된다. 후학들의 진위판명을 기다린다.22) 낙랑국: 낙랑국이라 함은 한의 식민지 樂浪郡광의 오류를 피하고자 함이다. 만약 낙랑지금의 평양 부근이고 백제가 한강 부근이라면 백제본기에 國家東有樂浪이라는 기록은 모순에 빠진다. 온조는 초기 국가 경략에서 고구려, 말갈, 낙랑의 시달림을 받는다. 말갈과 낙랑도 우리민족의 갈래 속에서 독립된 국가로 간주하는 것이 옳을 것이다    