백제여 전각(殿閣)29)이여 송명호   이내30)에 휘감기는 토성(土城) 자락이서기 뻗치며 강물 속에 일렁인다구름 빛도 날이 서는성가퀴는 어디멘고곰의 아들아눈을 들어라하늘에서 사무쳐 오는 푸르른 빛을봉황도 나래 펴고 담을 일이다맥궁에 바람이 자물린다 저리도팽팽한 선을 잣대질하여땅에서 솟아오르는 기(氣)를 본뜨게 할 것이니아름답다 전각이여하늘과 땅이 맞물렸구나한 장 또 한 장 백성들의 땀방울구름 속에 잡아매자千古의 뒤에 적실 빗줄기에도옛날이라 옛적 한아비들 가슴이청태(靑苔)31) 낀 기왓장마다 서리어황룡(黃龍)의 용트림이 솟아오르고하늘의 허물을 벗기는 풍경소리는아라수에서 불어오는 바람인 것을아름답다 전각이여어제와 오늘이 맞물리겠구나 ---------------------------------29) 전각 : 백제는 건축과 토목 기술의 나라였다. 근초고왕, 개로왕, 무녕왕, 의자왕은 대토목공사를 벌였다. 오늘날 신라 땅에 남아있는 모든 건축물은 백제인의 것이다. 백제인들은 신라땅에다 황룡사 구층탑의 거대함과 지진이 많은 신라땅 때문에 지진방지시설까지 할 수 있었다.30) 이내 : 산자락을 휘감는 저녁 으스름31) 靑苔 : 푸른 이끼 