별몰이 송명호  밤마다 나는 별몰이를 떠납니다별꽃을 뿌리면서☆각☆항☆저☆방☆심☆미☆기☆☆☆하나 하나 이름을 불러 주면나의 별님들도 별빛을 뿌리기 시작합니다 호르르 구르고하롱하롱 종종걸음 치다가 넘어지고 때로는먼 옛날의 울음소리를 반짝이며 날아옵니다. 머리 위에서 별빛을 화들짝 터뜨리는 바람에 깜짝 놀라기도 했습니다발치 아래에서 솟아오르는 별들이 찾아오면 별꽃을 더 많이 뿌렸고, 나도 별님을 타고 두둥실 부유하다가 아득히 사라지곤 했습니다별님들과 함께 구름을 타고 몰려 다닐 때는 내가 별몰이를 하는 것인지 별들이 나를 몰아 대는지 모를 일이었습니다 은하수의 안개가 유난히 짙게 깔리는 날이었습니다견우와 직녀가 뿌린 눈물로 물살마저 빠르고 깊었습니다하얗고 노란 빨갛고 파란 잠방이를 걷어올린 별님들이 참방참방 은하 물을 튕기었고, 아기 별님들을 여늬 때보다도 내 잔등에 많이 짊어지고 건너야 했습니다여러분은 그때 밤하늘을 쳐다보았나요이 세상에서 제일 크고 황홀한 별무리를 보았나요아마도 짙은 안개 때문에 애석하겠습니다마는숨결 같은 별모래가 발바닥을 비볐습니다. 별빛이 긁어 대는 간지러움으로 재채기가 터지는 순간이었습니다. 나를 떠받치던 일곱 별님이 그만 급류에 휩쓸려 버렸습니다☆규☆루☆위☆묘☆필☆자☆삼☆☆☆애터지게 불러 대면서 은하의 방죽을 따라가며 눈물을 뿌렸습니다어쩌면 그럴까요눈물 방울 모두다 별이 되어 은하수 속으로 곤두박질하고내 가슴 속의 별님까지 따라나서던 것을☆정☆귀☆유☆성☆장☆익☆진☆☆☆이윽고짊어진 아기별까지 모람모람 흘러들어가 버리고, 아가별아 아가별아아 나는 모든 것을 잃어 버렸습니다☆두☆우☆여☆허☆위☆실☆벽☆☆☆애터지는 밤마다 그리운 이름 부르면떼서리로 날아오르던 별들의 혼불별꽃송이 별꽃타래에 칭칭 감기어 활활 타오르던 별몰이꾼을그때 여러분은별보라꽃 아롱지며 흘러가던 은하수를 만났나요          * 각항저방 : 중국과 페르시아에서 기준별로 삼던 이십팔수(二十八宿)을 말한다. 동에 각항저방심미기角亢房心尾箕, 서에 규루위묘필자삼奎婁胃昴畢參, 남에 정귀유성장익진井鬼柳星張翼軫, 북에 두우여허위실벽斗牛女虛危室壁.     