 복권  송명호   사람들이 지 보고 무주택자라 카데요하기사 마흔 고개가 내일 모렌데 단칸 셋방에서 세 식구가 오손도손 삽니더. 방이 쪼깨해서 올망졸망 사는 편이지예그런데도 올림픽 복권은 한 번도 안사 봤심더. 거기에 당첨될만치 좋은 사주팔자를 타고 났으마 요꼬라지로 오늘까지 살았겠는교. 잊아 뿌는 기 마음 편하지예그라고 지가 바라는 거는 아담한 집이 아인기라예따로 있심더.지매로 한 많고 재수 없는 놈들의 꿈과 비슷할 낍니더 지가 무식하지만도 말이시더무주택자를 위해서 복권을 판다 카이 억수로 좋은 방법이 있는 기라예높은 양반들 보이소. 그 머라 카노 참조인지 창조인지 한 번만 해 보이소.그라이끼데 방법인즉슨올림픽 복권과 비스무리한 기라예1등만 100명이나 1000명쯤 뽑는 깁니더. 모두에게 1억 원씩 주마 수지타산이 안 맞는다고요. 걱정하지 마이소. 돈은 한 푼도 지불하지 않는 기라예 요렇게 하는 기라예  1. 복권 당첨자는 매 회 천 명으로 정한다. 2. 당첨자에게는 다음 자격을 부여한다.가. 당첨자는 1회에 한하여 미운 사람 1명을 마음대로 정할 수 있다.나. 당첨자는 피지정인에게 뺨 한 대를 때릴 수 있다.다. 피지정인의 자격은 대한민국 국적을 가진 모든 사람이 포함된다. 3. 당첨자는 관할 파출소장에게 해당자를 반드시 신고해야 한다. 4. 당첨자와 피지정인은 호출통지서를 받으면 지정된 시간에 여의도 광장에 집합해야 한다. 만약 피지정인이 거부하면 지위고하를 막론하고 강제로 집행한다. 5. 당첨자는 반드시 자신의 손바닥을 사용해야 하며 피지정인은 반항할 수 없다. 이때 파출소장은 반드시 입회한다. 당첨자는 전치 1주 이상의 상처를 입힐 수 없다. 6. 피지정인은 당첨자에게 여하한 경우에도 정신적 육체적 경제적 문화적 등의 보복을 할 수 없다. 7. 100회 이상 피지정인으로 선정된 사람은 지위고하를 막론하고 법률상의 모든 권한을 박탈함과 동시에 국외로 추방한다. 피지정인이 될까 봐 으시시한교.부모나 스승, 상호간에 연령의 차이가 너무 크면 곤란하겠지예. 그런거사 똑똑한 사람들이 보완하마 될끼고우째됐던 동 복권은 불티날 낍니더. 당첨을 기다리는 그 신나는 1주일.와아. 생각만 해도 기분이 째지는 기라예. 생각 좀 해 보이소.우리가 언제 큰소리 한 번 질러 봤능교. 그런데 대통령, 국회의원, 장관, 판검사, 의사, 사장, 복부인, 파렴치범, 미스코리아......그들에게 뺨 한 대 갈길 수 있다. 신바람 나지요.밟히고 찢긴 놈들은 희망을 갖고 사는 기라예. 이런기 국민화합 아이겠는교. 그뿐이겠능교정치한다 카는 놈들 인간될 끼고기업하는 놈들은 착해집니더.노사분규요, 그런 거는 없어집니더. 사장이 알아서 기는데 누가 말리능교.여의도 광장이 세계적인 관광명소 되겠다 글치예.끝나고 나서 살풀이 춤판에 술자리를 마련해 보이시더. 민족문화 창달에 그저 그만이다 그지예. 헤헤 지는요.못난 놈이사 미운 짓 하는 것도 힘드는 기라예. 마누라가 여러 가지로 겁나네요. 물어 보지도 마이소. 뻔한 사실 아잉교. 흥, 올림픽 복권.그래 가지고 무주택자가 없어진다고.그 돈이 도대체 어디로 흘러가는교.웃기지 마라 카소.        