부목(부木)10)의 密韻 송명호  기린마(麒麟馬)11)의 긴 울음소리에흰 옷을 열고 덩실덩실 반겼으니나는 天孫의 아들12) 온조라 부른다내 부목(神壇樹)을 짚고山河의 맥과 가락을 잡노니바람과 구름과 비13)가학(鶴)의 너울로 音律을 그리다니千古의 신화가 밀운(密韻)을 보낸다줄기 줄기 山자락을 들썩인다三神의 아들아아리수벌에 사직을 정하라아아 그러하다저 멀리 강물 속으로 첨벙이는지아득한 지평선을 끌고 뒤채이는지일어서라청청(靑靑)한 가슴 펴고 하늘이여자욱한 눈발 털고 묏부리여   ---------------------------------10) 부목: 神木의 이름. 進南子에, 동방의 끝 갈석산에서 조선을 지나 大人의 나라를 관통하면 동으로 해뜨는 나라 다음에 부목의 땅이 있다(東方之極 自碣石山過朝鮮貫大人之國 東至日出之次 　木之地). 또 山海經에도 비슷한 기록이 수회있다. 그래서 단군신화의 신단수로 유추한 것이다. 11)12) 기린마는 동명왕이 타던 말, 천손은 동명왕. 이규보의 동명왕편을 참조하여 같은 맥락에서 다룬 것 13) 바람과 구름꽈 비: 단군신화. 삼국유사의 風伯, 雲師, 雨師.     