비류23)형의 꿈길을 밟는다 송명호   마자수(馬紫水)24) 드센 여울둘이서 갈랐네그리운 목아지 길게 빼고 서서수평선과 정이 들고두고 온 하늘 자락몇 번이나 펼쳐 봤을까월주(越州)와 요서(邀西)25)를 꿈꾸심이니 울부짖는 비말(飛沫)의 어깨를 타고꽃잎 날리네 물보라꽃 피네하얀 넋이 스러지네밤바다에 찍히는 별빛을 이고비류 형은 어디라 헤메이는지황하(黃河)이 기슭 찾아 부서지는지거친 뱃길도 치마폭으로 다둑이신어머님(召西弩)26)의 묘당 길을 함께 하자고미추흘27)에 뜻을 둔 가슴 밟는다   ---------------------------------23) 비류 : 온조의 형으로 알려져 있다. 비류백제설과 온조백제설로 논란이 심하므로 언급을 하는 것으로 만족한다.24) 마자수 : 지금의 압록강이라고 하나 地名考는 언급하는 것으로 만족한다.25) 월주와 요서 : 백제의 식민지가 있었다고도 하는 중국의 지명.26) 소서노(召西努) : 고구려 동명왕의 아내, 온조의 어머니라고 삼국사기 등에 기록되어있다. 그녀는 두 개의 나라를 세운 우리 나라 최대의 여걸이었다. 온조 재위 17년 4월 그녀의 사당을 세우고 국모로서 제사지냈다(夏四月 立廟以 國母)27) 미추흘 : 흔히 지금의 仁川이라고 한다. 비류백제가 나라를 연 도읍지이다. 