빛의 길섶을 태우는 덫에 감기어 송명호   이제 모두 다 잊는다우리 헤어지자던 다짐이 불의 입술이 되어 울어버린다 ---육신이 떠나가는 순간에 남길 말은 없다너울거림의 정처없음이여. 끝내 버리지 못하던 피묻은 치마끈의 추억을 여미지 않겠다. 떠나가는 영혼이 되어 육신의 소진을 바라본다 그러므로 버리고 오라연두빛을 데치면서 기쁨과 슬픔을 토하며 살이 찌던 시퍼런 잎새의 휘날림까지, 이제는 밖으로 밖으로 타올라 부재(不在)의 기억을 떨구더라도 거부할 수 없다 ---새여 별이 보이느냐바람소리에 젖어들던 너의 나래가 흐느끼느냐이제 함께 가자, 너를 바라보면 언제나 눈물이 나던 가슴까지  떠나가버린 뒷자리 굳어지던 피묻은 목청. 되돌아보면 사라지던 망각의 강변이여, 그 영원의 피안에 떨구던 한 방울 눈물의 기억마저 삼키고 이제는 눈을 감는다 우리 영원히 만나지 못한다당신의 옷자락은 한 잎도 흔들리지 않았다. 그리움과 그리움에 칭칭 감기어 버렸다. 가슴 가슴마다 피가 흐르고 입술과 입술의 안에서 흘러가고 있었다떨구어라불꽃은 바람의 피이던가얼어붙는 순간에 존재에서 무(無)로 돌아 앉음이여, 무채색도 흐느낄 때는 저리도 붉디붉은 구상(具象)의 시(詩)인 것을 아 이렇게 현존(現存)의 기억 한 장 구겨서 내던지면 공(空)이 되고 마는 것을 ---불꽃 속에도 박테리아가 있는가. 오욕칠정에 저리던 더러움은 몇 잎이나 나부끼는가. 타버린 가슴의 끝, 적멸의 고요만 불꽃 속을 채우는가. 휘날리는 꽃잎이다가 진눈깨비로 녹아내리는 이 숨막힌 흐느낌이 너울거린다 그대 앞에서 굳어지던 모든 느낌의 덩어리 순수의 극치가 구체성을 획득할 때 우리들의 사랑은 모든 것을 용서받는다. 아니 망각으로 더욱 아름답게 빛난다 ---새여나래를 접어라날아오르는 자유의 한계가 싫다머무르지 못하는 바람의 자유는 차라리 집착이었다고. 한 송이의 별을 물어라새여집착의 언덕 자유의 깃이 번쩍거린다고 빛의 길섶을 태우고 있다고 새여---덫에 걸린 한 송이 그리움이여피안이 보이느냐피가 흐르느냐 ---일렁이는 바람 속에 내가 존재한다. 숨이 막힌다. 당신의 숨결이 저세상으로 가는 길을 지운다. 이렇게 그리운 가슴 떼밀리고 나면,그리움은 바람보다 멀다바람은 하늘보다 먼 곳에서 울고 싶었다불꽃이여영원으로 떠나가는 순간의 구체성이여대책이 없다. 불꽃이 되어 서 있어야 하는 이 육신에 끝없이 흘러가는 당신은 누구인가. 무엇인가 바람은. 사로잡힌다, 막혀버린다. 당신의 가슴도 나의 눈망울도 한몸의 입술로 녹아 활활 타오르고 싶다 ---바람의 신(神)이 다시 속삭인다불의 순례는 단 한 순간의 머무름으로 끝이 된다고, 가열한 어리석음이 완성이었다고, 소리없이 운다. 불새의 나래짓이여. 홰를 친다. 훨훨 솟아오른다.시원의 막막함이여. 약속되지 않는 끝으로 가자  ---덫이여 타올라 숨막히는 기다림이여아아 나의 자유는 당신의 덫을 그리워하는 길섶이었다고    