속세에는 내가 낚을 물고기가 없다 송명호  한 여름 내내전화 한 통 받지 못했다누구에게 말 한마디 건네 보나속세에는나를 아는 이 없는데떠밀려서 가라앉을 강호는 어디인가물러나서 바라볼 낚싯대는 무엇인가세상에는내가 낚을 물고기가 없구나하릴없이 책갈피만 넘어가고 넘어가고 속세에 살면서 속세를 떠난다속세로 살면서 속세를 등진다 흔들어 흔들어 나를 낚는 소리1994.7. 28.귀뚜라미 울었다귀뚜라미만 울고 있다     * 그가 찾아왔다. 나는 그를 진심으로 축하했다. 그리고 그는 나를 `그'라 불렀다. 한 여름 내내 전화 한 통 없던 사내는 그이고 `그'였다. 아무튼 그의 시와 편지를 읽으면서 올해 들어 `처음으로 귀뚜라미 울던 날'에 써둔 詩 한 편이 떠올랐다.또 송년의 허망에 잠겨든다. 着心과 분노, 사랑, 애태움, 증오나 오기가 줄어든다. 하늘 아래 山이 있으니 숨을 곳만 찾는다. 눈을 들어 먼 山을 바라보면 좌청룡 우백호 무덤 자리만 되내는 버릇이 붙었다. 속세의 情이 숙지면 허무가 자리잡나 보다. 등이 시리다. 바람의 지느러미를 흔들어본다.편하다. 잠기는 하늘이여. --- 雨麟亭 창틀에서  