  아버지의 땅  1. 아버지의 자전거 아버지왜 기차표를 구하지 못하셨나요무학산 골짜기에서 부산시 남포동까지300리 넘는 자갈길이었지요3000리표 자전거로 다녀오셨나요콩가루 비벼 주신 어머니의 주먹밥얼마나 이른 새벽에 떠나셨나요얼마나 저물어 다다랐나요처남댁 앞에서 허겁지겁 밥술을 내려 놓을 때너털웃음은 필요하지 않던가요 막걸리 한 잔에도 불콰하시었는데처남이 건네주던 소주를 거절하지도 못하고 들이켰을 때밤 늦도록 읽어 대시던 공자왈 맹자왈이쐬죽을 끓이면서도 다짐하던 위기근독(爲己謹獨)이그날에도 필요하던가요 아버지  아니었어요 아버지 그렇게 가난했나요무엇이었나요 아버지 그토록 절박했었나요동네 사람들이 몰려와서 듣던 유성기동무들에게 자랑하던 트랜지스터 라디오사촌들이 입다 남은 옷가지들이랑 나이롱양말무엇이었나요 그까짓거 무엇이었나요 아부지 돌아오는 국도 바람소리 아파 아파 우시지 않으셨나요아버지의 공자왈은 무력하고너털웃음에도 자주 헛바람이 빠지면지친 타이어마저 바람이 빠지고깊은 밤 어두운 하늘까지 몰고 오신 그 길이밀양쯤이던가요 대구였던가요 아부지  2. 어머니의 베틀 ---어머니는 베를 짰다. 그 돈으로 쌀을 사고 연필을 사야 했다. 삼복 더위에 삼베를 찌는 일이 남포동 아가씨의 차 한 잔 값에도 미치지 못함을 알고 있었던 것일까. 과로는 폐병으로 이어졌고 아버지는 말리다 못해 베틀의 베를 잘랐다. 그러나 어머니는 끝내 베틀에 앉았고 결국 남포동 아가씨의 커피보다 검붉은 피를 쏟았고 돌아가셨다. 베짜는 소리를 들으며 자랐네엉금엉금 기어가다 끌신에 받혀 울었네베짜는 소리를 들으며 자랐네어머니 북을 잡고 말이 없었네 베짜는 모습을 보면서 자랐네끊어진 실 입술에 물었네호롱불 숨결따라 일렁이고 있었네눈길 모아 실을 잇던 울 엄마를 보았네 울 아부지 울 엄마 싸우는 걸 보았네 낫을 들었네 아부지 낫을 들었네잘라 버렸네 짜던 베를 잘라 버렸네울 엄마 베틀에서 내려오지도 않았네 으앙으앙 울었다네 젖을 쥐고 울었다네쭈그러진 젖가슴 식은 땀 흘렀다네그때는 몰랐었네 붉은 피 토하셨네지금도 모른다네 어머니의 베틀인데 베짜는 모습을 보면서 자랐네어둠을 이어 새 날을 짜는 걸 보았네베짜는 소리를 들으며 자랐네검은 밤이 검은 밤을 물어뜯고 있었네 3. 무덤 앞에서 품은 큰 뜻이 무너지던 날무학산 바라보며 울지 말자 다짐했거늘오늘도 아버지무덤 앞에 무릎 꿇었습니다 어둡살이 덮힌 산마루 부옇게 가라앉고한티재 너머 오솔길은 당신께서 나무하러 다니시던 지겟길이었지요저 멀리 신작로는대처로 나간 젊은이 망토자락 휘날리며 사라지던 길이었지요 그러하다 아들아사각모가 대동 지나 박사 마을 넘어설 때까지이 애비는 한티재를 넘어서지도 못했다그날의 산마루길 부옇게 가라앉아 보이지도 않았다朗山 선생께서도늘 자랑하시던 사각모의 젊은이는 단 한 번 뒤돌아 보지도 않았다 그날밤은 여늬때보다 늦게까지 글을 읽었더구나스스로를 위하여 홀로이 지킬 바를 삼간다 하여 위기근독(爲己謹獨)이라지만내게는 숨겨야 할 사연도 숨을 세월도 없었다재야의 선비라면 당치도 않았고그저 한글이나 넉넉한 시골의 선비라면 족했다 그렇지만 아들아밤이 깊어 호롱불을 끌 때는기름값보다 봄밤의 짧음을 아까워 했고쐬죽을 끓이는 불빛을 이용하여새벽의 어스름을 쫓아 대며 읽던 책들은 어느덧 외웠다책을 핑게로 농삿일에 소홀할 수가 없었으며농삿일이 바빴어도 책읽기는 그만두지 않았다  4. 나의 책 나의 절망 아니예요 아버지 당신께서 지으신 화전가는 서정주의 화사가 아니었어요당신께서 지으신 계녀가는이광수의 흙이 아니었어요 그래라 아들아내가 외운 사서삼경이 내가 지어 주던 제문 몇 쪽이너의 경(經) 너의 문(文)이 아니었다고아닐 거라고 하는구나얼얼한 허리 아픈 눈시울을 어루만지며호롱불의 기름을 갈아 댈 때 듣던 늑대소리는너의 절망이 아니었구나행여나 꺼질세라 조심스럽게 넘기던 책갈피는너의 외로움이 아니었구나 신학문이 아니다 출세길이 아니다엿장수의 엿판 위의 冊을 헐값에 사서 읽던나의 허망이 너의 절망이 아니었구나 아버지실패했어요 저는 밤새워 책을 읽어도 학점이 나오지 않고밤늦게 가르쳐도 성적표 한 번 주지 못했어요뜨내기 선생이 되었어요 그랬다 카제 정말로 그러하제 아들아 내가 책을 볼 때는 늘 귀뚜라미와 친해지더구나가을이 온 것을 알리기 위해서라면단 한 번 울어도 단 하룻밤이라도 족할텐데그러나 귀뚜라미는 울어 대더구나가을이 가고 찬 바람 속에 죽을 때까지 울더구나 너희 엄마도 베를 짜더구나낫으로 베틀의 베를 잘라 버려도 다음날 다시 베틀에 앉더구나너의 엄마가 입은 옷은 삼베옷 한 벌검은 물마저 들여 입던 삼베옷 한 벌을 위해서라면하룻날 하룻밤의 베짜기로도 넉넉한데너의 엄마는 보리밭 매던 날의 짧은 밤마저긴 밤으로 만들어 베를 짜더구나 책을 읽어 이름 석 자를 건진 사람은 드물고이 애비에게 책은 처음부터 그러한 그릇이 될 수 없었다절망이었을 뿐이다 아들아 책을 들어라소학교 졸업장도 받지 못한 나의 책을 들어라나의 늑대소리가너의 절망을 물어뜯는 밤을 위하여    5. 성지(聖地)를 찾아서 아들아네가 엎드린 곳은 너의 고향이 아니다손주녀석들도 장난스럽게 절을 하고며느리도 다소곳이 몸을 낮춘다만너희들이 엎드린 그곳만이 너의 고향은 아니다 아들아자전거를 타고 돌아올 때 밀양에서 빵구가 났단다남은 길은 150리 걸어가면 이틀이더구나그러나 너의 생각과는 달리 나는 울지 않았다외삼촌 댁에서 술 배달을 하며 고등학교에 다니는 네 큰 형이 눈앞에 어리더구나이 애비에게는 그보다 더 절실한 일이 없었더니라수백 번이라도 다녀올 수가 있었더니라입술을 깨물고 우러른 하늘에는 고향의 별빛고향의 별빛은 나의 출발 나의 순수를 일깨우지 않더냐 아들아 머리를 들어라 너의 고향을 찾으라너의 고향은 너의 출발너의 시작이 비롯되던 낮은 곳을 찾아가라 아들아실개천이 보이느냐물은 스스로를 낮춤으로써 먼길이 비롯되고한 모금의 물을 마시려면 물보다 낮춤으로써 가능하다높이 올려진 물은 또 아래로 흐르고낮은 데를 벗하여 만물을 키운다저 사람들 속에 너의 재주를 묻고저 사람들 속에 너의 덕을 심으라낮춤으로써 낮춤을 맞이하고시작으로 돌아가서 근본을 맞이하라 아들아낮은 사람들 속으로 걸어가라헐벗은 너의 가슴을 그들 속에 묻고펑펑 울어 나의 절망을 만나라그 속에서 너의 실패 나의 하늘이 보이거든아들아아버지의 땅을 찾아 시작에 서라     