짜장면  송명호     아가야 나오너라 달맞이 가자 앵두 따다 실에 꿰어 목에다 걸고 검둥개야 너도 가자 냇가로 가자 오늘 나는마누라를 때렸습니다. 놀이터에 앉아 있습니다. 아내는 임신 3개월입니다.입덧이 심합니다. 칭얼대면서 먹고 싶은 것이 많아졌습니다.그저께는 딸기, 어제는 파인애플. 그러나 먹지는 못했습니다. 오늘은 아내가 좋아하는 통통 알이 밴 꽃게를 사들고 집으로 갔습니다.요리를 끝낸 아내는 드는 둥 마는 둥이었습니다. 미리 저녁을 들었노라며 수줍어 했습니다.도대체 뭘 먹었어. 기다리지도 않고서.있잖아요. 당신이랑 엄마 만나러 갔을 때 사준 거짜장면밖에 더 있어맞았어요 그걸 시켜 먹었어요뭐야 시켜 먹었어. 와장창 뚝딱  두껍아 두껍아 헌 집 줄께 새 집 다오 영문을 모르는 아내를 뒤로 하고 문을 꽝 닫았습니다. 자지러지는 첫째의 울음소리가 귓전을 때렸습니다. 갈 곳은 딱히 없었습니다. 어린이 놀이터에 앉았습니다. 못된 성질을 후회합니다. 결혼하고 8년이지요. 아직까지 나는 한 번도 짜장면을 시켜 먹지 않았습니다. 아니 못합니다.직싸게 고생했지요. 이제는 살 만합니다. 이팔청춘 꽃다운 시절에 짜장면통 들고서 불알을 딸랑거린 적은 그래도 없었다구요.  무엇이 무엇이 똑 같은가 젓가락 두 짝이 똑같아요 밥은 하기 싫지요. 하품은 쩍쩍 나지요. 짜장면 시켜먹는 아줌마들이 늘었다지요.한 손에는 화투, 다른 손으로는 젓가락 휘휘 돌리면서 `짜장면' 하고 부릅디다요. 지는요 총각이지 짜장면이 아닙니다. 화투짱에 대가리 쳐박고서는 허벅지 쳐들고 빨간 팬티 아래 깔린 껌값을 건네줍디다.밥, 아니 짜장면 처먹으면서 감사의 기도는 필요없다구요. 뽑아놓은 면발이 식을 때까지 중국집까지는 와야잖아요. 주제 파악하라구요. 예 압니다. 중국집은 짜장면 파는 곳이죠. 주문이 많아야 수지가 맞는다구요. 짜장면 한 그릇에 1000원씩 남으면 괜찮은 거죠. 허나 그게 속인거라구요. 속았다구요. 축 늘어진 개불알이 되어 5층 빌딩이건 25층 아파트건 딸랑거리면서 뛰어 다녔어요  꼬꼬꼬꼬 꼬꼬야 너는 내 동무 멍멍멍멍 바둑아 너도 내 동무 열심히 뛰었지요. 딸랑거릴수록 불알이 묵직해질 거라고 떼부자가 될거라고허지만 그랬어요. 딸랑거릴수록 우리들의 불알은 가벼워졌어요시켜서 먹는 당신들의 거시기만 묵직해졌더군요반쯤 먹다 남기는 당신들의짜장면 냄새조차 싫어하는 당신들의 자제분들의 밤이 깊어갑니다아이들은 별님 하나씩 주워 꿈나라로 갔나 봅니다그랬어요. 아이들이 얼마나 순수하고 활기차게 뛰놀던지그들의 해맑은 웃음소리만 듣고서는배부른 웃음인지 배고픈 웃음인지 모른다는 것이 참으로 신기했습니다.아니었군요. 또 짜장면처럼 속았군요.희미하군요. 가난한 별이겠지요.찬란하게 빛나는군요 부자별들이겠지요.아빠별 엄마별까지 다르지 않을까요.서쪽 하늘의 별이 동쪽 하늘의 별에게짜장면을 시켜 먹지나 않을까요 눈물이 납니다짜장면 때문에 시커멓게 멍든 아내와짜장면 닮아 새카만 내 아들과짜장면이 울고 있습니다  여우야 여우야 뭐하니--잠잔다죽었니 살았니--살았다     