컹컹컹 나부끼는 눈발을  송명호  이 아득한 지평선을몇 줄이나 더 헤어 가야만상고대(氷樹)에 맺힌 기약이 풀리라던고되돌아오라 太子 유리7)를 도와 다오잡아당긴 고삐에萬里 밖에서 부르는 동명성제8)의 목소리가 메여 있고늑대소리에 물어뜯긴 굵은 눈발퍼렇게 불을 뿜으며컹컹컹 나부끼는데홀한수9)에 길게 드리운어스름 한기를 털며 일어선 그림자내일은 통구를 지나 아라수벌에서긴 파람을 불어야지빛살마다 눈부신 비늘을 떠올라자지러지며 꿈틀대는 강물을어개에 걸고歲寒에 윙윙 울리는 칼날의다짐이 뜨겁다   ---------------------------------7) 태자 유리: 삼국사기를 인용했으나 의심이 남는다. 신라와 고구려에는 유리王이 있으나 백제에는 없다. 또 삼국사기 권 제29年表에 고구려는 漢代로부터 나라를 가져 九百年이 되었다는 기록이 있다(高麗自漢有國今九百年)이 점은 백제 온조와 그의 父 동명성왕 사이에 놓인 많은 수수께끼를 내포한다. 百濟 歷史를 소급시키는 신채호의 설이 타당서을 얻는 부분이기도 하다. 8) 東明聖帝: 동명성왕을 가르킨다. 고구려本紀라고 했으므로 帝라고 했다. 그러나 동명 즉 '새　'은 특별히 성스러운 존칭은 아니었을는지-. 그 의미는 서라벌, 사벌(尙州), 서울 등으로 도읍지에만 불리워진 이름으로 오늘날도 살아있다고 생각한다. 9) 忽汗水: 백두산에서 송화강으로 흐르는 江 부여왕 해모수가 곤연(=홀한수)에서 아들 금와를 얻은 곳이다. 