풍린(風鱗) 송명호  솔바람조차 비워야지. 잎새 나뭇잎새. 더러는 어른스럽게 서걱이고 바람의 고삐를 쥐고 누가 먼저 떠날까 말없이 강물 위에 몸을 누이면 유유히 흘러가는 슬픔과 기쁨 새파란 거품 등허리로 누르며 밤새도록 대숲에서 달빛을 날린다눈발은 털어 무얼하자고 완자창에 그린 풍죽도(風竹圖)아 문득 *동살을 걷어차는 참새떼의 나래짓길고 짧고 높고 낮으며 당겼다 늦추는 저 잣대질에 앙물리는 허공(虛空)의 선과 가락 삶은 어듸메 바람의 낙관(落款)인가 돌아간다저 언덕에 기댄 너는방패연에 찍혀 돌아간다.시린 하늘을 달구질로 데우려는 가열(苛烈)한 어리석음이여 미지(未知)의 각도로 흔들리던 햇살마저 잿빛 겨울의 모서리에 곤두박질하고, 해토머리의 논둑길에는 풍도(風刀)의 입술을 씹어 대는 조인 신음 달래의 속살이 가슴을 더듬는다. 소소리바람에 얻어터진 실버들이사 부푸는 연두빛 금사(金絲)에 숨기고 못다푼 사연 흔들어 대는데 돌고 도는가 하늘과 땅의 흘레 한다이 나부끼는 계절의 사랑은내 안에서 인다 내 안에서 잠든다 내 안에서 너를 만날 수 없다바람의 끝에서 바람이 풀어지는 숨죽인 봄빛의 써레질을 위하여 우리는 기다렸다 긴 바람은 *재피고 잔 바람은 개어서 저 산천(山川)에 묻어 둔 까닭에 하늘은 길을 열어 *옷살을 피우네 젖을수록 번쩍이는 풍린(風鱗)이여바람의 비린내를 비벼 빗줄기를 꼴 때까지   * 동살 : 이른 새벽 첫번째 비치는 햇살.* 재피다 : 큰 빨래를 개다.* 옷살을 피우다 : 빨래감의 주름을 펴다. 