합동 위령제에서 영정을 들고  송명호   광철아하느님께서 너를 선물로 주셨을 때이 아빠는 기름때 묻은 얼굴로솜털이 보숭보숭하던 너의 뺨을 부비고 또 부비었단다자지러지는 너의 우렁찬 목소리를 들으며얼마나 커다란 희망을 품었는지바르고 착하고 씩씩하게 자라서판사도 되고 의사도 좋고 국회의원도 되길대한민국은 자유 민주주의 나라아파트를 50채나 살 수 있는 대학교수도 되거라 속으면서 살다가 또 속으면 속을 수 있는 그날까지 속으면서 살아가리라 다짐했는데그래 광철아 광순아너희들만은 이 아빠를 속이지 않을 거라고 믿었는데 ……엄마의 재봉틀 소리를 듣지 않고도 잠들 수 있는조용하고 행복한 나라로 함께 가자고오늘은 이 아빠가 너희들을 속이고수면제를 먹이고 말았구나 광철아내가 처음 운전면허증 속의 시퍼런 사진을 보았을 때너희 엄마는 제법 알아 주는 미싱공이었단다핸들에 손금까지 지우던 세월 20년 하루 15시간의 피로들이기름냄새에 절던 꿈길을 따라 풀려나가면또다시 저 희뿌연 신새벽이 그리워졌고너희 엄마는 이 아빠의 용달차가 어두운 골목으로 사라지는 소리를 들으면서너희들의 단잠을 깨우는 것이 안스러웠으나재봉틀을 밟는 다리에 힘을 쏟았단다― 엄승욱씨는 자살하기 직전 남에게 신세지기를 싫어해서 장례비용으로 1백만 원을 남겼다. 이 돈은 그가 천사라고 표현한 부인 金씨가 전세금을 보태기 위해 재봉틀을 팔아 마련한 것이다. 이 날 엄씨의 아들 光喆(8)군은 일기장에 다음과 같이 적었다."엄마가 미싱을 팔아 TV소리가 잘 들려 좋다"― 동아일보 1990. 4. 11 窓에서 ― 그러나 광철아 재봉틀은 자주 팔아야 했단다어쩌다 접촉사고가 나거나 전치 몇 주라는 진단이라도 내리면어김없이 사진보다도 더 시퍼런 옷을 입었단다이리 뛰고 저리 뛰면서 돈을 구하던 너희 엄마가찢어지게 가난한 친정 집의 송아지며 돼지를 거덜내다 못해정들었던 재봉틀까지 팔아서경찰서 유치장으로 면회를 왔단다미싱을 박다가 손톱이 탁탁 갈라지던 너희 엄마의 손이오늘따라 왜 이렇게 부드럽게 변했는지를고개를 숙이고 부여잡은 손등 위에다툭툭 떨구어 대던 눈물이 왜 그토록 무겁게 느껴지던지나는 그 눈물의 깊이와 중량을 알고 있었단다졸리는 눈으로 밟아 댄 것이 어찌 재봉틀이었겠는가너희들의 꿈 너희들의 희망을 다시는 밟을 수 없기 때문에발 대신 어깨가 들먹이는 것을 바라보고 있었단다 깎은 머리가 다 자랄 때까지배운 도둑질이라고 운전 면허증이 다시 발급될 때까지이 아빠가 막노동판을 전전하면서 바라본 것은교통사고가 날 때마다운수회사, 보험회사 그리고 병원은 점점 더 커지는데운전수들은 왜 지하실 단칸 셋방에서 빚만 늘어나는지70년대다 80년대다 90년대다 하는 보랏빛 구호 너머로손꼽아 기다려야 했던 경제개발은 누구의 것이었든가광철아너는 몰라도 좋은 세상이 오겠지 그렇게 속으면서다시 또 핸들을 잡고 달리던 날들이이제는 아득해지는구나 광철아주인집 아저씨가 집수리를 한다고구청장님의 도장을 받아 왔구나― 엄마 또 이사가 ― 아니란다 광순아네 엄마가 밟아 대던 희망의 덜덜거림도이 아빠가 이어 주자던 저 먼 날의 아스팔트도 쭉 뻗어 있건만갈 곳이 없단다이 땅 위에서는갈 곳이 없어도 떠나야 한단다우리들의 90년대는일해야 할 시간은 있지만편히 쉬면서 잠들 수 있는 방은 없단다 우리들의 시대 우리들의 공화국에는경로 우대증이 통하지 않는 농어촌의 1차 산업과선반공, 배선공, 용접공…… 공공공…공짜(字) 달린 공돌이 공순이들의제 2차 세계대전을 넘어 가 보라운전수, 때밀이, 다방 레지, 영계, 스트립쇼걸이라는 3차 산업그러한 짓들이 너희들을 위해서 마련한 경제개발이란다아들아 딸아우리는 공화국 사람이 아니었다는 것을아프리카 흑인 노예들에게는끊어버릴 수 있는 쇠사슬이라도 있었다는데죽는 날까지 꽁꽁 묶어서 끌고 다니는 주민등록증이 있고재벌 공화국의 산업 전사에게는 탈출구가 없다는 것을서비스는 생산이라는 샤무엘슨의 경제학 교과서허울좋은 노예제도가 도사리고 있다는 것을알아야 한다 아이들아무주택자의 아이들아 광철아 광순아이제는 너희들의 호흡이 점점 약해지는구나주인집 아들처럼 좋은 필통을 사 달라고 조르다가엄마에게 야단맞고 담벼락에 기대어 소리 죽여 울던 네 모습이이 아빠가 몰던 국회의원의 자가용이주인집 아저씨의 승용차보다 더 크다면서으시대던 네 자부심도 싸늘해지는구나광철아마지막 연탄불 마지막의 이 방안이왜 이리도 뜨겁고 가슴이 터질 것 같으냐인명이 재천이라고 행여나 살아나서는 안 된다 아들아대한민국에는 대학교, 병원, 아파트도 있지만네가 살아 갈 나라에는 그런 것이 없단다아들아, 우리들 버림받은 아들아  