화광(化光)에 찍힌 오행(五行)  송명호   水  仁-- 떨어지는 꽃잎이 새소리를 깨웁니다 바람이 별빛을 두드리어 못을 박고 빗줄기가 모입니다 우주가 몸 속으로 들어옵니다  火  言-- 義의 벼리를 당겨라 禮의 언덕이 흔들린다 천하대란의 조짐이 보인다  木  門-- tu, tu, tu, …… vous 우리에게는 무언가 기다리는 습성이 있어요 (Nous avons l'habitude d'attendre……) 덜컹거리고 싶은 당신을  金  謀-- 두들겨라 단맛(甘)은 안돼 두들겨라 쓴맛(苦)도 곤란해…… 단련하라 칼끝이 매워질 때까지 허허 들으시게 그래야만 꾀할 수 있네. (聽收金, 聽作謀)  土  地名-- 가장 완벽한 제도 언제나 그리움을 채운다 빛의 화석[化光]에 찍힌 아름다워라 꽃이여          * 여름 내내 『상서』(尙書)를 읽었다. 눈이 아프면 하늘을 보았다. 그렇구나 나를 보태어도 남을 덜어 내지 않고, 사랑하여도 떠밀어 낼 줄 모른다. 저 하늘과 산천은 서로를 베어 주고도 남음으로 넉넉하다. 마주하여도 채워주는 사랑을 안다.  우주가 몸 속으로 밀물처럼 밀려 오고 경이감에 온 몸을 떨었다. 順天과 耳順을 처음으로 깨닫는 순간이기도 했다.  詩는 五行에 관한 아포리즘(aphorism)이다. 서경과 주역의 개념을 관련성은 무시한 채 교체시켜 사용하였다. 더구나 문은 艮(山)에 해당되며 木은 風과 연결되므로, 風은 門을 일깨워 덜컹거리게 하는 대상일 뿐이다. 그러나 서경과 주역의 후대에 오행이 체계화되었으니, 후대의 상상력에 불과한 說卦 또한 甲骨學의 연구 결과에 따라 달라지지 않겠는가? 독자들 속으로 걸어 들어가지 않아서 머쓱하다. 그러나 詩는 결국 나의 몫이다.       