꿈  오석균 꿈을 꾼다,즐거운 일만이 한없이 계속되는 꿈을.아무런 걱정이 없고, 모든 일이 술술 잘 풀리는 기똥찬 꿈을 꾼다, 주위의 소음과 말건냄에 저항하면서. 꿈 아니 꿀 때면 기쁨보다슬픔과 아픔, 후회와 아쉬움 속에 길들여진 몸뚱아리맛있는 음식도 맛있는 줄 모르고, 불현 듯 다가온 즐거움도 내것이 아닌 것처럼 어색하게 생활해온 나날들이꿈 아니고서는, 마음 놓고 훨훨 날아하고싶은 일 거리낌없이 자유롭게딱 한번이라도 해보지 못하기에 오늘도 좁은 자리나마비집고 앉아 눈을 감는다. 생각해 보면깨지 않는 꿈은 현실같은 것.눈을 뜨고도 꿈꾸는 많은 사람들과,꿈 속에서조차 무서움에, 두려움에 쫒기는 것으로도 부족해마약, 귀신, 본드, 잔인한 살인......만들어 찾아 다니는 세상 속에서 비 내리면, 차 한잔 마시고맑은 날은, 더 맑게 웃어 보고가끔은 생각지 못한 편지가 장미꽃 한 송이에 詩集 속에 끼어 오기라도 하면,날아갈 것같은 설레임에 절대 깨고 싶지 않은그런 꿈 하나 툭 툭 떨어지는 오늘 하루 영원히 이어진다면얼마나 좋을까? 나는 지금 잠꼬대를 하고 있다  - 내항문학 동인지 20호 2001