죽은 비둘기  김선배 새벽 출근길에비둘기 한 마리 죽어 있다콘크리트 바닥의 골목길축축히 비내린 거기쓰레기 한 줌의 고요그것이 쓸쓸한 눈을 뜬다 먹을 것 찾아 온종일을 고압선 줄에 앉아 망을 보다가 아차,순간이다 내려앉아 찍어 먹는 것은 아이들이 먹다 떨어뜨린 과자부스러기,아니면 빵부스러기,…… 하여간 내가 보기론 먹을 것이 못되는 연탄가루나 자갈에 또는 모래에 섞인 초콜릿 껍데기에 묻은 그런 먹이가 아닌가 할 정도다내 눈으로 보이지 않는 그들의 먹이는 무엇일까?그것마저도 발톱이 닳아 없어질 정도로 쓰레기를 헤집고 덤벼야 되니 그러다간 발톱에 얽혀들어 꽁꽁 묶여 풀어버릴 수 없는 비닐 파지의 가는 실에 발병신이 된 비둘기,절뚝이며 먹을 것과 싸우던 비둘기 지나가는 행인들을무서워 하지 않는다지나가는 자동차들을무서워 하지 않는다,어느 순간미명의 새벽과 함께차바퀴에 쓰레기로 돌변된불쌍한 비둘기 한 마리! 저녁 퇴근길에그 비둘기 한 줌 짓뭉게어져 있다지나가던 자동차 다시 또지나가고 그 시체 다시 지나가고이젠 시체라기보다쓰레기 한 줌--살은 다 어디로 가고깃털 하나!깃털 두어 셋저녁 퇴근길 그 비둘기 쓰레기 어둠이 되어가고 있었다