각시는 배가 부르다-가족여행 8  정성수(丁成秀)   터질 듯 부풀어오른 각시의자궁 속에선 지금 무슨 신비스러운 일이조심조심 일어나고 있나요?코스모스 꽃잎도 열리지 않는작고 캄캄한 우주 안에서은밀히 저 홀로 이루어내는 아아, 숨 막히는 생명의 노동 이 세상 눈길로는 보이지 않는눈부신 빛깔과 마음의 아기 별스스로 혼자서 반짝이고 있나요? 당신과 나는바람 부는 어둠 속에 서서두 눈 헹구고 별바라기하는한 지어미와 지아비 하나의 별을 띄우기 위하여당신은 오늘도 숨이 가쁩니다. 좁은 어깨 흔들어두 사람 분량의 숨을 쉬다가때로는 컥컥 숨이 막히고자꾸만 체한 듯이 답답한 속 입덧의 시간이 지나고독오른 듯 온몸이 부어오릅니다 어질어질 피어 오르는어지럼증국화꽃 피어나는 순간도 놓치게 하고 허벅지 안쪽 여린 살갗이툭 툭 터져 나갑니다 한 몸 안에 목숨이야 둘인데입맛을 놓쳐끼니를 거르면서 불 꺼진 교단에서 당신은아침에도 저녁에도 휘청거리고때로는 손에 쥔 백묵의 낙하! 흔들리는 자궁 속에서 어린 아기는하나의 별로 떠오르기 위해육신 속으로 흐르는 자양분을 마시고 가도가도 한세상 어지러워도아기의 알몸 속은 차오릅니다 숨을 멈추고 귓바퀴 열어보면아득히 먼 어느 땅에서이승 향해 달려오는 아기의웃음소리 종소리처럼 은은히울려오지 않습니까?    