사진찍기 정성수(丁成秀)   사진 한 장 찍습니다 작은 안마당 그득노오란 햇빛 흘러내리는이른 봄날 정오 귓바퀴 속에서 자글거리는 꽃향기에다스운 마음 한자락 펼쳐놓고미루어 둔 일기 쓰듯사진을 찍습니다 사진기의 둥근 유리알 속일순간아버지와 하영이가 화석처럼 갇힙니다 아버지당년 67세의 할아버지인 아버지 뿌리까지 하얗게 곰삭듯 익은 눈썹은은히 빛나고 투명한 안경의 창으로한세상 슬픔과 기쁨을 당겼다 놓았다 하시는 아버지 미닫이문 앞에 엉거주춤웅크리고 앉아서꽃무늬 담요에 둘러싸인 하영이를조심조심 무릎 위에 안고 옛날 어린 시절에 웃던 모습나긋이 끌어당기어다시 한 번 입가에 떠올리시는아버지 흰 고무신 신고녹두빛 저고리에 연회색 바지떨쳐 입으시고이 세상에서 제일 헹복한 할아버지같이소리없는 웃음 홀홀 풀어놓고 계십니다 하늘에서 한 무더기의 꽃잎이 흩어져아버지의 흰 머리카락 위로너울너울 내려앉고..... 사진을 찍습니다 먼 길 돌아오신 아버지의어지러운 발자욱을 찍고 웃음 뒤에 누워있는그림자도 한 줌 덧없이 허물어져 가는 아버지의천연색 시간도 찍고오지 않는 그리움의 푸른 숨결도 찍고..... 아버지당신이 뿌려놓은 모든 전설의 내음들을이 사진 한 장 속에온전히 담을 수 있는 길은 없을까요?