사창 정성수(丁成秀)   이봐요육신 찢어지고 마음도 망가지고베게를 내려놓을 몇 평의 땅도 없이이 나라의 도둑년이 되고 싶던화창한 봄날의 꽃잎이 있으세요?마침내 좀도둑도 되지 못하고눈부신 사람들 가슴팍에 칼을 꽂고 싶던여름날의 뜨거운 햇볕이 있으세요?끝내는 아무 일도 저지르지 못하고자살마저 놓쳐버린 겨울날의희디흰 눈송이가 있으세요?절망은 희망보다 위대했어요헛된 사랑의 눈길은 거두어주시고내 그늘진 이마에 차돌을 던지세요피는 언제나 빛나는 것아아, 어머니반짝이는 것들은 모두 다 식탁 아래 내려놓았어요터엉 비우고실오라기 하나 걸치지 않은 벌거숭이흐르는 눈물도 이제는 벗었어요때도 없이 내리는낯선 사내들의 뿌리 아래서 자지러지며내 알몸 구겨져도 좋아요내게로 쓰러져 오는 남성들은 모두 다 내 첫사랑이이므로나의 숨소리가 선풍기 바람에 날려티눈 박힌 내 발바닥사알 살 간지럽혀 주기만 한다면!왜 이리 헛웃음이 풀풀 흩날릴까요?어머니, 짝사랑은 쓸쓸한가요?달이 지고 해가 뜨면창녀도 사람처럼 철이 드나요?