신랑신부 탄생-가족여행 · 1  정성수(丁成秀)   꽃다운 신부여당년 25세의 그대 사시사철 눈 내리는 어느 별나라홀로 떠돌다가 이제사아스라한 어린 시절의 꿈송이 같은흰 드레스자락 끌며 고요히 내 곁으로 다가와이렇게 깃을 내리고 섰습니까? 모년 모일토요일 하오 3시종로 예식장젊은 날의 가슴 속회한의 눈보라우리들이 걸어 온 길을 적시던 빗줄기그치고 눈이 큰 신부여 말없이 흔들리는 촛불 앞에서한 시대의 죄인처럼나란히 고개 숙이고 서서당신과 나는두 귓바퀴를 열었습니다. ㅡ신랑 정성수군은 신부 강현순양을 괴로우나 즐거우나,기쁘나 슬프나, 하늘이 두 사람을 갈라놓을 때까지, 사랑하는 아내로 맞이하겠는가?ㅡ네!ㅡ신부 강현순양은 신랑 정성수군을 ……사랑하는 남편으로 맞이하겠는가?ㅡ네! 우리는 마주 서서이 세상 최초의 절을 나누고피아노 소리꽃잎처럼 날리는저 머나먼 길을 향하여 두 사람의 단독자서로를 확인하듯 팔짱을 끼고 조금씩 생각에 잠긴 사람의 모습으로천천히, 아주 천천히신랑신부 행진! 아아, 이렇게 사람들은 어느 날어른이 되는구나정처없이 어디론가 떠나 가는구나. 