진태구 태안군수에게 정 성 수(丁成秀)     친구여아직 우리는 이 지상에서 바다를 잃지 않았다 바다로 나가는 어부와바다를 만나러 오는 나그네와 바다를 이야기하는 젊은 연인들이 거닐던모래밭과 돌과 바위 시커먼 기름 닦아내는 저 하얀 비닐옷 걸친 백의민족자원봉사자들의 손  눈 내리는 12월그러나 우리의 계절은 겨울이 아니다 찬바람 부는 바닷가에서너와 나는 자꾸만 뜨거워진다 바다를 바라보는 우리들의 눈우리들의 심장우리들의 발걸음은 여름 햇살보다 눈부시다 친구여, 가자사는 일이 막막한 태안 가족들과 함께전국에서 찾아온 한반도 겨레와 함께무자년 새해와 함께우리들의 힘찬 미래로 가자 가장 신선한 물고기와 굴과 조개들이 다시 우리들의 아침 식탁 위에 수줍게 오를 때까지바다가 밥인 사람들의 쓰린 상처가 다 아물 때까지 웃음을 잃은 사람들의 얼굴에 다시 따뜻한 웃음이 솟아오를 때까지 친구여, 가자우리들의 지구는 하나우리들의 대한민국은 하나우리들의 국민은 하나 아무도 거역할 수 없는 사랑과 우정과 의지의 눈빛으로가자함께 가자 새봄이 열리면수평선을 바라보는 우리들의 속눈섭 아래 푸른 바다가 다가오리라  내일은 그렇다결코 헛되이 쓰러질 수 없는 우리들의 것이다.         *진태구 태안군수는 필자의 고등학교 동기동창이다. 서울 삼선고 2회.공립학교인 삼선고는 9회 졸업생을 끝으로 1971년에 페교되고 현재 삼선중학교만 남아있다.LG 구본무 회장, 마권수 방송위원, SP통상(주) 홍상표 사장 등이 동기생들이다.       - 2007/12/28일 12시 21분일당산 곰지기 계곡에서        *블로그http://kr.blog.yahoo.com/solchi20012001 (시인의 사랑) http://blog.naver.com/chungpoet (시인의 우주)      *홈페이지정성수 바로가기(야후)정성수 시인      *www.poet.co.kr/chung www.poet.or.kr/chung <문학의 즐거움>(정성수) [이 게시물은 가을님에 의해 2008-01-06 22:41:03 시의 보물창고(으)로 부터 이동됨] [이 게시물은 가을님에 의해 2008-01-06 22:42:57 비공개(으)로 부터 이동됨]