하영 탄생-가족여행 9  정성수(丁成秀)   당신의 가장 깊은 밀실에서거꾸로 매달려한 눈부신 목숨이 이승으로 건너오는꽃문을 두드릴 때 그날 이침 당신은부엌의 도마 옆에서왼손 검지손가락 식칼에 베었습니다 피 흐르는 손가락에 반창고를 두르고오전 양식 기다리는 식구들에게앉은뱅이 밥상 내려다놓고  시아버지의 흔들리는 그림자 따라두근대는 가슴으로 길을 짚어 간석관동의 산부인과 병원 온종일 짧게 짧게, 길게 기일게오랜 어둠 지우는 진통이 오고 저녁 한때저 하늘의 별보다 눈부시게 빛나는지상의 별 하나를 보여주기 위하여가을 비 소리없이하늘 한 자락 헹궜습니다 간호사의 부축을 받으며당신은 분만실로 숨어 버리고내리던 비도 그치고 비좁은 병원 한구석비어있는 의자 위에 쭈그리고 앉아서최초의 속죄마냥 기도하였습니다 __ 저는 비록 죄 많은 몸입니다만 한울님 제 아내가 무사히 아기를 낳게 해 주십시오 한울님! 흔들리는 기다림의 땅 위에도시간은 흘러 이윽고 당신의 자궁문은 열리고봇물 터지듯 쏟아져내리는 양수 숨결의 안전한 운행을 위해속살 한쪽을 잘라냈지만오래오래태어나기를 망설입니다 산다는 일은 몇 개의 오아시스를 찾아서끝없이 신기루 곁으로 떠나는사막의 행진임을이미 알아챈 것일까요? 의사가 서둘러 아기를 꺼냈을 때가느다란 목줄기를 치잉칭 휘감고 있는기인 탯줄! 간호원 아가씨가시뻘건 몸 거꾸로 치켜들고볼기짝 한 번 때렸을 때 온 하늘 아래 울려 퍼지는저 싱싱한 목소리 하나의 별이 드디어우리들의 이마 위로 떠오르는 소리 어둡고 긴 기다림의 끝한 목숨의 황홀한 흔들림 하얀 가위 들어간호사 아가씨가 탯줄을 잘랐을 떄 아가야이제 너는 어머니의 육신을 떠나 이 떠돌이별의 아름다운 한 사람혼자가 되었구나 엄마는 너에게살과 뼈를 나누어 주고뱃가죽 꺼진 채 네 곁에 눕고 할머니는 미역국 끓여 머리에 이고길 잃어 밤길 헤매다가기다리는 우리들 곁에 늦게 오시고 어머니이 가을날 저녁부끄러운 서른 한 살의 사내감히 한 어린 생명의 애비가 되었습니다 눈 감고 꼼지락거리는불그죽죽한 아가의 얼굴 길고 새카만 머리카락손톱까지 길게 기른 앙징스러운 모습황홀한 별 하나를 들여다보며 떨리는 목소리로 우리는하영이라고 불렀습니다 하영아, 하영아우리 이쁜 하영이만세!   