겨울밤, 니나 시몬                              박남준    겨울밤, 별들은 더없이 푸른 빛, 그 맑은 투명함과내 삶의 간극을 아득하게 한다.  니나 시몬의 노래가떠오른다.  깊고도 슬픈, 상처받은 영혼의 검은 절규 같은 그녀의 노래를 들을 때면 그때마다, 갈증은 치밀어신기루의 상처를 더듬거린다.  잔물결, 이는 슬픔이 두 눈을 안개 속에 묻는다.  깊은 밤, 소줏잔을 털어 넣는다.  잠시 후 뱃속 저곳에서부터의 반응, 화르르 번져 올라오는, 갈 수 없는곳으로 달려가고 싶은 이루어질 수 없는 간절함의 열기,보이지 않는 동굴의 어둠 아래로부터 피아노의 낮은 건반에 실려 니나 시몬이 울고 있다.  비를 맞고 있다.  두 귀를 울린다.  고문처럼 옥죄인다.  뒤척이다 뒤척여도지겹게 따라 붙는다.  떼어놓을 수 없다.  우울한그림자,  이미 나는 거울을 볼 수 없는 지 오래, 시계 바늘은안간힘으로도 오르막길을 넘어서지 못하고 노래는 자꾸 미끄러지며 적막을 향해 나가지 않는다.