눈이 녹아 흘러내리는 물이어서일까 며칠 번보다 불어난 개울물이 유난히 시리도록 맑다. 상쾌한 세수,이대로 개울에 앞드려 세수를 하고 있으면 아직껏 나를 에워싸며 떠나지 않는 무거운 상념들 다 씻겨나갈것 같다.개울가로 이어진 하얀 눈 위 뚜렷이도 찍혀난 내 발자욱, 왜일까 마치 살아 지내온 내 삶의 어리석고도남루한 영혼의 무게로 실려 저처럼 따라다니는 것 같으니. 배고픔을 달래기 위해 먹는 밥은 쓸쓸하다. 똑 -- 똑 -- 낙숫물 소리가 산중 외딴 집의 정적을더한다. 철커덕 고드름 떨어지는 소리. 겨울 햇살이저리 눈물나도록 하얗다니.곤줄박이 한 마리 앙상한 감나무 가지에 앉았다 내가말을 건네자 저 멀리 몸을 피한다. 소나무숲을 가르며들려오는 애처로운 먼데 산꿩의 목쉰 울음 미동도 없이 천장에 붙어 있는 파리 한 마리, 어쩌자고 너는 이 겨울 아직껏 살아 그 고생이냐. 밤으론구들장의 따뜻한 덕을 사람이 보고 아침 낮으론 구들장이 사람 덕을 본다더니군불을 지펴야겠군. 올 가을에 들면서부터 나무를한 짐도 해오지 않았으니 이렇게 나무청이 비어갈 수밖에. 며칠이나 버틸 수 있을까 살아가야 하는가 이렇게도 세상은 목숨을 버틸 만한것인가 벌써 앞산으로 뉘엿 기우는 해. 키 작은 상수리나무숲 새로 내려앉던 박새들 뱁새들 집으로 돌아가는군. 한 주먹의 쌀을 씻다. 쌀뜨물 냄새를 맡고 달려드는중태기 몇 마리. 그래 옛다 먹어라 씻던 쌀 몇 알 흘려보낸다. 자리끼물을 떠다놓고 혼자 먹는 저문 날의 밥은 눈물난다 산 아랫마을 주씨 아저씨네 개 짖는 소리. 그래 누가 올지도 몰라 처마끝 불 걸어 밝혀둔 채 다시 눈을 뜨는 또 하루의 아침.