산숲을 내려가며                              박남준  아득하던 사랑 더는 막막할 길 없을 때산에 들었습니다언제인가 간 적이 있고문득 마음은 먼 산 그림자 저물도록 바라보던그곳에 갔습니다.  몇 번의 겨울 숲에 눈 나리고 지다 남은 나무의 숲에그리움을 걸 듯 봄날이라는 이름의 그대 기다리는 동안 눈가에 잔주름도 하나 둘 매달려갔습니다.  산 밖에서는그리움이 되고 귀향의 안식이 되던 것들이 주린 배의양식이 되고 살아 남기 위한, 땀 흘려야 할 일터가 되고 한숨이 되고, 무섭도록 외로운 짐승의 밤이 되어옥죄이기도 했습니다.   나무고 풀이고 새이고 물이고, 내 손길 닿지 않은것 없습니다   나무며 풀이며 새이며 물이며, 그들로 인해마음 상하던 날들 많았습니다.  한때는 그만 그림자 걷어 끌며 멀리 떠나갈까 한때는 아예 산길을 내려 세상으로 난 긴 기다림의 길, 거두고 싶은 마음일지 않았던 건 아닙니다.    오랫동안 산 숲에 머물렀습니다.  그립고 그리운 것들,산중의 삶도 세상사와 다름 아니었습니다. 관조의 눈을 더 들어 깊어지면 거기, 피어나는 꽃 한송이 고요를가르며 비상하는 산새 한 마리의 눈물나는 삶이 있었습니다.  이 작은 작은 모두의 삶들이 모여 이루어진삶의 일상 ― 떠나온 삶은 없구나   어디까지 닿아 있는지  이제 비로소 열리는 산과 산맥  세상을 내려두고는 무엇도 나를  긴 늪의 잠에서 눈뜨게 하지 못하는 것임  오랜 날이 흘러야 했습니다  이제 사랑을 알 것도 같습니다.  참으로 오랜만에 목을 놓아   울었습니다.