새벽잠이 깨어                        박남준   이제 산 아랫마을 주씨 아저씨네 밤개가 짖어도 어둠을타고 누군가 산길을 오르지 않으리라.  뒤척이며뒤척이며 잠 청하는 밤 장지문 밖 겨울 바람은 날 세운육식동물의 발톱처럼 으르렁거리며 벽과 벽지 사이를 후비며 그때마다, 벽지들은 풀썩풀썩 부풀어오르며김이 빠지며 용을 써대는데 안간힘으로 찢어져 가는데,쫓기고 아스라한 공중 빌딩에서 내몰리어 발 헛딛는 이건 꿈이야, 날개가 없는데, 허우적거리며 악을 쓰며깨어나는 으악 악 악몽. 여전하다. 겨울밤은 깊고 바람은, 바람은 어디 불어갈 곳 없어 문풍지 비집고 들어와 콧잔등 시린 온 방을헤집고 쿨럭거리고, 높은 곳에서 떨어지면 키가 클 꿈이라고 그 먼 유년의 도깨비 나오는 밤을 토닥이던외할머니의 품안, 아른거리다 다시 아련해지고. 채 잠 풀리지 않는 눈 더듬어 새벽 담배 태워 물다,새우처럼 등 굽어 쿨럭거리다 바람과 찢어진 벽지와내 허파를 생각하다, 정말 클 키가 남아 있을지도 몰라,혼잣말을 중얼거리다, 이렇게 새벽잠이 깨어 혼잣말을궁시렁 거리는 버릇은 언제부터 생겨났지, 다시중얼거리다, 늙어가는 징조라는데 귀밑머리 하얀 나이 생각에 빠져들다.