어린 쑥 한 뿌리                            박남준   쑥개떡 쑥버무림 쑥인절미 쑥차 쑥송편 된장을 풀어 넣어상큼하게도 끓여내는 봄날의 시원하고도 향기로운 쑥국.지혈제로, 뜸의 재료로, 어디 쑥처럼 우리 민족의 삶 이곳저곳에 요긴하게 쓰이는 풀도 없을 것이다.  지천으로 널려이 날 땅, 그 어디를 가보아도 무리지어 자라나는 쑥,  이민족의 질기고도 질긴 삶을 닮아 뽑아도 짓밟아도 억척스럽게살아 돋아나는 눈물겨운 풀이다.고마운 풀, 어찌 너를 업수이 여겨 함부로 덤부로 뽑아 내버리겠는냐만 제발 덕분에 이곳에서는 자라지 말아다오.  남들다 가는 추석명절에도 성묘 갈 수 없었다.  상강 입동 다 지나서야 쓸쓸히 찾은 무덤가.  벌써 몇 번을 뽑아냈는데도 여기저기수북히 자라 돋은 모질구나 쑥들아 ― 다 뽑아내고 뽑아내는 그한귀퉁이에 어쩌자고 이 추운 날 새순을 틔운 어린 쑥 한뿌리.울 아버지 가시던 길에 쑥뜸 한번 하며 매달리셨는데 그래 너마저어찌 뽑아낼 수 있겠느냐.살아 있거라 푸르게 푸르게 이 겨울 살아나서 홀로 누운 울 아버지 말동무가 되고 됐으면.... 묘비 하나 아직 세워두지 못한 아버지의 무덤 멀리 북쪽에 남겨두고 고개 떨구며 고개떨구며 뒤돌아섰지.