아무도 오지 않는다허구한 날 내 마음의 공터에는혼자 놀다 심심해진 햇살 곰곰한 생각에 지쳐 그늘 키우고기다리는 일 많으면 사람 버리기 십상이라며귓바퀴에 잠시 머물던 바람결 총총히 사라진다. 저 햇살 저 바람도 저녁이면 돌아갈 집이 있는가고개 갸우뚱하면 침착하게 낙법을 연습하던 나뭇잎 몇 장내일 또 오마는 약속처럼 어깨에 얹힌다  삶이란 이런 거다 건너편 아파트 베란다에 널렸다 걷히면서다시 더러워질 결심을 바투 여미는 흰 빨래의 반짝임 같은 세월아, 갈기갈기 찢기고 늘어진하품에 지쳐 나는 너에게 줄 그리움이 없는데너는 손 벌리고 자꾸만 손 벌리고사진틀 속에 흑백으로 갇힌 날들이 파닥거린다 더러 지나간 날들이 예쁘게 이마 짚어주지만아무리 기억의 초인종을 신나게 눌러도그때, 그 들길, 첫 입맞춤풀잎 풀잎 풀잎, 서걱서걱 서투르다며 흉보던 날들은이제 더 이상 여기에 살지 않는다텅 빈 우편함에는 수취인 불명의 먼지만 쌓여갈 뿐 내 한 번도 같이 놀자고 한 적 없는세월아, 내가 언제 숨바꼭질 하자 했니?그것도 모자라서 세월아왜 나만 술래 되어야 하니? [이 게시물은 가을님에 의해 2007-09-12 07:38:28 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]