길  이우걸1풀밭에 누워 하늘을 바라본다.더 큰 이 세상의 일곱색 꿈을 건너서저 길이 헤쳐갈 뜰의내일을 생각해 본다.2토담은 토담끼리 이마를 맞대던 곳떠도는 빈 들 구름 같은 마음에게도손 잡아 방에 앉히던옥양목 치마저고리.네가 가고 싶은 낯선 도시에는가슴에 못박혀 남을 그리움이 있느냐말없이 웃으며 밟을달그리메가 있느냐.3아무도 너의 가슴을 빗줄기라 하지 않았다. 아무도 너의 발길을 바람이라 하지 않았다.그러나 내 안 깊이엔비가 오고 바람이 불었다.이미 떠나는 몸과 칼날 같은 눈빛과고향 방에 걸어두고 온 족자의 맹세들이받아 쥔 차표에 실려흔들리고 있었다.4네가 치는 아코디언의 실핏줄 같은 음율을 따라네가 담는 스란치마 철죽꽃 같은 사랑을 따라미명의 내일을 향해또아리를 트는 삶.대답할 수 없는 문이 되어 서 있었다.얼굴을 보이지 않는 모종의 공포들을담담히 바라보면서걸인처럼 서 있었다.5유월에 너는 피어서 아카시아 향기가 된다시월에 너는 시들어 낙엽지는 언덕이 된다한밤에 너는 깊어서 달빛 쌓인 호수가 된다.6침묵의 눈발들이 히끗히끗 내려앉는 밤마스트의 외로움과 구겨진 항구를 향해길들은 포승에 묶인죄인처럼 몸을 떤다.알고 있다, 겨울이 가고이 바다가 아름다운 날원목을 잘라내는 절단기의 서슬로칼리브 해안을 향해 달릴 수도 있는 너를.7잠든 人家의 대나무숲 가까이로한포기의 희망이 눈 뜨는 이른 새벽길들은 스프링코트의 먼지를 떨어 본다.지나온 세월보다 더 많은 내일을오늘 아침 신문이 말한 동상의 원인들을 넌 이제, 건강한 삶의 친구로 맞을 줄 안다. 8저렇게 많은 지뢰와 꽃밭의 유혹 속으로시대는 너를 내몰아 역사를 만드리라또 다른 열매를 위해감히 너를 던지리라.