라면을 먹으며                                            김시양  라면을 먹는다. 꼬부라진 면발을 쓰린 뱃속으로 밀어넣는다. 안녕, 불면의 밤들이여. 이십 년을 지탱한 꼬불꼬불한 삶. 이제, 다시는 어둠 속에서 쓰린 뱃속으로 쓰린 눈을 비비며 젓가락질을 하지 않으리라. 안녕, 꼬부라진 면발이여. 어디로든 떠날 채비를 하여야 하는 밤. 未定의 발길에 수북히 쌓이는 라면발들이여. 젖어오는 왼눈을 지긋이 감노라면 못난 삶, 그래도 부끄럽지 않다. 청춘을 고스란히 바친 기계들은 더 낡아가는데. 그래 이제는 나도 가야지. 도망치듯 홀로 몸을 빼내어 가는 날, 용서해다오. 꼬부라진 라면을 더 먹어야 할 아우들아. 우리 다시 만나리라. 꼬부라진 면발로 다리를 놓아 견우와 직녀처럼 다시 만나리. 그럼 그때 왼눈이 흘리는 눈물이 오늘처럼 비가 되어  강이 되고,바다가 되고,파도가 되어 니 가슴을 적시리. 마지막으로, 낡은 기계들 곁에서 아우들과 불어터진 라면을 먹었다. 눈물로 불은 라면은 더 맛 있었다.맛 있었다.