운주사에서 - 칠성바위                           김시양    그대에게 가는 길이 멀 때 눈 들어 비는 마음, 하늘의 일곱 별빛만 닳도록 바라보았네. 간절한 원(願)이며 망(望), 가득 담아 닳도록 바라봐도 흐려지지 않는 별빛처럼 그득한 이 가슴의 사랑 날마다 퍼주고 싶었네. 퍼주고 싶었네. 우리는 하루하루 흔들리는 못난이 들풀. 그래도 지천에 흐드러지게 피었다지노라. 더 이쁘게 피어나는 꿈을 꾸는 밤이면 저 하늘의 일곱 별, 국자 되어 떠올라 가슴과 가슴을 내밀어 퍼주고 싶은 사랑. 멀대처럼 쑤욱쑤욱 자라 하늘에 닿아도 말없이 흐르는 별빛에 그만 지쳐버리는, 아 우리는 땅의 사람들. 하늘의 국자로는 퍼줄 수 없는 사랑이여. 부대끼는 억새보다 더 자지러지게 흔들리는 날, 그대의 훈훈한 입김만을 그리며 일곱 별 중 가장 작은 별, 바위 구석에 쪼그려 혼자 앉아 있었을 땐, 이 바위들이 그대에게 퍼 줄 국자라는 것을 몰랐어. 몰랐었어. 더 걸어 시야가 좀 더 넓어질 때서야 가슴을 짓누르는 뜨겁고도 무거운 사랑을 나르는 도구로 각인되고 내 작은 힘을 싣고 실어도, 홀로 들 수 없어 워이 워이 소리내어 그댈 부르고 싶었다. 투박하고 정겨운 얼굴의 할아버지, 할머니들이 땀으로 몸을 씻어 다듬었던 돌들이 국자가 되어, 퍼줄 수 없는 하늘의 국자 대신 여기에 놓여 있네. 들어라. 이 사랑을. 무거운 돌덩이 국자를, 혼자서 들 수 없는 이 사랑을, 모두 모여, 들어라. 힘 모아 들어 쏟아 부어라. 그립고 아쉬운 가슴들에게로 사랑은 먼 별같이 소리 없이 빛나며, 밤을 건너 새벽에 닿지 못하지. 바라만 봐선 스스로 타오르며 솟아오르지도 못해. 그리고, 그리고 가까이서는 무겁게 놓인 일곱 개의 바위로만 남는 우직한 믿음뿐이지. 그대여, 그대에게 간다. 땀에 절인 옷을 맡기려