그 겨울 전차의 포신이 느린 그림자 장윤우  겨우내 자릴 잡았던 강추위떨어저 간 소택지엔 짖긴 잡풀이 무성히 펄럭댔다.영양실조로 누렇게 비틀린 기생물 이 선술집에서 저 포장집, 그 옜날의 사각모와 긴 칼이 날카로운 술잔의 그림자는 도심의 그늘이다, 사나이의 애환(哀歡)이다 두 다리가 휘청하도록 취한 눈으로 먼 언덕위 낯익은 성(聖).바오로의 첨탑과삐끔히 내민 종신(鍾身)을 눈어림으로 출석거리던 나는 왜 죽지 않고 있나 아직,깃(旗)폭은 나부끼는 데, 전쟁과 구토(嘔吐), 왝왝 소릴 지르곤 했다. 그 겨울,흰 눈위에 받혀진 객혈(喀血) 홍매(紅梅)의 손수건을 갖겠다던 소녀, 아리사의 문(門)때아닌 전차가 캐타필라 소리도 요란하게 지나간 자리,아스팔트엔 찢긴 나비의 날개가 파닥거리고 있었다. 겨울은 가고 험상했던 웅덩이엔 봄샘이 한창이지만 심장 깊숙히 기식(寄植)하여 온은화식물들은 한결같이 손을 흔들고 있었다. 나의 자조(自嘲)적 편력은 흰 쉐타의 소녀그가 깨끗히 다려주던 손수건 받쳐진 붉은 물에 묻었던 것,누가 조국을 무연한 하늘이라고 하였더냐구름이 머무는 곳에 고향이 있고 마셔버린 의식 , 아직 머언 내일을 위해찬란히 빛을 뿜거니---