아기 고양이 울음  장윤우  오늘 아침에서야 알았다- 왜 고양이새끼가 담장밑에서 언제부터 그리 슬피 울어대는지 온종일 울고, 밤새워 울고, 또 오늘 아침에도 울고 있는지 아내가 들었다는 말한마디에 나는 가슴이 내려 앉았다 엊그제 에미고양이가 새끼 한 마리와 집 뒤에서 죽었다는 걸, 그래서 어린 검정얼룩 고양이새끼는 그렇게 울어대는구나 나머지 두 마리의 형제들이 그리워 우는구나. 배도 곺아 우는구나 왜 죽었을까 기운이 빠져 살 수가 없었는가 에미없는 불쌍한 새끼고양이를 옆집 아저씨가 돌보아주려 시골집으로 데려 갔다는데 어쩌다가 다친 너만 처졌구나.  “어데 있는가요 엄마, 엄마~ 미워” 못견디게 보고 싶어 애처러이 울다 지친 새끼고양이의 피울음이 못내 가슴을 치누나 그래, 네 엄마는 너만 놓아두고 다시 올수 없는 머언 나라로 갔다 눈에 넣어도 아프지 않을 너를 버리고 無情스레 떠나갔다. 어떻게 두눈을 감았을까 산고(産苦)에 지쳤나, 깡마르고 힘겨워하던 에미고양이, 사람만 보면 으르렁거리고 제 새끼를 보호하려던 母性의 모습이 눈에 서언하구나. 가엽고 불쌍한 젖먹이 고양이야~  엄마품이 그리워, 밤이 무서워, 살아진 형제들과의 장난질도 그리워~ 오늘밤 행여 꿈속에서라도 찾아올거나 저 세상간 엄마가, 허나 이제 너는 혼자 자야 한다 혼자 먹이를 구하고 혼자 잠자리와 너를 지켜야 한다 어지럽고 무서운 세상을 견뎌가야 된다 울지만 말고 굳게 헤쳐 나가야만 한다 아아~ 힘없는 검정고양이 새끼는 뒷다리를 절며 이 아침 풀숲 이슬을 젹시며 쓸쓸히 어데로 가는거냐,      * 네 마리 애기를 차마 놔두고 멀리 떠난 엄마 고양이를 곡(哭)하노라-  (2005,7,6)