참회 (慘悔 ) 장윤우  천지가 반듯한 신명(神明)앞에 나 ..............가슴을 풀어 헤쳐 놓으리 썩은 냄새가 풍긴다무덤속 썩는 시체에서 나오는 것같은그러나 그 냄새누구의 육체에선지 풍기는 악취에나는 불현듯 얼굴을 붉혀...... 머얼리 동녁 계명(谿明)의 빛나는 미광(眉光)그 때까지 나는 숨길 수가 없으리나의 죄는 엄청난 것,핏빛 전진(戰塵)에 눈 감은,몇곱이고 기둘리던년륜의 벅찬 호흡속에서엄숙한 신명앞에 풀어헤치기 주저스러운 것 골고다의 뼈를 져미는 가억이아직도 뇌리속에 지워 질 수 없는 나.어찌할 수 없는 죄악의 구렁속에서눈물을 뿌려 회개 하려하나.......진정 뎅그란 가슴속에 핏물이 고이는참회가 없는 건 아니였으나감겨오르는 핏빛 년륜이 설어워,핏빛 년륜이 설어워...... 주는 생몀이요 진리이시니언제고 심판하심이 있으리로다. 내, 소돔의 직분을 감당할 수 있는소임을 부어 주신다며는... 그러나굳건한 힘이 필요하리라경건한 믿음이 필요하리라.