아침부터 눈발이 훨훨  날린다.뭔가 좋은 일이 일어날 것 같은 기대에 가슴이 터질것 같다.어머니가 분주히 뒤란과 부엌을 오가며 한아름 장작을 안아들이고시커멓고 번지르한 가마솥에 물을 붓고 아궁이에 불을 지피신다.며칠 전 부터 물에 불린 강냉이를  맷돌에 갈기 시작한다.큰 언니와 작은 언니의 어깨쭉지가 연신 주억거리며 재미있어진다.나와 동생은  성가시게 군다며 부엌에서 내쫓기어 허망하니 마당만 냅다 돌고 돈다. 절절 끓어오르는방바닥에서 딱지를 몇 판 치다 보면 들큼하고 싯누런 엿물이 가마솥에서 소용돌이를 친다.벌써 몇 바가지를 얻어 마셨나 배가 부르다. 지붕 위로 연기가 하루 종일 끊이지 않는 것이 자랑스러워동네 어귀까지 나가서 바라본다.동무라도 만나면 비밀처럼 속삭인다.우리 오늘 엿 곳는다- 저녁 때가 되면 솥 안 가득 졸아든 황금색  단물이 꿈틀대고둥글넙적하니 커더란 엿방구리를 만들면 어머니는 긴장하신다.타오르던 장작가지 하나씩 꺼내 놓으며 엿이 탈까봐 조바심이시다.밀양 박씨 종가 맏며느리 솜씨가 어디 가겠는가   흐흐,소반 위에 흰 가루가 쭉 펴지고 바가지에 끈적하니 엿물이 흘러내린다.나와 동생은 바가지에 뭍은 엿 긁어 먹을 생각에 마음은 엿반대기 처럼 부풀어올라 또 다시 마당을 들뛰고 내뛴다. 겨우내 버덩으로 내려오는 손님 상 위에 황갈색 엿조각이 오르테고동생과 나는 쥐방구리 되어 식구들 몰래 곡간문을 여닫겠다.