인생의 찬가 김소엽  지혜있는 자는 인생의 풍랑을 만났을 때정면으로 파도를 맞지 않으니설령 평생 걸려 만든 배가 파산되었어도신에게 도전하여 항변하기 보다는파도가 남긴 말을 들으려고 애쓰느니모래 한 알 한 알이 시간의 파편이요선현들이 남기어 놓은 침묵의 언어리니멀죽이 앉아서 새겨들으면 풍랑의 말도 뜻이 있거늘바람이 분다고 서러워 말라꽃이 진다고 슬퍼하지 말라파산되었다고 절망하지 말라풍랑이 이는 것은 바다를 청소하기 위함이요바람이 부는 것은 꽃씨를 퍼뜨리기 위함이요비가 내리는 것은 땅위의 모든 더러움을 씻기 위한하늘의 방법이라면인생의 풍랑에도 반드시 선한 뜻이 숨어 있으리니생의 중반이나 혹은 노년에 이르러무서운 폭풍을 만난다 해도하나님의 선하심을 끝까지 믿노라면 무슨 걱정있으리오파도가 나에게 이르는 말이제사 조금 헤아린 듯 인생을 음미하며 살다 보면삶의 기쁨과 보람있으리니 살아 있는 날에하루하루를 감격과 설렘으로 최선을 살자형제여! 우리 모두 머지 않아 흙으로 돌아갈지니그날이 오기 전에 이 넓고 넓은 세상에 인간으로 태어나서가나긴 시간의 영원 속에서바로 이 순간 이 자리에 너와 내가오늘 이렇게 살아 있음을기쁨으로 노래하자. 나의 형제여!