강물                                          김기홍  성긴 빗방울 공사장 푸근푸근한 땅에 떨어질 때아무도 믿지 못하리.저 빗방울 어찌 온 들을 적실랑가.마른 숲을 적신 실핏줄다락밭 다락논 타고 내려 실개울 이루고그들이 모여 넓은 논 채우고그대 팍팍한 세월도 적실 때퀭한 눈으로 그대 믿으리.함께 흐르리.실개울들 만나 큰 내 이루더라도그들은 오만하거나 무모하지 않지.막힌 길 돌아가며 낮은 길 뛰어내리고큰 뜻 품어 유유히 바다로 가지.수많은 줄기들 부둥켜안고 몸 섞다가흰 날개 저으며 덧없이 하늘을 오르는 무상의 춤다시 저문 세상의 얼굴들 씻으며 돌아온다는 것세상 풍파 구구절절 겪은 사람들은 알지.저 순한 물이 바위를 깎아 자갈을 만들고끝내 길을 이루고야 만다는 것을여보게 땀에 절어 쉰내 나는 벗들노임 몇 푼에 오늘 몽둥이를 든다면희망을 빼앗길 때 무엇을 들것인가.마른들 푸르게 살리는 저 힘을 보게.부드러움이 부끄럽지 않은저 끊을 수 없는 강물을