개꽃                          김기홍 꼭끼요오!새벽 전령이 왔다.가야지 아이고 어서 가야지잠결인 듯 생시인 듯 무거운 몸 일으켜늙으신 부모 진짓상 차려 덮고 물밥 먹고낡은 잠바 껴입고사립문도 없는 집 나서다가찬바람에 이마를 맞고 돌아선다.미친 년!  넉살 좋은 남편 지 무슨 삿갓이라고온 나라 떠돌고산골 전답 몇 달뱅이로는 앞길 헤쳐가기 어림없어정미소 꺼끄러운 왕재 담는 일 그나마 단비 같아새벽마다 아장 운다는 산길도 내달렸는데어느 날 갑자기왕재 빨아먹는 기계가 굴러와견딜만한 일자리 마저 쪽쪽 빨아먹고어젯밤 꿈은 내일도 한 공수 올리리란 단맛으로 범벅이었는데헛물을 들이키는 오늘은 또 무엇을 꿈꿀까다 큰 자식들이야 내비 두더라도비료야 약값이야 세금이야 반찬값이야썩어빠질, 사람이 만든 기계에 사람이 쫓겨나다니관절통 신경통이 지랄이구나근육통 편두통이 지랄이구나어느새 참꽃 지고 잠 마저 달아난 새벽 환장병에 떠도는 김삿갓이나 조질까뻥 뚫린 가슴 소주를 붓는 이 개좆 같은 세상씨오쟁이나 만지는 개꽃 같은 년