겨울 인사 김기홍 만나지 말세.만나지 말세.부러진 손 절뚝이는 다리로는다시 우리 만나지 말세. 작업복을 챙겨 메고 오는 밤강 상류의 불빛은 모두 꺼지고눈발에 기억을 풀며흘러서 우리는 어디로 가랴. 미칠 수만 있다면생명 부지하고 미칠 수만 있다면미쳐서 날뛴 짐승 모조리 때려잡고역류하는 하수구에 누워무너져 간 세월을 풀피리에 흘려놓고과일껍질 북데기도 비단보에 싸갈걸어허이 어허이 어야디야 넘자 어이하나 추워. 겨울은 우리에게 너무 추워질척이는 발자욱이 얼어붙고해진 옷 땀방울로넘어사제. 닭뼈다귀 끓여주는 함바* 심사삼국지 묘수들을 십장 소장 넘어 뛸 때바람이 불어도 날릴 낙엽 없고구르는 몸뚱이 새파란 미나리 몸뚱이 _____맑은 물 콩나물보다는 흙탕물 연꽃이 될래요. 가소. 가소. 잘도 가소.정씨 유씨 오지 마소.구천 원 일만 원 일당에가슴 맑은 마누라 청상과부 만들지 마소.꽝꽝 언 공사판 길깡깡 마른 몸뚱이철근 공구리 인장통에발 담그면 발 깨지고 손 담그면 손 깨지고코 대면 코 깨지네. 삼월이면 물 오르겄제.사월이면 꽃 피겄제.작업복 담살이복** 거센 물에 휙 던지고십만원 공장에 가더라도내년엔 만나지 말세.*노동자 합숙소 공사장 식당 **머슴옷. 허드레 작업복 