공친 날김기홍 비가 내리고, 전라남도 공문서 뒷면끊일 수 없는 검은 점 속에서정숙이가 울고 있다.어디로 갔는지 그녀의 만년필진달래가 붉게 붉게 울고 있다. 비에 젖어. 어제는 지방 인부들과 술에 젖어고향이 그리워도 못가는 신세를 부르고결리는 몸으로 악을 쓰며목이 메인 이별가를 불러도 멈추지 않던 비는정숙이 눈물 위에‘부친위독속래요망’뜨거운 슬픔 한 통을 더 전해준다. 불러라. 목이 터지도록 눈물로 불러전두환을 존경한다는 총무를 묵사발 내고한국사람은 좆나게 까야 말을 듣는다는 소장을 앞에 두고놈의 면상 보다는...... 방바닥을 내리쳐멍이 들도록가슴을 쥐어 뜯으며, 뜯으며, 뜯으며발가락이 잘린 최목수도 머리 센 이목수도무엇이 우리를 이토록 진저리나게 하는가 알 수 없다. 가야 할 길에 서서 모처럼부끄러움 떨쳐 버리고 고통 마저 사랑하는 이 길에사랑하는 사람이 떠나가고어둡고 거대한 벽들이 초라한 목숨 앞에 우뚝 서서덩치를 키우는데호남선 완행열차마저 몸을 싣지 못한오늘을 알 수 없다. 함바 앞 강선 위에 처참하게 죽어가던 아우의체온만이 취기 속에 살아나고 지금은망치도 해머도 지렛대도 녹슬고 있다. 비는 끝없고 전라남도 공문서 뒷면끊일 수 없는 검은 점 속정숙이 울음 위에 노동의 피가 끓어 산천에 훨훨 진달래는 미쳐가고 