꿈을 찾아서                                   김기홍                                      장마비 촉촉히 마른 땅 적시는데야윈 나무 줄기 꺾어 나 떠납니다.  다시는 철새가 되지 말자고다시는 부평초 되지 말자고다짐하며 뿌리 깊이 묻었는데  척박한 땅에 흔들리며 길어 올린 양분으로는지친 아내 연초록 아이들 살릴 수 없어비에 젖은 길을 떠나갑니다.  찾아가는 땅이 부드럽지만은 않을텐데이미 많은 사람이 모여들었다는데이 나무 줄기 흙에 꽂지 못하면바위 위라도 서야 합니다.  뜨거운 태양에 목을 태우며바람에 몸을 뒤채이다가 굴러 떨어져 만신창이가 되기도 하겠지요.  어찌합니까. 그 동안 많이 쳐 박혔으니 이제 일어서야 할 일만 남은 것을마음 비워 하늘 바라보면더 이상 후회할 일도 없는 것을  거대한 산맥에는오랜 세월 바위에 얹혀있다그 바위에 쌓인 한 줌의 흙에도 뿌리 내려그 바위를 깨뜨리는 나무도 많았으니  빗줄기 거세게 가슴에 꽂히는데지친 나무 줄기 꺾어 나 떠납니다.