나락 뒤집기 . 1                                  김기홍  나락을 뒤집세.뒤집고 또 뒤집세.지게 진 산골 땅 농협빚 늘어남자들 객지 나가 노가다꾼 되고소재지 공무원만 뿌듯이 젖는 가을나락을 뒤집세. 뒤집고 또 뒤집세.세상에 믿고 살 것 하늘뿐이었는데하수평상 비만 오는 하늘이 원수인가손친 나락 비에 젖어마를 만하면 또 비에 젖어연체이자 농협빚이 원수인가지게를 지고 팍팍한 언덕길을 오르는 한실아짐 보성아짐 남치형수 근동당숙모무진 나락 짊어지고 동네로 들어선다.골목엔 활보하는 똥개들마당엔 똥내나는 소농민 위한 농협아 연체이자로 달달 볶는 농협아우리 땀 우리 피 일본 가서 쌓이나미국 땅에 쌓이나콩 고추 무 배추 잊어버리고묵고 살 일 지쳐서 빚에 지쳐서테레비 라디오 풍년 선전 지쳐서태풍 호우에 지쳐서품 앗으로 이 집 저 집 나락 들인다.책상 앞 3프로 5프로 프로꾼들이여물에 잠긴 나락이 보이는지 꿈에라도 보이시는지매상하든 초를 치든빚 갚기야 글른 것 외상농사에 늙는 것나락을 뒤집세.싹이라도 마르면 죽이라도 쑤어 먹지뒤집고 또 뒤집으며 동네 아줌마들물 흐르는 나락을 훑은다.