남도의 노래김기홍 한반도 반반도엔 진달래 피고전라도엔 개꽃만 피고 쭈굴이 굿걸이 촛뱅이가락육자배기에 걸어 넘길 때 낙지떼 문어떼목포 해남 강진 여수 뭍을 올랐다. 아부지 서울 갈라요. 돈 조까 주쑈.어머니 부산 갈라요. 돈 조까 주쑈. 야 이놈의 원샌놈아, 니 에미 에비 팔아 가거라.야 이 썩을 년아, 전답 팔아 가거라. 할아버지 바짓자락 여순반란 피냄새 마르지 않았는데어머니 치맛자락 육이오 피눈물 마르지 않았는데 지난 이들 멍든 가슴 제쳐두고서저희들을 보세요. 저 밀려오는검은 파도를 보셔요. 백날 천날 백지 만날땅 팔아 살 것 같소?에미 애비 팔아 살 것 같소?밟히고 눌리고 썩어서 흘러가는몸짓들을 보아요. 새벽같이 일어나 앞뒷집 옆옆집사정한 빚돈 받아들고큰놈 공장 들어 회사에 충성 팔고큰년 창녀촌에 꽃을 팔고둘쨋놈 공사판에 노동을 파는데 보아요. 저 일사분란한 검은 멜러디보아요. 저 일사분란한 붉은 멜러디못된 "놈"자 "년"자 던져주는 올가미식 발음에횡령당한 우리들의 말간 순결막걸릿빛 시련 속에 시들은 욕망 기억하지 마셔요. 어머니 아부지순수하고 무식한 우리들의 처방은 맑고 푸른 민족의 통일일 뿐마음의 통일일 뿐 한많은 한반도노을지는 반반도에 진달래 지고보리꽃도 다 지지 못한 깜부기 많은 오월을누가 그리도 빨리 재촉하나요.누가 그리도 어둡게 막아서나요. 뻥 뚫려버린 우리들의 가슴에 오월은 짧고 더워여름이 오고벼꽃을 밟고 황톳빛 산을 넘어가을이 오고주인모를 뼈무더기 속으로 겨울이 와요.망월리를 휘돌며 눈이 내려요. 보아요. 저 하늘, 주인은 누구인가요?보아요. 이땅, 주인은 누구인가요?보아요. 이 시대, 주인은 누구인가요? 맨발로 걸어도 소리 들릴 듯슬프도록 맑던 하늘에환상처럼 고웁던 구름꽃들이 휘돌아치며붉게 벌겋게 멍들던 날억새풀 가슴에 비가 내렸어요. 아짐 누나 형님 동생 그 그리운 함성술에 잠든 이 땅 괴로운 평온 아래넘치도록 아카시 꽃잎 피웠어요.펑펑펑 봇물 터졌어요. 삽 괭이 치켜들고 아무리 찍어도쌓이는 설움 살 찢는 가난치마끈 사랑으로 보내주세요.진실만은 버릴 수 없어요. 어머니꿈만은 버릴 수 없어요. 아부지 