늦모내기                         김기홍 [부친위독속래요망]있는 돈 없는 돈 긁어 내려간 고향집머리에 수건 질끈 싸맨 아버지 마루에 벌러덩 누워쑥 들어간 눈의 눈물 초췌한 얼굴로 나를 반기네."아가! 어서 오니라. 나 좀 살게 해다오."  들에 나가 보거라. 시푸렇게 살이 오른 모들 보거라.원 세상에... 지 낳아 길러준 부모허고 안 산다 재산 쪼개달래서 서울 가등마 다 까 쳐먹고 다시 안 볼 거라고 맹심했는디 밀고 들어와일은 않고 여그 저그 빚만 싸질러놔서인자 조합에서 비료도 안 준단디아가! 어쩌겄냐. 생목숨 끊도 못허고니가 힘 좀 써 보그라. 니 에미 애비 보고 애 좀 쓰그라.  대답 한 마디 드리지 못하고 붉은 얼굴 붉은 산길 달려나와막걸리 한 주전자 넘기니 막힌 목 터지네.눈물 터지네.소문 듣고 달려온 고향 친구들급히 돈 5만원 만들어와 보태라며 눈물 보태네.현찰 주고 경운기 가득 실은 비료 어둔 길 달려뜰방 가득 쌓이니 저 하늘 별 만큼이나 오져라어머니 아부지 춤을 추시네."어따 인자 살겄다 술 한 잔 주라." 비료포대 만져보고 또 만져보고목이 막혀 말씀 못 맺네. "아이고 잘 되았오. 강촌양반"동네 사람 모여들어 술잔 거드네.  이미 바쁜 철은 지난 지라 동네 일손 다 모여모내기엔 너무 커버린 모를 지고 논둑을 타네.황톳길 미끄러지며 일어서며 개간지 오르네.세상에 어디 좋은 일만 있단가 마는오늘 이 모 심으면 금방 들이 일어서지 않겠는가.수구렁에 빠진 발 다시 빠져도이제는 눈물도 거름 삼아절망까지도 일으켜 세워야 쓰지 않겠는가. 줄이여어! 줄---! 비틀거리며 나오신 아버지 외치는데모춤 쥐고 늘어선 아짐들 물논에 아랫도리 담갔다 꺼냈다막걸리에 젖네. 어쩌까이 아리롱 타령에 젖어부네.