달래야! 달래야!  - 일터로 가자·1                                             김기홍    깨어나거라. 달래야. 우린 너무나 깊은 잠 꿈속에서 헤매었구나. 작업복을 챙겨 일터로 가자. 다섯 시. 쉽게 분해되지 않은 이 어둠보다 우리들의 생활은 더욱 깊다. 새벽 첫 차를 타고 햇살을 꿈꾸며 일터로 가자.   모가지 여린 풀꽃으로 창 밖을 주시하는 동안 밤술에 젖어 돌아가는 양복의 취객 몇은 임무 잃은 개처럼 졸다가 언젠가 짓밟고 지나간 풀잎의 기억을 더듬어 너의 가슴과 생활을 훔쳐보는구나. 깍지낀 손을 풀지 말고 고개를 돌려 똑바로 보자. 그들의 시간과 생활과 업무, 꿈과 미래와 지렁이굴 같은 생각들을. 감사와 사랑으로 하늘을 바라보는 노동자는 그들의 뿌리 밑에서 썩어있는 거름일지도 모르지만 우리들의 내일은 항상 깨어남으로 그리웁지 않느냐.   달래야. 아침놀이 발갛다고 불안해하지 말자. 노을을 휘몰아오는 빗속이라도 일순간 시야를 갈라놓는 번개에 이은 천둥소리 가슴을 뒤흔들어도 우리가 쓰러져야 할 곳은 늘 살아있음을 확인하는 땀으로 이어진 일터. 낡아가는 육신을 점검하며 작업신이 떨어지면 맨발로 가자. 낡은 신을 넘어오는 흙은 얼마나 따스하냐.   들이 열리어 온다. 이 골목 저 골목 들려오는 잠 깨인 발자국소리가 들리느냐. 베어 먹힌 자유처럼 좁은 들녘 저 하우스 안엔 우리들이 지나온 시절의 빈혈의 농부와 가슴 썩는 어머니, 공장으로 떠나갔던 너의 한숨도 섞여 있다. 지나친 세월의 들녘처럼 저곳엔 또 도시에서 밀려난 공장이 서고 술집도 따라서면 흙을 잃은 사람들이 돈의 노예가 되어 즐겁지 못한 일을 시작하겠지. 몇몇 처녀는 순정을 팔기도 하고 황홀한 불빛을 따라 자존심이 높아지면 홍등가의 꽃으로 몸을 던지며 무척이나 돈을 사랑해 버리고 마침내 농삿군 아비의 기억마저 잊어버리겠지.    생각나느냐, 지난 추석. 절반 이상이 비어버린 초등학교를 지나 장사하는 사람이 주인이 되어버린 길갓배미를 지나 들어선 마을. 아랫집 옥이는 노랑머리 보랏빛 눈망울에 하얀 얼굴 곱게 돌아와 외국인처럼 골목을 누빌 때, 텃밭에서 고추 한 바가지 햇살에 말리시던 골 깊은 얼굴의 어머니 우리 손 덥석 잡고 저 처자 누구냐고 물으셨지. 어렸을 때 젖도 먹여주고 업어주며 그렇게 귀여워하던 옥이를 몰라보시다니...... 아버지는 농약하고 쓰러진 뒤로 지게 질 힘도 못 쓴다 하셨지.   일곱 시. 어서 작업복을 갈아입고 일을 하자. 각목의 못을 빼는 한 많은 저 아주머니 옆에서 응어리도 함께 빼주며 넌 이 세상의 고통과 꿈을 결속시킬 철사를 곧게 털어 적당히 자르고 나는 철근을 가공하여 이 세상의 기강을 세우듯 건물의 뼈대를 세우리라. 열 두 시간, 때로는 스물 네 시간의 노동 속에서 땅을 적시는 땀 속엔 따가운 노무의 눈빛과 욕설과 이르지 못한 노동의 아름다움과 꿈도 섞이어 콘크리트처럼 마침내 굳기도 하지만 막강한 저 아파트는 천년을 지탱하지 못하고 분해된다는 사실도 기억하여라.   달래야. 우리들의 노동 속에 상처를 피할 길은 없지만 아직 의료보험 적용도 안 되는 노동자는 마음처럼 건강한 육신을 확인하며 돌아가야 한다. 지쳐 하루라도 쉬는 날이면 우리는 마음 다쳐 얼마나 억새풀처럼 흔들렸느냐. 살을 베며 종일토록 흔들렸느냐.