달래야! 달래야!  - 일터로 가자·2                                   김기홍    허리를 펴자. 달래야. 긴 머릿단 매끼 풀려 파도치는 바람을 타고 바다는 피곤한 가로수와 건물을 침묵의 손길로 눕히며 평안의 검은 이불을 덮는구나. 돌아가자. 이 어둠에 손을 씻고, 질척이며 발을 묻던 작업장의 흙이 얼어 바삭거리는 발자국을 따라 백 리 밖 도시의 변두리 산동네 셋방 몸을 부리러 가자.    붉은 너의 손이 아직 차갑구나. 빨래조차 미루는 2월 찬바람에 처녀의 손이 벌써 이리 거칠다니…… 자, 이리 손을 다오. 내 가슴에 깊이 묻어놓고 곤히 잠든 너의 얼굴을 내 낮은 어깨에 기대어라. 지게질에 철근질에 아침에서 석양까지 기울었지만 아직은 너의 고통과 꿈을 떠메고 가기엔 충분하다.   사소한 욕심에 가려 별이 보이지 않는다. 꿈속에서 너는 무엇이 보이느냐. 망치소리 철 부딪는 소리 우쭐대며 쏟아 붓는 무아지경 반장의 쌍욕짓거리, 식인처럼 바라보는 사장의 거대한 눈살, 미소짓는 그들에게 미움을 갖지 말아라. 논리가 부족해 싸움을 포기한 것이 아니라, 그들도 누구에겐가 이용되고 있다는 사실이 무너지는 우리들의 육신보다 더욱 슬프구나. 눈감고 바라보는 세상이 선명하다.   정류장이 가까워지나 보다. 잠을 깨우는 스피커에서 짧게 북한 소식이 흐른다. 너의 꿈속에선 보이지 않더냐. 북녘의 형제들도 우리처럼 새벽 별을 보고 나와 별 돋는 저녁에 지쳐 집으로 돌아가는지...... 물어보려므나. 가슴에 쌓인 비밀한 분노가 새벽마다 소주를 붓게 하는지.   일어나라. 버스를 갈아타고 우리의 성으로 가자. 백팔번뇌보다 높은 계단을 올라 바람이 맹수처럼 창문을 할퀴는 단칸 셋방에 지친 꿈을 풀어놓고 망상 달래기 술 한 잔에 오늘 하루도 차갑게 반성하며 또 끝내기 술 한 잔을 부어야 쓰지 않겠느냐. 방바닥은 아직 차고 우리 뜨거운 사랑으로 데우다 언제 잠들건, 새벽 네 시, 기계처럼 깨어나야 할 우리들의 일과는 늘 전쟁이 아니었드냐.