달래야! 달래야!  - 진달래                                   김기홍    벌써 찬바람이 매섭구나. 달래야. 온 산의 목숨들은 붉은 깃발을 내리고 눈보라에 대비해 몸을 가다듬는다. 두려워 마라. 폭설이 우리들의 몸을 뒤덮는다고 무너질 조직이 아니거늘, 언 땅 속에 숨쉬는 우리들의 뿌리들이 더 깊이 발돋움하면 더 혹독한 추위도 견뎌 좀 낮으면 어떠랴 적은 햇살도 바람결에 나누어 단단한 가지로 설 수 있으리라. 북풍도 별반 없는 햇살 따스한 양지의 벗들을 부러워 말자. 봄이라고 섣불리 많은 꽃들 피워 벌 나비 떼 웅웅 모여들고 새들도 모여들어 꿀을 나누고 배를 채우느라 요란하구나. 그들은 조금 더 심한 추위에 부딪치면 얼어붙어 꽃은 새로간에 목숨마저 지키지 못하지만 늘 그늘진 곳에 선 우리들은 더욱 강하게 일어선다. 오늘 우리 비록 춥고 고달프지만 마음놓지 않는다면 흐드러진 많은 꽃이 아니어도 좋아라. 진한 핏빛만으로도 멀리 바라보며 젖은 눈으로도 미소 지을 수 있으리니. 햇살 한 조각이 눈물겨운 이 겨울을 울지 마라. 달래야. 이 세월을 건너면 우린 보다 건강한 모습으로 능숙하게 이 차거운 땅을 밝히지 않겠느냐. 이 세상을 환히 밝히지 않겠느냐. 달래야.