두엄자리                                 김기홍  이 땅에이름 모를 생명체 하나 태어나 이름 불려 지기까지는그의 지어미가 있었고지어미의 지어미의 지어미 위에헤아릴 수 없는 지어미의 땀이 있었다.  그들은 밟히고 찢기고 쓸려가며쓰러지지 않기 위해서는강해져야 함을 알았고그 이름이 이 땅에 살기 위해서는씨앗을 만들어야 했고그 씨앗의 건강한 번영을 위하여지어미는 푹푹 썩어서 장대비에 견딜 힘을 주었고푹푹 썩어서 태풍에 견딜 힘을 주었으며푹푹 썩어서 살얼음을 건너갈 지혜를 주었다.  우리는 누구에 의해 누구를 위해 살고 있는가우리는 무엇에 의해 무엇을 위해 살고 있는가우리는 누구이며 무엇이며어디로부터 왔는가.  들과 산을 보아라.죽음과 삶썩음과 눈부심.무엇이 썩고 무엇이 아름다운가보아라. 우리들의 밑에 무엇이 썩어가고 있는가.  감히 두엄이 되리라 선언한 우리보라. 두엄자리 위에 어디 눈이 쌓이는가보라. 두엄자리가 어디 얼어붙는가.뜨겁게 뜨겁게 썩어가서마침내 물이 되고 살이 되고 피가 되어이 땅의 푸르름이 땅의 아름다움이 땅의 기름짐모두 피워내나니온갖 잡벌레도 깃들어 우는 곳누가 그 썩는 냄새를 알 것인가.  비로소 우리는 썩으리라.사람이 사람을 알고사람이 사람답게 살게이 어둠의 땅에서 더러는불타서 타는 몸 다시 타서자본국 미끼 걸려 잃은 노동 찾아오고집권욕 매도민족 슬픈 자유도 찾아와풀잎 하나 지푸라기 하나 나뭇잎 하나인 우리다시 모여 뜨겁게 썩으리라.두엄으로 푹푹 썩어깊은 잠을 깨우리라.