등불                                  김기홍  어둠은 산에서 내려올 채비를 서두른다.  술에 골고 햇살에 익은 낯을 들고 긴 골목 끝 셋집에 들어서자마자 김 목수는 튕겨져 나왔다.지팡이 겸 감시 겸허리에 달롱대는 작업가방그만한 네 살 박이 아들 녀석도 함께  얼릉 가라 얼릉 가!빵빵대는 좁은 길 몰아세우는 영업용 차량 속에 자가용 속에 무슨 바람에 스쳤나푹 패인 이마사십 년 족히 넘은 벽시계 불알 마냥흔들려 간다.  정육점 칼을 뺏어 불룩한 오야지 뱃대기를 팍!쑤셔 불어야 돈이 쏟아질랑가지금은 돈이 없다는 사장은 어느 곳에 앉아여기다 저기다 휴대폰으로 빙빙 돌리고 돌가루에 쇳가루 톱밥으로 배를 채운 몸뚱이론찾을 길 없어 헤매 도는 오늘을어디에서도 어질머리 가는 길 또 가다 쓰러진 젊음을 어둠이 깔고 앉는다. 기어서도 갈 수 없는 세상은 아내 앞에어깨도 죽고 좆도 죽어무엇을 내세워 갈 수 있느냐가로등도 나간 캄캄한 그대 안팎 길을"인나. 얼르응. 가아자 아아빠 인나아~~~"네 살 박이 아들만이 유일하게 빛을 내는2000년 십일월 이십일 순천의 저녁