마을 이야기김기홍 정월 대보름장엄한 달집을 사뤄들판 잡신 마을 잡신 하늘로 보내고소매양반 생신에 막걸리 돌면 눈시울마다 아련히 목련꽃 핀다. 가뭄 든 보리농사매운 바람으로 한 해를 내다보고농협빚에 못 살 비료살을 에이는 신경통농사꾼 아니면 누가 알 것인가인정으로 짝수발 세워 버텨온 소작마을젊은 것들 잡아놔야 평생 그 팔자려니길은 갈수록 멀고산은 오를수록 험하구나. 가거라. 마을엔 기왕에 어미 애비만 남겨놓고나가서 이 설움 각심하고 돈 벌어기 죽지 말고 떳떳이 살아가거라.바른 마음 먹고는 이용만 당해!돈이 돈 버는 세상믿지 못할 농사부모 걱정 집안 걱정 하지 말고의지할 생각도 말아라.우리들이야 어차피 굳은 뼈어디 가나 의심 반심 쳐다보는 이들뿐상주를 잘하면씹 같은 것에 좆 같은 것이 들어온다는데글렀다. 맨날 반말 듣고 이사정 통사정돈 많은 사람은 면장 경찰 우습게 보드라.얼마 되지 않은 땅 팔아어디에 가서 무엇을 하랴떠나지 않을 것이다. 우리는굽실거리다 이 흙에 묻혀자손들 사는 걸 지켜볼 것이다. 밤은 깊고, 가슴에 지르는모이면 모일수록 뜨겁게 타는 불젓가락 장단에 살아오르던챙평댁 옛노래 들리지 않고장구 따라 울부짖던 근동댁육자배기 한 자락이 아쉬운 밤. 