모내기                         김기홍 웃음소리조차 빈약한 마을울타리는 삭아내려 한 집으로 통하고달구지도 경운기도 울 밑에 썩어빈 콩대 깻대나 올려놓고 가마니틀 베틀 마루 밑에 누워 주인과 함께 낡아가고 비탈논 지게질도 사람 많을 땐 즐거웠지막걸리 한 사발 나눌 벗도 멀구나. 사람이 없어 합배미 만든 논어지간하면 골짝논도 이양기가 들어서지만수구렁에 돌덩이에 이양기 고생 말도 마라쭈구렁 할매만 다리를 걷어 부치니평균 나이가 예순 일곱이라  근력 좋던 정센 조센 쓰러지고명새 박새 지저귀고푸른 산 밤꽃바람 오목 가슴 헤집는구나시집올 때 성성했던 마을언제 지워질지 몰라구부리지 않아도 굽은 허리앞 산 꼭대기는 쳐다봐서 뭐한당가술 주전자 타령 없고 물장난도 없어반란군 이야기 썩을 놈의골프장 들어설 이야기가 끝나면휘이-- 휘이-- 논배미 가득 휘파람만오장육보 녹아 내린 한숨만물고를 넘는구나 할매들 속에 객지 손도 두엇 끼어줄이야 줄! 재촉에 정신없는 손놀림뒤엎을 때 올라온 돌덩이 받쳐울고자운 그 마음 모라도 꼭꼭 심을라 치니아가! 어린 모는 들뜨지 않게 쓰러지지 않게부드러운 흙을 살짝 살짝 붙여 놓아야제뿌리가 금방 내려 지 심 기르는 벱이여술도 슬픔도 한 잔 거들며 길쭉한 고구마, 새들 짝짓기에 음담이라도 풀면황새꽃 남새꽃 멀리서 가까이서 속없이 까불대고