밤에 피는 꽃                               김기홍  돈을 찾아 몇 군데 공사장을 떠돌다스무 살 그 고운 몸을 팔다아무렇게나 버려져 쿨럭이는 꽃을 보았네.  어쩌다 맺은 인연노가다꾼 아내 되어아이의 엄마가 되어죽을 수도 없다는 지친 꽃을 보았네.  돈을 찾아 떠난 애 아빠 소식이 없고길들이지 못한 노동판 일은 못할 것 같아일찍 배워버린 밤일을 술에 젖어 안주처럼 쉽게 해치우는 그 짓을 이제는 지겨워도 해야만 하네.  이봐요. 아저씨. 동정하지 말아요.개뿔도 없으면서 눈이 젖기는... 아저씨. 냉정해야 사는 거야.후회할 틈도 없는 사람이 무슨 동정은...  그 사람 돌아올 날 믿어라 말을 못했네.가슴이 아무리 무거워도 엎드려 일하다 고개 들면푸른 저 하늘을 믿어쉽게 오지 못하는 사람 미워하지 말자명예로운 복수는 용서임을 믿지 말 것은 내 자신인 것을  돈을 찾아 몇 군데 공사장을 떠돌다꽃을 보았네. 담벼락에 기대어 어둠을 토해내는 어쩌면 나 같은 애인을 둔 꽃을 만났네.