백 중 날 김기홍  윷짝을 던진다.덕석 위에 모처럼 우리들의 마음도 활짝 펴놓고고삐 잡혀 올라가는 농약값내리는 소값태풍 속에 익어가는 고추값 밤값도훌쩍 던져본다. 세번째 태풍이 자나가고 번진 멸구에식전 아침 파단을 뿌리고 가려워 불알을 긁는 샛골 조샌쐐기에 쏘여 두드러기 인 쌍암 박샌거년 그러께 가실에 나락을 져들이다 허리를 감탄 봉천 문샌못 배우고 없는 놈은 객지 가도 별볼일없다는 삼용이 형님오지게 한 판 벌리라며 응원하는 노인양반싸게 싸게 술잔을 돌리며 무릎을 치며던져라. 던져도 던져도 남는 농삿병모잡고 윷잡고 떠나거라. 삶아온 닭다리는 샛골하네 쌍암하네 드리고닭갈비는 어르신 드리고농촌 총각 바람 나서 농사 망칠라날개는 총각을 피하고모가지는 추석 콩쿨에 나갈 아줌마 차지 비 오면 방전 걱정태풍 오면 나락 걱정가실 끝나면 농협빚 걱정눈 오면 땔나무 걱정 백중 추석 구정은 농민들 생일맘껏 던지고 맘껏 취해라.으싸좋고 으싸좋네 우리들 생일에세금 독촉 말아라.마을 이장 나발 불지 말아라. 윷이야! 때*다. 때도 좋다.갯질이다! 모다. 모도 더 좋다.놓고 잡고 업어가며 윷짝을 던진다.어제까지 가득 찬 걱정 어디 갔는지 내일 다시 오려는지 밤에나 올지패해서 서운한 웃음이겨서 미안한 웃음니밀헐것 썩어빠질 것 사그리 모여 춤도 추며하늘까지 던져라. 해가 진다.달이 뜨겠지.  * 때: 윷에 있어서 도를 말함