병원을 나서며                                  김기홍   육신을 지키는 하얀 성이 무너진다. 힘깨나 쓰는 놈들은 죄다 무너졌다. 의사들은 신속히 그들을 들어내고 상처를 꿰메고 소독을 하는 친절을 베푼다.   몸을 팔아먹고 사는 놈들이야 질긴 것 거친 것 막걸리 한 사발 잘 섞어 창시에 걸린 것 없이 풍 풍 싸질러대는 똥심이라도 있어야 제 값 받는데 도끼나물 천리채는 고사하고 물김치 과일도 다스리지 못하는구나.   반듯한 내 집 하나 짓지 못하고 먹고살겠다고 뼈빠지게 발버둥치다 고개 드니 살 날 보다 살아온 날이 더 많다. 1층이던 집 앞 신축 건물은 5층을 오른다. 망치질 소리에 아내도 아이도 초점을 맞춘다. 그 소리는 모든 세포를 엄습하며 심장을 두드린다. 밥 그릇 하나가 모양을 잃었다.  이 하나가 또 빠진다. 마음이 안 좋으시죠. 천사는 영혼 가까이 속삭인다.   어찌할 작정으로 비는 쏟아지는가 물소리가 한결 맑고 산뜻하다. 전에 가 본 적 없는데 눈 익은 거기  하나 또 하나 빠져나갈수록 가까워지는  나는 물이나 흙이나 바람이나