비요일                            김기홍  삼월 절반을 점령한 빗발이 사월 새벽을 파고든다.군데군데 어둠이 남은 한산한 거리를서두르지 않는 낡은 시내버스새벽 바다에서 올라온 은빛 퍼덕이는 생선몇 개의 채소보따리 틈에서오랜 여행에 지친 할머니 두 분행여 세월을 놓칠까 자꾸 흐려지는 창을 닦는다.몇 사람이나 걸을까늘 놀리다가도 일요일이나 비요일이면 부름 받는 이 길을  공사장엔 의문을 깨고 서성이는 사람들누구도 싫다 궂다 말을 잊은 채철근을 엮는다. 빗줄기 사이로간혹 집 지키는 남편을 둔 비옷 걸친 아짐들이 밑이 쭉 찢어져 버렸어가랑이를 매만지며 참꽃빛 웃음을 피우면시방 뭐 하는 기여멀찌기 말뚝반장이 목을 세워 쓸데없이 부르는 노래를거센 바람이 후려친다.   엎드렸다 일어섰다철근을 세우고 간격을 맞추고"벼락을 쳐야 이 일이 끝날텐데""날벼락이든 돈벼락이든 칠대로 치라지."  스스로 팍팍한 세상에 설자리를 찾으며벗을 것 없이 벗어버린 날언제부터 우리는 한계를 넘었을까아이엠에프 때문이라고더 처절한 고통을 맛봐야 진짜 인생을 깨우친다......소주로 달아오른 얼굴마다 풀꽃 되어 돌아가는비요일은 어김없이 우릴 부른다.없는 길을 내며 사람을 부른다.