비오는 날 김기홍 돌을 던진다.무엇인가 만나고 싶어어디론가 굳세게 흘러가는 강물 납부금 달라고 떼쓰는 아이를 혼내놓고장바구니에 파 한 단 담아 들고찹쌀 한 말 이고고무신에 달라붙는 황토 걷어내며부지런히 장으로 향하는 남루한 사람은누구의 어머니 돌을 던진다. 누군가 강한 입김으로 팔을 나꿔챘다.어둠 속에서 돌 든 손들이 소리없이 늘어나고늘어나는 팔매질에 떨어지는 돌들은 빨갛게 타올라강을 태우고 타는 강 깊은 속 미친 피들은풀들의 잠을 뿌리째 흔들며푸른 혼을 나누어 준다.던진 돌은 별이 되어 하늘을 끌어내린다.어둠을 헤치고 어둠 속 안개를 헤치고노동 세월의 빛나는 연장과 함께 공사장에 당도하는 일곱 시예고 없는 대마*에 분을 삭히며 돌 하나씩 던지고 돌아와 일당보다 많은 액수를 축낸 날여보 마누라 쓰러져 울던 김목수가슴에 미친 칼 몇 개쯤 갈았을 철근쟁이 민씨사무실로 쳐들어가 악을 쓰고 돌아오며 다시 풀이 죽는 우리들 돌을 던진다. 던진 돌은 수천 수만의 잠을 깨운다.무엇인가 그리운 불꽃으로마침내 비가 되어차디찬 새벽 맨몸으로 내려더불어 흐르는 강물이 된다.  *대마치. 회사측 사정으로 일 못하고 놀게 되는 것 