빚 싸 움  김기홍  해가 지고흙투성이 무릎을 치며 던지던 윷판도 끝날 무렵영문모르게 속삭이던 신전양반이 김샌을 넘어뜨리고차오르는 안개 속에서 모두들어떻게 싸움을 말려야 할지 몰랐다. ㅡ당장 내놔.ㅡ없어.ㅡ칼로 배아지를 찔러불거야.ㅡ차라리 찔러 죽여. 한참만에 윤곽이 드러나고엉킨 손을 찢어내며 술이나 한 잔 더 붓고있다가도 없고 없다가도 있는 돈그놈의 돈은 다 어디로 몰려갔는지 비행기 타고 미국, 일본 갔는지서울 어느 큰 집에 쌓여 있는지색시집 싸우나탕에서 때를 빼는지 떼먹고 도망가지 않는데 멱살까지 잡느냐며김샌 그 여윈 목을 놓아 온 저녁을 적시고빌려간 지 얼마나 된 지 아냐며신전양반은 펄펄 뛰었다. 당장 갚으라면 집이라도 팔아야 하고당장 돈 받으면 쓸 곳이 천진디서로 타협험서 살아야제.타협도 한도가 있제. 어느 한 사람 틀린 말은 아니었다.돌아서다 다시 붙는 싸움을 뜯어놓고돌아서며 우리는 무엇을 원망하고누구를 미워해야 했을까꼴같지 않게 사는 일도 지게질처럼 힘들어우리 다 여기서 나고 여기서 늙어 죽는데밤이 깊고 싸움은 울타리를 넘어 한참 더 길게 이어졌다.안개는 한없이 피어오르고