사랑 김기홍 비가 그치고순은 떠났다.어설픈 명예도 알량한 자존심도 팽개치고부서진 손에 녹슨 노동의 도구를 굳게 잡고 떠나던 날 사랑도 끝나고이별 모를 말들이 어젯밤 우산 속에 따스한데 너무 어두웠구나.꽃불은 산천을 밝히고검은 얼굴아직은 푸른 손바닥에비겁도 깡다구도 욕망도 투쟁도눈물로 살아 있어돈을 벌어야 사람 구실 헌다식전 아침 구루마를 기다리며 울타리 밑에 몸이 굳어가던어머니 그 한맺힌 말씀도오기로 펄펄 살아 있어4월 맑은 하늘에땅에가득한 사슬소리여나락 병든 논두렁에 신 무릎 꺾어 심고 우는아버지를 남겨두고싸늘한 공사판녹슨 철근을 메고 이 땅에 굳게 서서부서진 손에 불끈불끈 솟아나는 분노의 불길로위대한 가면을 만나야 하는 미친 불길을 보았느냐. 돌아서서 떠나가는 뒷모습을 향해미안하다 사랑한단 말도 잊어버리고멍청히 눈 먼 사슴이 되었다가죄보다 깊이 고개 숙여단단한 이빨 속에 확인하는 건물러설 수 없어, 이대로쓰러질 순 없어별이 함께 살고 하늘이 함께 숨쉴 때까지어둠 앞에 굴복할 수 없어 도리질하다홀로 남은 나마저 돌아서 운다. 순아 그렇구나 사랑 사랑 노가다꾼 사랑은 토막사랑사랑 사랑 일당쟁이 사랑은 쩔룩발사랑사랑 사랑 품팔이 사랑은 이별 위한 사랑 사랑 사랑 가난뱅이 사랑은 쪽스런 사랑사랑 사랑 초라한 놈 사랑은 한많은 사랑사랑 사랑 철근쟁이 사랑은 녹슬어버린 사랑사랑 사랑 사랑은 봉 잽히고 눈물만 나 그러나 순아공사판으로 나를 떠나게 하고나를 끝내 버린 것은 니가 아니고 니 꿈이 아니지 않느냐.훗날 내가 검은 노동의 뼈로 튼튼하게 서서니가 고귀한 대리석 흰 미소로 우뚝 서서흔들리는 나무처럼 그러다가 바람처럼흘러 우리 만나서 손을 꽉 잡을 수 있을 때어둠 속 위대한 가면을 이길 수 있지 않겠느냐.이 땅의 크나큰 사랑을 확인하지 않겠느냐.