삼월의 죽음                                            김기홍   풀잎은 힘들게 잠에서 깨어났다. 언 이불을 밀치며 무단 결근했다고 들어먹은 욕이 성원 형님 등뼈에 달라붙은 배를 채우고 흙바람도 덩달아 푹 꺼진 눈자위를 채웠다.   식구들 떠올리면 억울도 비굴도 건너야겠지만 부딪치면 막상 신심이 약했을까 오야지 욕심 더럽다, 떠날 사람 다 떠난 뒤 폐자재 검부재기만 남아 낑낑대는 측간 옆 굼벵이 기어드는 자취방을 걷어차며 바람은 소리쳤다. 변성원이가 죽었다요. 형님!   나누어 줄 사랑조차 없었던가. 먼 발치서 제 몫만 챙기던 동물들 기어와 어이! 어이! 울음을 흘리다 가명 뒤에 숨은 본명에 흠칫  놀라기도 하고 화투나 돌리다가 찾아갈 것도 없고 남길 것도 없다 마누라 자식 하나 없는 놈 묻어 무엇하랴 일가 친척 서둘러 짐을 챙긴 뒤   오야지가 안 온다. 몰아치던 반장도 안 온다. 소주를 나발 불다 가슴을 쥐어뜯거나 더러는 취해 멱살잡이로 옷을 찢고 코피가 터져 범벅이 되서야, 부러 드러누워 하늘을 본다... 병신아 … 꼴통아 … 미친 놈아 … 하늘 마저 미쳐 버렸나. 어찌 저리도 파랑가   차라리 잘 죽었어.  월급 한 번 받아본 적 없이 국가위기다 부도사태다 변두리로 떠밀리며 표류하며 실낱같은 빛을 찾아 헤매지만 따뜻한 이 한 줌의 뼈가 다시 살아나 거대한 산맥이나 바다를 이루지 못한다면 살아야 할 이유란 도대체 무엇인가.   뼈를 뿌린다. 푸르러오는 산천 초목 공사장 폐자재 속에  모여 단단히 묶어 목말 하나 세우고 불구의 나라 메마른 강 뿌리에 눈물을 뿌린다.