서주병 씨 김기홍 십육미리 철근을 몇 번 메어 나르다푹 주저앉는 파월용사 서주병 씨는마흔이 넘도록 마누라 하나 갖지 못하고임진강 건너 초병을 바라보며 얘기를 푼다. 무더운 라이니부락 앞에 앉아 휴식할 때중대장 가슴이 관통되고 우리는 마을을 휩쓸었지.움직이는 건 모조리욕탕 도가니 수류탄을 까넣고하늘에서 내려준 햄버거에 통조림을 먹었지한 달에 지급되는 빤스 런닝구 네 벌빨 필요가 있어야지. 언제 어떻게 될지 모르는데양놈 것은 역시 좋드라.군대에나 말뚝 박았으면 한밑천 했을걸.이거 뭐야. 상노동에 위아래도 모르는 감독빵 하나에 우유 하나로 어떻게 배겨.그래도 하는 수 없지. 무엇이 원수인지. 어렸을 땐 이곳이 야산이었지.진달래꽃 따먹고 물장구 치고이제는 모두가 지뢰밭 철조망에 갇힌 강물밀물이 와도 던질 수 없는 낚싯대에매달리는 눈물만......이십 리 밖이면 북한 땅이 보이는데갈수록 삼엄한 철조망여기에 내가 다리공사를 하다니한 방에 우라질 것 휭 날려버릴 수 없을까어디나 가면 반 붉은 사람으로 보는 눈이 싫어어쩔 수 없지. 논밭 없어도 여기에 눌러앉아공사나 생기면 밥벌이 할 수밖에이 마을 미군도 철수하고 도둑장사도 망했고그러나 우선 다급한 적은 배고픔이야.담뱃불을 비벼 끄고 일어서는 서주병 씨는그래도 공사나 많이 있었으면......하고다시 철근을 멘다. 