섣달 그믐날 김기홍 주민 여러분께 알립니다. 이번 구정을 맞이하여 객지에서 오는 사람들과 성스런 명절을 위하여 오늘은 마을 대청소를 실시해 주시기 바랍니다. 젊은 이장 목소리 확성기를 타고 흐른 뒤본 마을은 비닐봉지 모아 태우고자연부락 사람들 짚검부적 쓴다.나가시*에 얹혀가는 양말 몇 족 운동화 한 켤레에늙어서도 합죽합죽 설치는 반장님 따라서섣달 그믐 대청소 길바닥 얼음도 깬다. 소재지 택시가 몇 번 드나든 뒤훈이 집엔 공장 간 성림이 부모형제 옷을 펼치고식이 집엔 소주 댓병 마루에 놓이는데기다리는 직장 취직 소식 없고우체부가 던지는 조합빚 독촉장집집마다 떡 치는 소리닭 모가지 숨 넘어가는 소리텅 빈 마을 무관심한 신정방송 쑈타령 법석이더니우리 설 구정엔 일언반구 없네. 두 눈 뜨고 무엇을 보나?두 눈 감고 무엇을 생각하나? 늙은 에미 쌈짓돈 풀어이발해라. 머리가 반란군 같다.제 걱정 마쑈. 어머니먹어야 살제라우. *마을 사람들이 반장이나 이장에게 수고에 보답하는 뜻으로 거두어 주는 곡식