소모품                        김기홍  지친 몸 절며 끌며가는 당신을가지 말아요. 가지 말아요.눈발은 앞을 막고가지 말아요. 뒤에서도 붙잡다끝내 울어 버립니다.  쉰 여덟!푸른 산천 함께 숨쉬며갈아엎던 땅을 나서갈쿠리 잡고 철근쟁이로 변신한 지도 삼십 년울진원자력 영광원자력 다리공사토목공사 아파트 운동장어디 거치지 않은 곳 없는철근 역사 교과서  장신에다 강골인 당신의 몸엔많은 거머리가 빨판을 들이대고피를 빨아골수를 빨아만찬을 즐기다 발등도 못 보게 배가 차면수렁에 미련없이 버렸습니다.개뼈다귀처럼 내던졌습니다.  셋방을 못 면한 채굽어진 허리엔 쇠가 박히고밥벌이하러 나간 마누라 보기 안타까워한 달을 쉬지 못하고 나온 일터  노임은 여지없이 꿈을 짓밟았습니다.은빛 파도 출렁이는 보리밭은하수 사는 메밀꽃 언덕엔살아서 갈 수 있을지… 푸른 희망에 빨판을 대고 탐욕을 즐기던 사람들은다급하면 우리의 육신에 나사를 조이고 기름을 치지만삐그덕거릴 앞날엔미련없이 버릴 일을 계산합니다.  그들처럼낡아가는 우리도 당신을 버렸습니다.생명을 도둑 맞으며 올바른 싸움 한 번 못하고서럽게 떠나가는 당신뒷모습에 술 몇 잔 눈물 몇 방울 흘렸을 뿐아아! 우리가 당신을 버렸습니다.  미쳐 환장한 듯비가 세차게 낡은 뼈를 칩니다.