소작지에서김기홍 돈을 벌어야겠다.지친 농사 뒷전에 밀어놓고댐 공사장 철근공으로 들어가끈적끈적한 일당을 계산한다.가난의 서글픈 눈물을 묻고어머니 낡은 신발에 담긴 어둠을 지우며가난을 피하기 위해 사랑도 양심도 버리던여인을 사랑하기 위해거리에서 주막에서 똥구멍이 찢어지게 짠한아버지를 세상 어디론가 한없이 밀어뜨리던매정한 금력을 사랑해 버리기 위해용서하기 위해찢긴 살 부서진 뼈를 데리고독살스럽게 벌어 떵떵거리고 살자,살자던 철근 쥔 손을 비에 쫒겨 놓고둘러보는 푸른 들 나락을 보다가소작답 두 마지기 허무하게 푹 꼬꾸라진 허연 나락을 보다가까무라쳤다. 희멀겋게 소용돌이치는 하늘 끝없이 추락하는 지친 등신 쓰러질 듯 일어서농약을 퍼붓는다. 비를 맞으며도열병의 위력 앞에 돈의 위력 앞에아직은 죽을 수 없는 쓰라린 육체를 데리고젊은 놈 삿대질 끝의 아버지논두렁에 뒹굴며, 통곡하는 늙은 아버지 눈물을 데리고퍼붓는다, 퍼부어. 파단*,빔*, 접착제, 쏟아지는 피울음을일어나라. 일어나라 썩을 것아. 쓰러진 것은 나락이 아니고진정 내가 아니냐. 일어서라. 일어서농사를 위해 공사판을 떠나랴돈을 위해 농사를 버리랴미친 듯 홀린 듯 싸움 한 판 하고깨진 입 깨진 이마쓰러진 논에서 실려간 알곡 네 가마의 무게로 취한 밤무엇이 이토록 목을 조여오는지쉽게 화해할 수 없는 춥고 축축한 밤 *농약 이름 