슬픈 희망                    김기홍  슬프다는 것은사랑한다는 것이다.  날마다 평안을 가져다주는 어둠이 다칠까풀 죽은 아내와 봄풀 같은 아이들을 침묵의 기도로 바라보다소심한 도둑처럼 집을 나선다.대형 마켓에 밀려큰 기대 없이 문을 여는 가게 앞 빈 술병은어디선가 밤새 지친 육신을 싣고 달리는택시 불빛에 놀라 몸을 흔들고로터리에 가까울수록 귀에 익은 발자국 소리들병원 모퉁이를 돌아서면먼 여행을 떠나는 길손을 도와 꽃을 장식한 낡은 버스가로등 불빛에 잠 못 드는 이국의 가로수는상처 많은 넓은 잎사귀를 몇 개 던진다.아직도 살아 있구나!은행 정문을 점거한 사람들은 말없는 인사를 나눈다.여관을 나서는 낯익은 여인의 발자국을청소부가 쓸어간다.우리들의 몸값은 얼마일까내심 한 푼을 더 염원하며삼삼오오 짝을 이뤄멀고 가까운 곳으로 팔려가고주인을 만나지 못한 낡은 몸 몇은꿈이 되지 않는 날카로운 비를 맞으며깡소주 몇 잔으로 흘리지 못한 눈물을 녹인다.  슬프다는 것은희망이 있다는 것이다.  낯설지 않은 공사장아파트나 빌딩 혹은 하수종말처리장의 뼈대를 엮으며우리들의 지친 꿈도 일으켜 세우면뒤따라오는 힘찬 망치소리 활발한 동작들때로는 몇 닢의 지폐에 피를 적시기도 하지만어떤 이는 병원에 실려가 남성 종식을 선고받고이 세상 큰 힘 앞에서 용기 내어 무엇을 다툴 수 있을까소주 한 잔에 동지의 어깨나 툭툭 칠 뿐어느 새 내려앉은 어깨에 얹혀 오는 노을을 짊어지고가깝고 먼길을 흩어져 가는 하루살이돌아가는 길은 오래도록 막히고둥지에 고목처럼 몸을 부리고 나면달려드는 아이들주름 는 얼굴을 스치는 아내의 한숨 몇 조각몇 닢 지폐 위에 떨어진다.세상 밖으로 나가는 문은 굳게 닫혀있고서두르지 않아도 수월케 다가오는 꿈의 주인들이두꺼운 하늘을 끌어내린다.살아갈 이유란 결국큰 성을 이루는 한 개 든든한 돌이 되기 위함인 걸  희망이 있다는 것은사랑한다는 것이다.