신(神)                                     김기홍 1  잡풀 묵은 논둑에는 들국이 노랗게 미치고 있었재. 송광사 스님 가랭이 알로 보성강을 끌고와 산골에 가두고 선암사 스님 앞물도 보태 산 하나를 수직으로 뚫어 전기를 일으킬 발전소 공사, 흙도 아니고 돌도 아닌 버글버글한 언덕 깊이 앙카를 심을 적에 우리 가슴 깊숙이 철근 보다 강한 무언가 뿌리를 내리고 있었어. 찬 서리 엷은 달빛 속에 새끼들 먹이를 구하러 가던 수달 한 마리 덤프 트럭이 덮치고 자지를 차지하려 사람들은 달디단 잠도 술도 팽개치고 북새통을 이루었어. 인부 숙소에서 돈 바른 교접에 쾌재를 즐기던 맥줏집 가시내는 빼시시 웃고, 작업로 옆 똘감은 누른 듯 붉은 듯 산 그림자 끌어당겨 얼굴을 가린 둥 만 둥 "이노므 꼴착 농사 지으나 마나 객지 자석들 식량헐 것이나 따둑거리면 되재." 잡부일 나와 코스모스 허리인 듯 꽃잎인 듯 웃음도 비치더니 발파 낙석에 아줌마 둘 꺼적에 덮여 실려갔다고 누런 흙먼지 속으로 소문이 달리고 우리야 암시랑도 않게 꾸역꾸역 밥을 밀어넣고 가슴에 자라는 슬픈 기둥을 뽑아 단단하지 못한 언덕을 언덕으로 남게 뚜드려 박고 어느 새 어둠을 풀어내는 산이 되어 갔어. 2  언제이건 순식간에 덮쳐 버릴 수도 있는 거대한 절개지에 뼈를 심고 살을 붙여 살아야 한다는 이유보다 건강하게 옹벽을 가꾸는 동안 한 주일 밤 낮 꼼짝하지 못했지. 몸조차 돌리기 힘든 틈바구니에서 세울 일도 없는 자지만 겨우 꺼내 철철 내리 쏟으면 콧등에도 튀고 가슴에도 튀었어. 명멸하는 용접불빛에 눈은 부어 앞을 막고 씻지 못한 얼굴 땀과 흙과 쇳가루와 세월의 떼로 작업복은 우리를 한없이 아래 세상에 격리시키고, 멀리서 연인이 다녀간 줄도 모르고 기사가 시켜놓은 돼지고기에 겨우 목을 시쳤어. 3  아니 이런? 노임이 왜 이 모냥이여. 주야 한 주 쌔가 빠지게 시켜 놓고 나흘을 빼뿌러! "일 주일 주야 작업 보고했더니 신이 아닌 이상 어떻게 그럴 수 있느냐고 안 줍디다. 다음 달 대마찌에 꼭 채워 드릴께요." 소주보다 쓴 얼굴 김 기사 술잔을 벌컥 들이마시고 가슴에 기둥으로 자라난 불덩이를 달게며 한 세상 둘러보니 그래, 신이다! 즈그들은 상상할 수도 없는 일을 불철주야 해내고 마는 때로는 무시무시한 신!