쑥잎처럼 푸른 가슴으로ㅡㅡ이정태의 결혼을 축하하며김기홍 끈덕지게 몰아치던 태풍도 사라지고쑥잎이 돋았니라. 파랗게새퍼렇게 쑥잎이 솓구쳐 올랐니라.하여 새도 날아와 죽고살고 노래해쌓고쑥과 마늘로 다져진 대한의 건아들이늠름하게 나아가리 노래해쌓고 기억하고 있는가. 우리가사람답게 살아보자고책가방을 던져놓고 접도를 들고인제동 뒷산이나 금곡동 뒷산 야생종 나무들을 접목하며우리도 한 번 때깔나게 살아보자던그날을 지금도 기억하고 있는가 세상은 천파만파휘갈리고 빗갈리고 엇갈리고 밀려가고버림받은 땅 위에 남는 자는우거지 언달이 째발인 줄 알지만아서. 우린 선택 받은 땅건강한 양심으로 이렇게 떳떳이 서 있는 것이여. 어느날 자넨 내게 말했었지.서울놈들 하나도 부럽지 않네.공기 좋은 이 땅에서 부모님 모심스로있는 땅 개간하고 나무 심고 퇴비 넣고많이만 해놓음사 값 더러워 썩히더라도배짱껏 살 거라고그래. 우린 줏대있게 살아야제. 잠든 땅 개척하고 병든 사회 치료하며 살아가는 우리벗들 중에얼라리여.정태가 장개가네.얼라리여.향자가 시집가네. 보성강은 섬진강 만나 바다로 가고신랑은 신부 만나 세상의 먼 바다에배를 띄우니천파만파가 두려우랴공적민적이 두려우랴 하나가 아니고 둘이면서둘이 아니고 하나인심성 고운 이 한 쌍의 탄생 앞에청피리를 불어라.꿈이여 솟아라. 우리는 믿네. 어진 지어미와 지아비양심으로 믿어. 옹골지게 살 일을믿네, 손과 손을 잡고 나아갈 힘 더했으니땅이 하늘을 믿고하늘이 땅을 믿어속세 천세 구천을 맴도는주암의 우렁찬 함성이이 세상을 일깨움을 믿네. 순박한 이 땅에서 태어나 이 땅에서 자라이 땅을 일구고 지켜갈 두 사람이맞절을 하고쑥잎처럼 푸른 가슴으로 세상을 맞을지니영험한 신들이여 함께 모여성전에 오지게 만복을 점지하소서. 