아 라 리김기홍1몬데 몬데 쳐다보지 마라. 신사야씨석 씨석 웃지 마라. 숙녀야숙연해져버리는 우리의 웃음먼지 껌정 눈꼽쟁이 훔쳐보는 얼굴 지게 목발 두드리며 노래를 부른다.청마람 똘배 명감 노송 잼피 산초가시마다 찢기면서 피 흘린다.멍석손 덥석 쥐고 꽁보리밥 먹는다. 어디 가난이 부끄러우랴화살 같은 바람 속육철낫으로 허리를 자른다. 피 저린 시절날매폭시 억새 잡것 썩어 문드러진 것모조리 잘라서 불 사룬다. 돌아오는 사람 앞에 바지를 걷고떠나가는 사람 뒤에 바지를 끌며넘어가는 달을 보고 넘어오는 물을 보고시제 구정 조상 세배 문안 드리고보릿대춤 허깨비춤 허허 ! 꼽새춤아라리다 아라리다 잘나 못나 아라리다. 2민정 민정 망설이지 마라. 신사야어승피승 코방귀냐. 숙녀야때깔 고운 손목에어용테레비에도 비치지 않던 새 상품사장 충성 권력 충성 돈에 미친 사람아 원치 않는다. 우리들의 눈물보다 갑절이나 나갈 인사우리들의 생활보다 씁씁할 써비스 개선 ! 조정 ! 여론 반영 ! 동참 ! 동참 !믿지 않는다. 눈부신 악수받지 않는다. 보아라. 검은 물 속에 타오르는 얼굴시뻘겋게 타오르는 가슴83대풍 난리통에도백 단위 넘는 조합빚에 밀린 외상 농약값 보이지 마라. 뜨거운 후일의 눈물일지라도먼 훗날일지라도 용서할 수 없는 죄어느 날 비 내리고 어느날 눈 내리고어느 날 우리 한 잎 낙엽으로 썩어갈지라도허적허적 거름 담아 보리씨 덮어주고씩씩씩 낫을 갈아 낮은 목숨 잘라내는아라리다 아라리다 눈 귀 막고 아라리다. 