아빠김기홍 아빠 어젯밤자갈을 몰고 오는 바다 속 파도에 자지러지는 꿈을 꾸다가어머니 새벽밥 짓는 소리에 깨어나아빠의 검은 살 속우두두둑 뼈 부서지는 소리를 들었어요.잠을 털며 일어서서 나의 가슴을 덮어주는진달래 꽃잎을 보았어요.서리 위에 첫눈이 내리고첫눈 위에 몇 번이고 쌓인 눈을 밟으며아빠는 공사장에 나가시고저는 보세공장에 나가요.오늘은 바람이 칼날 같아요.오늘은 햇살이 눈물 같아요.백 개 오백 개 단추구멍을 뚫으면서우리집 어둠 한 구멍도 뚫지 못한 이 바느질쟁이들과 몰려 나가면 거리에 눈이 내려요.와아 ! 불 솟는 그 무엇이 있어요.돌아와 발을 씻기 전마루에 벌렁 나자빠진 누더기 아빠엄마와 함께 끌고 들어온 아빠 앞에서비치는 건 눈물도 아니고 빛도 아니고정말 그 앞에서 쓰러져 우는 건외동딸이 아니예요. 엄마가 아니예요.우세요.잠들고 난 후 아빠의 꿈 속꽃 피우는 풀로 서 있겠어요.불나무로 서 있겠어요.아빠어젯밤 자갈을 몰고 오는 파도소리에 쓸려꿈을 깨었어요.우리는 그저 빛나지 않는 돌이었어요. 