아이                            김기홍 뜨거운 여름 대낮몹시도 사람이 그리워 울다가레미콘 기사를 따라콤퓨레샤가 괴성을 지르고착암기가 드드드드 바위를 뚫는 공사장에가운데 물건 덜렁대며 나온 아이야돌을 실어 나르는 아빠를 보며발파된 암반 날카롭게 나뒹구는 돌을 들고이리 쌓고 저리 쌓다 손이 깨진 아이야너의 피를 만드는 어머니작업시간 속에서밤에 배운 송아지 한 번 부르지 못하고뙤약볕 아래서 얼굴 익는 아이야배가 고파 시무룩히 앉았다가늬 엄마 몫의 빵과 우유를 먹고이리 갈까 저리 갈까 망설이는 아이야몹시도 엄마 아빠가 그리워반장 십장 간부들 메가폰으로 설치고산천을 뒤엎는 발파소리풀 한 포기 새 한 마리 없는돌 먼지만 자욱한 공사장에늬 동생 손목 잡고 나온 아이야너의 피 너의 뼈너의 꿈 너의 사랑이곳에 뿌리 있음을언젠가는 알고 말 아이야엄마 아빠 병들어 일찍 늙어 쓰러져도벌떡 일어나 영혼이라도 한 덩이 되어우리 날 왔네. 그날이 왔네.머리에 풀꽃 꽂고부러진 다리 끌고깨어진 손을 잡고얼사둥둥 절사둥둥설운 꿈 이룰 아이야보아라. 이 많은 사람들의 땀과 희망을기억하여라.돌보는 사람 하나 없어공사장에 나온 아이야