유 성 댁김기홍 하느님은카빌라에 석가를 보내셨고이스라엘에 예수를 보내신 일은 성공한 일이었으나한반도에 광란의 인간을 창조하게 되는부작용을 초래했고어둡고 무더운 여름날한반도 좁은 농촌 구석에45킬로 얇고 여린 천사 유성댁을 보낸상제님은 큰 실수를 하셨지만많은 사람들이 농사의 고통을 깨닫고부산낙원 서울낙원 일본낙원 미국낙원돈낙원 섹스낙원......등지로 떠나게 하였으니다행입니다그려. 상제님이 보내신 천사인 줄 모르고곱게 기르신 부모는 순박하여농촌구석에 시집 보낸 실수를 하셔서 술망둥이 만나 촌구석에 사람의 아들 딸을 낳고가르치고 길러서 모두 떠나버린 뒷모습을눈이 시도록 팔자에 심으며삐쩍 마른 몸뚱이에십자가보다 고통스런 지게를 맞춰나락, 퇴비, 보리, 나무 등을 져날랐습니다. 불송이가 되어가던 고추밭을 매다가자꾸만 하늘이 빙빙 돌고 캄캄해져밭둑에 기어나와 멍하니 눈을 감고 앉았다가반쯤 쓰러져 하늘을 쳐다보던 오늘 낮엔상제님이 미웠고 부모님이 원망스러웠습니다. 어둠이 내리고 꺼질 것 같은 불빛 아래반장이 농작물 경작량을 조사해 간 후뭔가 검고 사람 같은 것이허깨비 같은 유성댁을탁 넘어뜨려 자망*을 했습니다.정신 차려 일어섰다가다시 그 검은 물체에 떠받쳐 자망을 했습니다. 오늘 농촌에 오신 천사 유성댁은방앗간 보리가마 위에 벌렁 나자빠져무정헌 양반들매상허느니 찧어 묵는거이 낫제 하시며자꾸만 돌아가는 방앗간 천정을꺼져가는 눈빛으로 바라보고만 있읍니다그려. * 자망: 몸이 약하여 앞이 캄캄해지며 정신을 잃고 쓰러지는 것