잡부 최씨 이야기                                    김기홍  주암댐 수문 기초 콘크리트 취핑을 하는 최씨는철근 데모도도 자신 있다지만오늘은 이 일 저 일 시키는 대로 해야하는 개잡부걸음발하면서 농사를 배웠다는 그는머슴살이 경력도 십여 년군대로 치면야 소장급이요회사로 치면은 이사급인데도시 사람보다 열 살은 위로 보이는이마에 도랑 깊은 끌텅 농사꾼  신품종 심어라 강요할 때면지붕 덮을 날개며가마니 망태 덕석 짤 짚은 둘째치고힘든 일 허는 사람 심 기르는 데는일반벼 쌀이 질이라며마당 가득 두엄을 마련하던진짜 농학박사요즘은 궁한 생활 메우려쉰 아홉 나이로 열두 시간에 오 천 원날품을 팔러 와 솥뚜껑 손으로 땀을 훔치며허리 펴고 잠시 석 달 열흘도 모자랄 과거지사 한 토막 펼치는데,  "없는 놈이 묵고 살 건 없어도 새끼는 잘 맹근다고. 방 두 칸에 한 칸은 곡간에 창고로 쓰고, 한 칸에 젖 띤 굵은 자석들 모들쳐 다섯이 엎어징께, 자식들한테 여편네 뺏께불고 눈치보다간 언제 연장 나들이 헐 날이 있어야제. 아, 그래 하루는 각시보고, '호롱불 끄고 잠들찍에 바가치를 얼굴에 딱 뒤집어 쓰고 있으소-이. 애들 다 잠들어 불먼 더듬어가꼬 찾을랑께. 나가서 여물청에라도 가서 한 번 풀세-이.' 해 놓고 잠들었는디. 아 불 끄고 한참 있다 봉께 전부 잠든 것 같애 차근 차근 더듬아가꼬 바가지 쓴 여편네 찾았제. 손목을 딱 잡고 살맹이 문 열고 나가는디, 순순히 따라오는 요 여편네도 되게 기달렸능갑다 싶어 당장 여물청으로 갔는디, 아니 요것이 어쯔코 된 놈의 일이여. 느닷없이 '아부지. 잘못했어라우. 앞으로 소깔 잘 빌께요. 예! 아부지. 한 번만 용서해 주쑈.' 허고 지일질 짬스로 비는 것이 여편네가 아니고 둘째 놈이 아니것어. 아! 하도 어이없고 기가 맥혀 체면은 시워야 쓰겄고 그려, '네 요놈의 새끼, 앞으로 깔 많이 안 비면 혼날 쭐 알어!' 허고 아닌 밤중에 호통을 쳤제. 허허 참. 요즘 시상이야 벽돌 갖고 대충 잠자리를 맹글지만, 그때야 나무 하나 비기가 겁나서 산이라도 없는 놈은 꼼짝없는 수용소였제. 그렁께 이 사람들! 애기들 나먼 바로 따로방 쓸 연구해. 무담씨 연장들 썩히지 말고." 바로 요때,  잡부 반장 나타나 놀고도 돈 받느냐고 소리치자꿈쩍도 않고 눌러앉아 눈을 부라리다개눈엔 똥만 보인다등마크나 적으나 회사옷만 걸쳤다, 허먼똘마니만 보이능가여태 쌔빠지게 허다가목하 휴식 중이여, 휴식 중!  이제는 나무지게도 쇠지게로 바꾸고초가도 스레트로 바꾼 최씨는자식들 죄다 나가 입벌이허고 사니다 늙어 그 연장도 쇠자지로 바꾸고불알도 쇠불알로 바꿔야 쓸랑가좀체로 그 물건 일어서지 않는다는 최씨는이 산 가면 지겟감 많고저 산 가면 땔나무 많아어느 산 가면 밤손님 식량 숨긴 굴이며마을 대소사마저손바닥 눈금 보듯빠끔히 들여다보는 그는