장 날  김기홍  닷샛장이 돌아오면몇 년 전만 해도 동네사람 모두들 줄지어 장을 봤는데요즘은 그 절반도 안된다.돈이 없어 못 간 근동당숙모지게 지고 풀나무 하러 산에 가고어머니는 지팡이를 짚고 지심 메러 밭에 갔다.갈수록 먹을 것 많아지고 걸칠 것도 많아져모두가 좋게 좋게만 보이는데노인들만이 낫이나 갈치를 사들고 힘겹게 오가는 오늘꽃처럼 고운 아낙들은 공무원 부인들이다. 시골바닥 붙어 있어봐야 안 굶으면 잘 사는 것이고빚 없으면 무일푼이라도 부자인데나락농사 망쳐도 인상된 정부미고추농사 망쳐도 수입 고추 풀어어디에 꿈을 걸고 살 수 있으랴. 다들 떠나고, 떠나지 않더라도자식들 객지 보내야 안심하는 우리한 사람이 모르는 오늘 날짜 다섯 사람이 모여도 모르지만그저 닷샛장만은 걸어세며 산다. 농촌 농촌 새마을사업에 소득증대 부촌이라고테레비는 더럽게 떠들어싸도지학누님 이고 나간 상추다발날 저물어도 천 원어치 고기 사기 힘들고한실댁 완도댁 장 구경도 못했다. 요놈의 세상 어떻게 될라고 그러는지다리뼈 시리고 허리뼈 애려도해는 자꾸만 지고 떠서장날을 기다리게 한다.