전라도 할아부지김기홍 이 해도 그냥 가나. 단풍은 핏물 들어 야단인데애타는 염원은 산맥이 되어 이 강토 지키는데산맥 같은 근육으로 나락 가실 해치우고국영방송 노래자랑에덩실덩실 팔 저으며노래를 한다. 전라도 할아부지 무명바지 저고리에 바람 일어미칠 거야 없겠지만 눈 같은 백발수염흐르는 어깨춤 너머로 푸른 보리밭오월은 속살 태우며 돌아오고연륜이 쌓일수록 솟는 혈기가노래 속에 정정히 살아오르네.아리아리랑 스리스리랑 아라리가 났네.황토 자갈 수구렁에 아라리가 났네.ㅡ아유 할아버지 장사십니다. 연세가 어떻게 되세요?ㅡ여든 둘이라우. 쌀가마야 지금도 거뜬허지요.ㅡ씨름도 잘하셨겠어요.ㅡ아이고 아니라우. 씨름 허면 통 져요. 우리는 원래가 다투고 넘기는 싸움질은 질색이요. 힘만 세서 뭘 헌다요.그렁께 멍쳉이 아니요! 자연이 다 온화허게 어울려 사는디 웬놈의 인간들은 짓밟기만 하는지. 에라. 오늘은 노래나 한자리 더 불러서 마르지 않는 이 가슴의 눈물 뿜어 보리다. 아리아리랑 스리스리랑 아라리가 났네.이 땅에 오는 자는 고향 찾아 오는 자이 땅에 오는 자는 가슴을 열게이 땅에 오는 자는 관탈 쓰고 오는 자이 땅에 오는 자는 무기를 놓게이 땅에 오는 자는 명예로 오는 자이 땅에 오는 자는 탈을 벗게이 땅에 오는 자는 어용으로 오는 자이 땅에 오는 자는 가슴을 씻게이 땅에 오는 자는 눈, 귀, 마음 어두운 자이 땅에 오는 자는 하늘을 보게이 땅에 오는 자는 빈 몸으로이 땅에 오는 자는 빈 마음으로하늘을 보게 땅을 밟게흐르는 참사랑 물결소리 들리네. 아리아리랑 스리스리랑 아라리가 났네.더운 땅 어둠 속에 아라리가 났네. 