전라도 놈김기홍 경상도에 갔더니 전라돗놈충청도에 갔더니 전라돗놈서울에 갔더니 전라돗놈진정서 냈더니 전라돗놈 뚜쟁이 코쟁이 빚쟁이 점쟁이땜쟁이 미쟁이 딲쟁이 노동쟁이우라질 썩어빠질 문드러질뒤집힐 까무라칠 배아지 터질 쌀 팔아 연줄 잡고 고물쟁이얼굴 팔아 뜬 손 따라 오입쟁이물 잡고 손 잡고 비서쟁이야꾸샤 물 먹고 주먹쟁이 애인 집에 갔더니 전라돗놈공장에 갔더니 전라돗놈창자 울어 갔더니 전라돗놈출세하러 갔더니 전라돗놈 썩바리 썩바리 춤을 추자.에에라 빌어먹을 춤이나 추자.어둠을 눈 뜨는 벌레들햇살에 눈 뜨는 벌레들숲속에 서슬 세운 송충이 독나방모두 모이거라.솟거라. 전라도여대한민국 황토 위에 벌건 우리들의 토사 가도 가도 기다려주지 않는 세월울어도 울어도 솟는 눈물대숲의 바람에 귀를 씻고송광사 종소리에 마음 닦고 쇠두엄 부리고 밭을 갈아라.닭똥 부리고 씨 뿌려라. 슬픔을 훔쳐간 시인은 도둑놈감정을 훔쳐간 시인은 도둑놈피 멍 앗은 역사는 눈깔 도둑놈 어디메 흐르면 사랑 있으리보성강 영산강 목이 메는데에에라 빌어먹을 춤을 추자.소다리 꺽다리 해방춤 추자.