종로에서 붙잡힌 쥐의 탈을 쓴 몽타즈 김기홍 묻지 말아다오. 제발이 주제에 상경한 이유를매달려 사정이라도 하고 싶은이 약한 힘의 생명을천하고 냄새 나지만버리지는 말아다오.나를 잡으려 오는 저 사내들에게알리지를 말아다오.서울에 가면 이미 뿌리 내리고 있는동향도 많다던데말쑥한 말씨 말쑥한 모양새가 생판 알아차릴 수 없어일단은 경계를 하고 바라보는 나의 눈을이해를 해다오. 먹을 것이 없어. 내 고향 전라도엔먹을 것이 없어.쌀가마 감자푸대마다서늘한 눈물만 노을에 슬프고비명이 메아리 지는 골목마다인육이 걸려 잇는 푸줏간 사타구니가 찢어진 여인아밤이 익으면 내 입술이 닳던부드러운 유방을 난도질당한 여인아너희들 방 문패는 그대로인데부패한 주검들이 뒤섞여 묘비명도 쓰지 못한 채배꽃처럼 자지러지게 내 피는 미쳐서돌아와 보는 무등산 물줄기도 썩어 부풀어 오르고아, 끝없이 추락하는 우리들의 꿈 우리들의 사랑 잊을 수가 없구나. 이 설움 버릴 곳이 없구나.위대하고 숭고한 우리들의 꿈 우리들의 자유는검은 전투화 밑에서 으깨어지고이제는 속살이 불타오르는 전라도먹을 것이 천지고 썩어빠진다는 소문에어느 날 화물차에 실려 찾아온서울땅 헤메다 지친 발길 그래도 보아주는 사람이 있어 삭막하지 않다.종로에는 먹을 것이 많다.빵봉지 과자봉지파출소 앞에 놓인 부패한 과일껍질 우유병새벽은 내게 긑없이 넓은데쓰레기통마저 털어가버리는 청소부 아저씨가로수 낙엽을 한 입 물고 바라보니단단한 은행문과 우람한 교회 십자가가 구세주처럼 서 있는데나는 죽어가고 있는데 사람들아 더는 제발 묻지 말아다오.죽어버린 꿈죽어버린 자유우리는 모두가 미쳐서우리는 모두가 죽어서우리는 모두가 썩어서다시 태어나리다시 태어나리 