지게목발  김기홍  목발 한 번 짚고 하늘 본다.목발 두 번 짚고 들을 본다.사나흘 거리 비가 내려호박이 뜨고 돼지가 뜨고호랭이 물어갈 놈의 세상 나락이 둥둥 떠내려가고천불나게 뛰어봐야 외상농사쌔빠지게 멕여봐야 처박힌 소값원센놈의 지게질에 어깨살 벗겨지고옷이 젖는 반나절에 막걸리나 마신다.품삯도 안 나온디 북 치고 장구 치고아나. 추곡수매 8백만 섬우리 눈물 받아다 느그들이 농사 지어우리 피 짜다가 느그들이 끓여 묵어농협빚 무서워 뼈 좋은 성님들 노가다 가고더러는 들어온 댐공사에 일하게 해달라곶감 고구마로 오찌 쓰는 고향자빠진 들나락 싹이 트고들여온 집 나락 먼지 난다.목발 한 번 짚고, 아이고목발 두 번 짚고, 아이고 죽겄네.서울서 지게질은 백 번 낫다는 삼용이 형님서울 올라가 결혼하고 돌아온 승룡이농산물만 제 값 쳐주면 시골이 낫제.품삯만 빠지면 골백번 낫제.땅따발*에 숨은 지렁이 운다.두꺼비도 초근초근 집으로 모여든다.내일은 또 비가 올랑가사람도 못 믿고 하늘도 못 믿겄다.한 목발 두 목발 세며 가는 오늘은아직 죽지 못할 가을이다.  *땅따발: 두엄과 흙이 만나 새로운 층을 형성하는 썩은 흙과 아래흙 의 사이층