진달래꽃 핀 날 김기홍 진달래꽃이 피었다.바이브레타 소음 속에서자갈무더기에 깔려 부러진 채 세멘도리* 정씨가 자갈을 치워주는 동안리어카를 끌다 아나방** 모서리에 걸려 찢어진결속선으로 꿰맨 작업화의 생명이흙과 콘크리트와 피가 범벅이 되어절반쯤은 웃음이 된 채인부들 입에서 버둥거렸다. 하루 일이 끝나고한산 인부들 고생한다고 지방 인부 노씨가 산 술자리에혁대를 풀고 거드는 원청 소장과가슴을 풀고 잔을 건네며이제는 공사판 인식도 새로워져야 한다는 이야기로분위기가 무르익을 무렵느닷없이 소줏병과 함께 주먹이 날아왔다.감히 원청 회사 소장님께 헷소리 한다며하청 소장 주먹이 콧등을 찍었다. 건설도 좋고 복종도 좋지만인격 없는 복종이란자유 없는 민주라고외쳤을까? 그렇게콘크리트독에 겨워 진물 나는 발가락은 자근자근 부서져버린 손매듭은 자갈에 깔려서도 피어나는 진달래는 유리벽에 막혀 덥고 답답한 이 나라에서아부하는 법을 잘도 지켜 반장 되고노임도 오른 선국아바람이 불어도 저 꽃나무 스스로의 흔들림이라고언제까지 병든 철학만을 말하는 인성아 노동운동 하는 놈 데리고 일할 수 없다고당장 떠나라는 소장의 권력을울분의 주먹으로 계산하는 가슴에 안겨차라리 나를 때려 죽여라는 정씨의 눈물을 데리고부서진 손과 함께 빔 사이에서 그냥 퍽퍽 울어버릴 때진달래야 너도 그리하여 피었느냐깊어가는 어둠 속으로 사라지는 일행들을 바라보며그리하여 붉어졌느냐 꺾여도 꺾여도 끝없이 피어나는저 진달래 곁에서무엇을 누구를 더 용서해야 하는지밑창이 떨어져나간 작업화를 꽃그늘에 던져놓고조금씩 조금씩 손 흔들며내일 신을 작업화를 사러 가며일당에 끈끈한 침을 발라보는 밤자갈에 깔린 진달래가 흔들린다.절대로 물러 설 수 없는 설움을 씹는다. 