청 소 부 김기홍 컥 컥 마른 기침을 털며우리 아부지 오늘도 돈 벌러 간다.어제 남은 밥 끓여서무릎의 통증을 닦아내고어느 집 모퉁이 쓰레기통에서 찾아낸두툼한 신 한 켤레 꿰어 신고새 새끼 같은 식구들 남겨놓고우리 아부지 오늘도 돈 벌러 간다. 조금은 달빛이 데려가고조금은 외박한 여인들이 안고 간어둠을 쓸면 지층을 울리며 달려오는 흙바람소리 일자무식 상팔자로 묵갈림 농사 짓다가물 뺏기고 수 뺏기고 세 뺏기고 정 뺏겨쩍쩍 벌어진 논바닥에 오줌을 싸며세상은 이렇소이다. 하늘을 보다지게 고닥 부러뜨려놓고 죽자던 날무슨 연줄 닿아 불알만 달랑 차고 찾아온 객지에서더 필요한 게 무엇이랴. 세상사 모르는 게 제일 편한 일누이 좋고 매부 좋다며 한 잔씩 건네면왜 그리도 잊지 않고 찾아오는 축축한 그리움이여 달래고 달래면서 접어드는 골목마다눈물 콧물 비린내 쓸고 탕탕 털어서돌아갈 곳 어디냐반백을 함께 넘는 설움도 데려가개울에 목 담그고 개구리처럼밤새워 퍽퍽 울어나 볼까.수레 가득 실려가는 눈물을 따라황혼도 실려가고풋딱지만한 월급도 잊어버린 우리 아부지우리보다 간절히 기다리는 납부고지서돈 벌러 간다. 우리 아부지 오늘도 돈 벌러