편지 김기홍  어머니, 성에꽃 핀 창 건너로 밤이 내려요. 살푼 살푼 겨울의 행렬이 지나가요. 군데 군데 얼어붙은 눈무더기 속에 절뚝이는 우리의 발걸음이 보여요. 그냥 지나가요. 진물나는, 진물나는 아버지의 세월이 울어요. 새벽 2시. 막차를 탔던 명자가 올 시간이예요. 입금을 끝내면 쫒기는 사슴마냥 푹 꼬꾸라져요. 어제는 귀밑머리 때리는 바람소리에 울음을 섞어 보냈어요. 바람이 거세면 거세게 울면 어디선가 어머니 거친 손가락 사이로 후후후후 ! 총무님이 웃고 있어요. [왜 입금이 이거밖에 안돼?] 하지만 어쩔 수 없어요. 바람에 밀린 부평초마냥 밀린 차량 속에 시간 맞춘다 달리는 기사님 가고 싶어요. 어느 곳에 가면 우알로 벌 수 있다는데 옷도 화려하게 입고 차라리 밤의 꽃으로 피고 싶어요. 어머니. 우리의 행복은 어디에 있나요? 사장님이 갖고 있나요. 하느님이 갖고 있나요? 아니면 기사님이 갖고 있나요? 만약에 행복을 갖고 계신 분이 있다면 이 몸 바칠 거예요. 아직은 모르겠어요. 기사님일 것 같기도 하고 사장님일 것 같기도 하고 하느님일 것 같기도 하고. 그러나 보여주지 않아요. 요구하는 게 너무 많아요. 하늘엔 영광 땅에는 평화. 하느님도 거짓이예요. 순 거짓이예요. 간통하고 비방하는 목사 잘 살고 돈 많고 빛깔 좋은 나으리 더 잘 살고 날마다 진실로 기도하고 사랑하는 우리에겐 가난뿐이예요.눈물뿐이예요. 어머니 우리를 이토록 얽어매는 것은 무엇입니까. 정책에 속아 살아온 우리들. 저의 피들이 일어서요. 벼가 일어서요. 어디로 달겨들고 싶어요. 한번씩 미쳐보는 일이 세상을 지키는 데 필요해요. 돈이 적어 죄송해요. 조금씩이나마 적금을 해서 빚도 갚고 밭뙈기도 사보겠어요. 잠이 쏟아져요 어머니. 