하늘과 땅이 손을 잡고김기홍 노벨평화상에 빛나는 사다트는노벨평화상에 빛나는 키신저의 땀 위에서처참하게 쓰러졌다. 프랑스제 미라지 제트기가 하늘을 날고미국제 M60 탱크가 뒤따르는 앞에서북한제 대전차포가 장치된소련제 트럭에 탄 저격범이 가진소련제 AK47총에 숨져갔다. 테러를 돕는다고 보도된 리비아는소련제 샘 미사일로 힘을 돋구고베트남은 소련제와 미국제의 무기로 싸워자국민만 무수히 죽어갔다. 포클랜드 점령으로 영국과 싸운아르헨티나는 영국 우방 프랑스제 미사일로 싸웠으며오늘도 중남미와 한반도는소련과 미국의 무기로 맞서 평화를 말하면서도언제라도 살상할 준비를 하고 있다. 아시아의 인민들이여 아는가아프리카의 인민들이여 아는가유럽의 인민들이여 미주의 인민들이여피 흘리며 쓰러져간 민족들을 아는가 민주주의와 사회주의사회주의 속의 민주주의민주주의 속의 사회주의다들 잘 살아보자고 택한 사상이어찌하여 타국민 타민족을 죽게 하는가 일본문화 들어와 일본춤에 흔들리고미국문화 들어와 미국식 밥을 먹는 한반도에민족문화 민족예술 민족통일이 죄로 몰리는까닭은 무엇인가 대창이 부족해 만든 칼칼이 부족해서 만든 총총이 부족해서 만든 화생방화생방 부족해서 만든 미사일미사일 부족해서 만든 핵이 속에서 온통 재가 되어갈 약소민족들 왜,무엇 때문에 민족의 문화는 외면당하는가왜, 무엇 때문에 지구는 재가 되어야 하는가왜, 약자는 힘센 자들에 의해 죽어가야 하는가 폭정에 민주는 압살당하고압제에 자유는 기만당하여민주를 외치면 민주를 거부한다는 이유로 쇠고랑민중문화 민중예술 말하면 정치목적죄로 쇠고랑평등 자유 권리 외치면 사회주의 동조죄로 쇠고랑 이 우주에 석가여, 예수여, 단군이여, 알라여그리고 모든 선량한 신이여벙어리가 되는 세상을 보기만 할 것인가사랑도 겨울 들판에 잡풀처럼 쓰러지고제 꿈과 제 생명 다하지 못함을팔자라고 보기만 할 것인가저 검은 새들을 용서만 할 것인가지구에 또다시 폭우를 쏟을 것인가 회개하라. 그리하여 공유하여라.남한과 북한이, 동독과 서독이,미국과 소련이반정부와 정부가, 폭정과 민주가종교와 종교가서로 끌어안고 고뇌하여라.비와 바람. 겨울과 봄따스한 사랑과 평화사람과 나무, 새와 개, 흑인과 백인하늘과 땅이 다정하게 손을 잡고뇌하여라.