홅은 나락 뜨는 판에                        김기홍  죽어야 쓰까 살아야 쓰까불어도 어지간히 불고 내려도 어지간히 내리고 쓰러져도 어지간히 쓰러져야 일으켜 세우제.내렸다 하면 홍수나는 앞냇물 뒷강물불었다 하면 쓰러지고 꼬구라지고 짓밟히는 나락에애간장이 다 녹아 헐 말도 없당깨.피 팔고 뼈 팔아도 못 지울 농협빚에 기술없이 연줄도 없이 서울 간 애기아빠하수구 닥달해도 몇 년은 썩어얄건디대숲소리 푸르고 젊은 사람 보이지 않네.굳센 산맥 붉게 미쳐가도 오는 사람없네.죽겠단 말도 안나온당깨이 사흘거리 쏟아지는 장마비에베어 논 나락 물 잠기고손친 나락 싹이 나고 안 벤 나락 곱송그라지고훑은 나락 뜨는 판에어허싸, 그게 웬말작년 농가 풍작 웬 말추곡수매 5프로 인상즈그놈들 술값은 얼매여지랄허고 테레비나 옳은 말을 해야제.고속도로 주변이나 평야지대에 동원된 공무원나락 베는 옆에서 꽹맹이도 쳐감서그것도 뉴스라고 속 폭폭 쑤셔 놓고지난 5 년간 국제경기 38건 유치에 128억이 들었단디하여 우리에게 도움된 것 뭐여그 돈이면 농협 연체이자 없엘 수 있고민족문화 창달도 할 수 있었던 일 아닌개비여.아서. 굶어 죽드라도 농민 속이진 말어하늘 믿고 살던 일도 지난 일만 같아아부지랑 아짐이랑 지게 지고 개간지로 나간 길에 어제도 빗속에서 들국화는 피었제.오늘도 풀꽃들은 태풍 속에서 쓰러짐서 피었제.