휴면기                 김기홍  초록빛 들이텅 비었다.  새까맣던 얼굴의 거죽이 벗겨지고노가다꾼 얼굴도 하얘질 수 있구나!  근 일 년 가차이 백수였는데노가다꾼이란 이유로실업수당 한 푼 없다.  밥벌이 찾아 헤메다 몸살져 누운아내 뒷모습만 오래도록 바라보다 목이 메이면아파트 인자 다 지었어요?철없는 아이들이  묻는다.  풍요롭던 지방에선 난리 마냥 죽는 소리라는데가진 것이라곤빚과 눈물과 짓밟혀 온땅찔레 목숨이라쓰러질래야 쓰러질 것이 없고자빠질래야 자빠질 것이 없다. 문틈을 비집고 들어와 쌓이는신청도 않은 신문 잡지 구독료단체 회비 청구서수익이 없는데 의료보험료는 끝도 없이 오르고  단 하루 현찰뛰기라도 있으면발모가지를 분지를까시 한 편 못쓰는 손모가지를 분질러휴업급여를 받을까한국은행 금고라도 털어교도소에나 갈까 부끄럽고 가소롭구나.이 살 찢는 답답함이더욱 몸을 낮추면더 큰 세상 그릴 수 있으리라오늘은 속알머리 없게 희망을 부른다.