흙바람 김기홍 어둠 가득 비가 내리고판동이는 떠났다.시뻘겋게 눈 부릅뜨고시퍼런 도끼로 방문을 까부수고굵은 뼈 억센 힘으로참꽃 같은 아들풀꽃 같은 아내손목 잡아 끌며끌며 황소가 울었다왕눈 꿈벅이며근력 약한 어미 애비 자지러지고빗소리에 밤을 적신 남정네 몇이몽당빗자루에 불을 붙여손에 눈에 불을 붙여저수지로 가는 길을 막았다. 길을 터라. 물길처럼 철철 흘러우리들의 주검을 버리고다가오는 죽음도 버리고들녘엔 풀잎들만 하늘엔 별들만미치도록 어울리게물 속 길을 열어라. 흑인 용사 같은 아버지 허리는 자꾸굽혀지기만 하는데,논바닥 시푸른 노동을 관통해 질주하는천사 같은 얼굴들펴지지 않는 이마 펴지지 않는 생활을 짓밟아 와논을 팔아 밭을 팔아 고향을 버려도 아득한농민의 날이여 멀어라.찢긴 어머니 신짝을 들고 등신처럼 돌아와오지 않는 날들을 그리며먼 하늘 밑에 다시 낫을 고쳐 잡으면묵갈림 논 끝을 밟아오는 농정의 바람에다시 꼬구라져가자. 갈 수 있는 길이눈물에 어린다. 길을 터 다오.숨 막힌 논바닥 해방을 위해빔 수화제 봉투를 뜯고불춤을 추며 가리다. 도열 번진 벼논에 쓰러져 빗물 지는 머리를 도리질하며차디찬 슬픔 속에 확인되는 미래에 조금씩 키를 낮추며흙물에 범벅이 되어한 몸이 되어 뒹굴던 판동이뒤엉킨 울음이었다.한 걸음도 물러서지 않는 어둠 속에서논둑에 엎드린 설희 엄마ㅡㅡ다시 한 번 살아봅시다. 여보우리 언제 큰 집 한 채 짓고새끼들 뒷바라지 애타지 않은 날......울먹이며, 설레설레 설레머리 흔들며울다가 웃다가 목이 쉰 우리 판동이마을사람들에게 이끌려 되돌아오는 길하늘도 울었다.억세게 흙바람은 몰아치고 