꼬불꼬불 산 고갯길겨우 버스 한 대 지나다니는 시골길그 신작로 옆에나의 시선을 끄는 한 여인이 있었다. 얼굴은 화사하지 않았지만 보면볼수록 너그러운정감이 가는 그러한 시골 여인이었다. 그녀의 머리에는 지아비를 줄 새참을 이고 있었다. 밝은 표정이었다.등에는 갓난아이가 업혀 있었고옆에는 엄마의 손에 이끌리어종종 걸음을 하는 여자아이도 있었다. 앞에는 오빠처럼 보이는 사내아이가길가에 있는 코스모스를 꺾고 있었고개구쟁이 그 아이도 신나는 표정이었다. 고구마 수확을 하는가보다비닐을 거두어 내고 호미질을 한 번 하니 어린아이의 얼굴만큼이나 커다란고구마가 주렁주렁 매달려 있었다.참으로 흐뭇한 표정이었다. 이마에 흐르는 땀방울이아내에겐 더 없는 고마움이었다.머리에 댕긴 수건으로 남편의 얼굴을 닦아주며큰 대접에 막걸리 한 잔을 따라 권한다.참으로 행복한 풍경이었다. 맑은 공기 시원한 바람푸른 가을 하늘과 넓고 넓은 들녘이모두 그들의 세상이었다.참으로 아름다운 가을 풍경이었다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-11-21 13:04:24 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]