가을기행                  김낙영 첫사랑을 만날 것 같은 설레임으로가을의 마지막 산행이 시작되었다. 날을 것만 같은 신선한 가을바람과형형색색 표현 못할 가을 산의 신비로움은저절로 입안의 탄성을 자아냈다. 누가 이런 자연을 만들어 우리에게 선물했는지  풀리지 않는 의문은 산행 내내 지속되었다. 산이 좋아 산을 찾는 사람들자연의 아름다움을 아는 사람들이기에가을 단풍처럼 고운 마음을 지니고 있었다. 속리산 중턱에 이르러휴식을 취할 겸 도토리묵을 시켰다. 박달도령과 금봉낭자의 사연이 있는 도토리묵은칠순의 노부부가 도토리를 주워정성으로 맷돌에 갈아 만들어서인지입맛을 돋워 가을 산행에 힘을 더했다. 병풍처럼 서 있는 커다란 바위천하의 어떠한 풍경화도 자연의 신비 앞에선 초라하게 보일뿐이었다. 산행 내내 낙엽 밟는 소리와나뭇가지를 타고 노는 다람쥐의 재주산 다래의 진한 향과손을 잡고 이끌어주며굵은 땀방울을 닦아주는 다정한 연인들의 모습은또 다시 나의 마음을 십대의 순수함으로 되돌려 놓았다. 아마도 반가운 사람을 만날 것 같은그러한 마음이었다. 속리산 국립공원 입구에서 시작된 산행은3시간여 만에 우리에게 정복되고 말았다. 문장대에 올라 환호하는 기쁨은우리가 산 사나이들이 목숨을 걸고세계 최고봉에 도전하는 그 의미를 모르듯올라보지 못한 자는 느낄 수 없는벅찬 감동의 기쁨이었다. 파아란 맑은 하늘이 손에 닿았다하얀 솜이불 같은 포근한 느낌을 주는 구름흰 눈이 소복히 쌓인 듯한 풍경이 눈에 들어왔다. 그 높아만 보였던 나무와 바위도모두 우리들 발아래 멀리에만 있었다.높은 하늘에 구름을 타고 있는 신선 같았다. 우리가 천지를 창조하고 느끼는 것만 같은그러한 뿌듯한 마음이었다. 가을 산행은 아쉬움 속에 이렇게 막을 내렸다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-11-28 19:15:07 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]