가을에 부치는 편지                               김낙영 눈이 있어도 볼 수가 없고귀가 있어도 들을 수 없는 그리움이 있습니다. 그러나 당신은 곁에 없어도느낄 수 있는 향기가 있습니다. 어두운 밤 불빛이 없어도그대를 찾아갈 수 있는 길은 몰라도마음은 항상 그대를 향해 열려있으니언제나 당신은 나와 함께 있습니다. 그대가 멀리 있어나의 모습 보여줄 수 없고속삭이는 나의 음성을 들려줄 수 없다 하여도그대 향한 나의 마음 간절하기에당신도 그럴 것이라 믿고 있습니다. 진실은 언제나숨어서 빛을 낸다고 한 당신세상이 다 변해도우리의 사랑만은 변치 않을 것이라는 당신의 굳은 맹세를 믿고 가을 갈대처럼 움직이는 마음을 세우며이 긴 밤 당신을 기다립니다. 당신을 향한 이 간절한 믿음이꿈이 아닌 현실로 나타나는 순간당신과 나는 부둥켜안고정감어린 눈물을 흘릴 테지요. 창문 밖으로 떨어지는 빗줄기처럼그러나 그때의 눈물은분명 기쁨일겁니다. 사랑한다고 쓴 편지를가슴에 묻고오늘밤도 당신을 기다립니다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-11-29 00:10:31 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]