가을을 보내며넓은 들판이제 가을 추수가 다 끝난논두렁을 거닐며메뚜기 사냥을 한다. 메뚜기 무대는 너무 넓었다.그 큰 무대에서얼마나 자신의 존재를확인할 수 있었는지이제 그도 운명을 예감한 듯필사적으로 저항하고 있었다. 마치 세 살배기 아들 녀석한테마지막 사력을 다해 대항하듯큰 등치의 아들 녀석이놀라서 비명을 지르며 도망을 친다. 메뚜기너도 네 운명을 아는구나.예고 없는 불청객들이너희들의 평화를 짓밟고이렇듯 즐거워함은인간들의 못난 심성 때문이겠지.이제 너도 넓은 세상으로 다시 돌아가거라.그곳에서 너희들의행복을 되찾아그렇게, 그렇게사랑을 나누며 살아가거라. 누구도 너의 운명을 모르니네가 살아 있는 하루하루에후회 없이 부족함 없이 살아가거라. 어느 순간에 부딪쳐서도기쁨으로 맞이할 수 있는그러한 삶을 살아가거라. 평화는너희들의 행복은스스로 지키고 가꾸는 것이란다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-11-20 10:03:42 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]