사랑하는 아들에게 사랑하는 아들아! 오늘도 어김없이 잠에서 덜 깨어난 상태로 두 눈을 비비며 아빠의 출근길을 배웅하는 구나.  헤어짐이 아쉬워 아빠의 손목을 놓지 않고눈물로 같이 따라간다고 떼를 쓰는 너의 손을 뿌리치고직장으로 출근해야만 하는 아빠의 마음은 너의 작은 눈에 흐르는 눈물보다도몇 곱절의 눈물이 가슴속에 흐르고 있단다. 아빠를 보내놓고 하루의 기다림에 지쳐세 살배기 고사리 고운 두 손으로아빠의 회사 전화번호를 누르며 아빠를 기다리는 너의 동심은회사일에 쫓겨 반가움을 제쳐놓고 “아빠가 다시 전화할께”라는 말 한마디에크나 큰 상처를 받고 기다림의 의미마저도 상실케 한다.  밤 10시 사랑하는 아이들의 얼굴이 눈에 아른거리고퇴근길 반가운 웃음으로 아빠를 반겨줄 너희 모습을 상상하며지치고 힘든 몸을 바로 세우고 힘차게 초인종을 눌러본다.  그러나 아이들 자는데 초인종은 왜 누르냐는 아내의 말에오늘도 하루의 꿈을 접고 그냥 지친 몸으로 돌아누워야 한다.  그래도 미련이 남아 지친 몸을 지탱하며 다시 너희들의 잠든 얼굴에 입맞춤을 하며 머리를 쓰다듬는다.  사랑하는 아들아! 아빠는 그래도 이런 행복을 간직하며 산다. 그러나 너희들의 행복은 아빠가 모두 빼앗아 갔으니너희들의 기다림만큼이나 아빠에 대한 원성은 깊어만 가겠지.  그래도 엄마의 사랑을 받고 쑥쑥 자라주는 너희들이 정말 대견스럽구나!  이제 너희들이 자라서 이 아빠가 돼 보렴. 그땐 못난 아빠를 조금이나마 용서 할수 있을는지...  부디 맑고 건강하게 자라다오 그것이 못난 아빠의 유일한 행복이란다. [이 게시물은 가을님에 의해 2006-12-26 06:49:48 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]