잉꼬 새의 죽음               -김낙영 - 집에서 기르던 잉꼬 새 한 마리가 죽었다함께하던 그 넓은 자리를이제 한 마리의 잉꼬 새가 홀로 지키고 있다. 한 마리 날짐승의 죽음이이렇듯 가슴을 애절히 녹이는 이유는 뭘까? 잉꼬 새를 집안에 들인 사연은아내와의 다툼을 화해하는 의미에서였다. 그 한 쌍의 잉꼬 새 부부가우리의 사랑을 탐나게 만들어 주었다. 말로만 듣던 잉꼬 새의 사랑은 아침저녁으로 눈만 뜨면 서로의 입맞춤으로 시작되었다. 부리를 조아대면서마치 우리에게 사랑은 이런 것이라고실습으로 보여주는 것만 같았다. 아이들에게도 즐거움이었다.베란다 창가에 있는 새들을 바라보며사랑을 나누는 모습이 신기한 듯아빠 엄마 이리와 보라고 계속 소리치곤 했었다. 이제 한 마리의 잉꼬 새만 남았다며칠 째 좁쌀 한 톨 입에 대지 않았다인간보다도 더한 사랑과 슬픔을 지닌 새이제 그도 죽음을 함께하는 것인지 걱정이다. 제 사랑이 죽기 전저도 그것을 짐작했던 것 같다그때도 며칠 째 먹이를 입에 대지 않았고서로 몸을 의지한 채 떨어질 줄을 몰랐다. 참으로 슬픈 죽음이었다사람의 죽음도 이렇게 슬퍼해본 적은 없었다. 잉꼬 새를 공원 양지에 묻어 주었다너희들의 사랑 하늘에서 펼쳐보라고 기도했다이제 남아 있는 잉꼬 새가 걱정이다. 아이들은 불쌍하다며하늘로 날려 보내자고 한다그런다 해도 세상에 적응을 못할 텐데. 한 쌍의 잉꼬 새를 다시 들여야 하는지 참으로 걱정이다죽은 잉꼬 새는 말이 없다살아있는 잉꼬 새도 더 이상 울지 않는다. 이젠 잉꼬 새의 의미를 잃어버린 지 오래다어떤 짝이 채워진들 첫사랑만 할까! [이 게시물은 가을님에 의해 2007-11-28 19:15:07 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]