6월의 에피소드  박금숙   1 하늘 한 모금에 비비대는 저 종달새 좀 봐라 엄지발가락만한 몸짓이 저리도 자유로울 수가 호시절이란 저런 거구나 누구의 허락도 없이 문 밖의 영토를 누리는 것.  2 길모퉁이 나뭇가지에 외진 사랑 하나 걸려있다 굳이 애쓰지 않았어도 군살처럼 덕지덕지 짙어 버린 그리움 바람이 정수리를 흔들 때마다 그렁그렁 하늘이 시리다.  3 권태로운 태양이 누구 집 담벼락에 낙서를 하고 있다 아이 하나 토닥토닥 걸어 나온다 빛 고물이 눈에 들어갔는지 돌부리에 걸려 넘어진 손, 안에서 굵은 감자 한 알 튀어나와 흙 밭에 구른다 아, 길고 배고픈 한낮.  4 갑작스런 후드득 비, 그녀의 치마폭 같은 잎사귀에 치렁치렁 소문이 술렁인다 작년에 물꼬 터진 강둑 제방이 위험하다고 성급한 사내들 웃통을 벗는다 저런, 땀방울이 빗방울처럼 흘러서야 되리.   5 하찮은 파리 한 마리에 패를 건다 필사적으로 후려쳤지만 앗! 놓쳐버린 실수 창밖으로 아슬하게 멀어진 점·점·점 소실점 아차, 저 소실점도 살아가는 생명이었구나 한철 부여받은 우리와 같은 시간대 위의 운명.