1.잘 가거라몸 성하라고말씀 하시던 어머니 한 줌 흙에환한 얼굴물 같이 스며 가고 이제는 심장心臟에서나 솟구치는 바람이다 2.눈물 고인 그 모습이아직도 생각난다 말보다먼저 나를반기던 눈물의 빛 자식이 무엇이기에피로 말을 했을까 3.빈 손에남은 것은바람과 광대뼈 뿐, 살아 온세월보다눈을 감은 삶이 아파 오늘도 소주 한 잔에줄담배만 태웠다 4.선풍기바람 조차앓아 누운 삼복 더위에 한 마리의애벌레가나뭇잎을 갉아 먹듯이 시간만 삼키고 앉아서청자빛 하늘을 구워 냅니다 5.나, 이렇게 살아가오나, 이렇게 꿈을 꾸오 물나간 갯벌에서함성을 지르다가 밤이면 울음을 먹고은하수를 건너가오 6.떨리는 손 끝에서날아가는 학鶴의 눈빛 행여 그 외솔 등에백팔百八 시름 다 삭이고 설움에 지친 날개를쉬는 밤이 짧구나 7.원고지 빈 칸에 와서혼을 태우는 돌거북아 내 손금 같은 세월다 끊고 사는 마음 천리千里 길 더듬어 가듯밤파도만 밀려온다