고 향 시 초(故 鄕 詩 抄)  임영석 1. 세월 앞에 묵묵한 산이 또 한 해를 다 보내고  빈 가지에 받쳐든 것은 팽팽한 메아리뿐,  바람은 구름을 몰고 어진 목숨을 다스린다.  2. 알타리무우 밭에 흐르는 노적가리 빈 그림자  山念佛 하듯 서서 우짖는 세상사에  마실 온 하현(下弦) 달 마져 半白이 되여 빛난다.  3. 늦가을 농사 빚에 떠나고 싶은 故鄕,  一年만 하던 것이 고추 붉듯 나이 들어  어느덧 저승 문턱에 귀(耳)를 귀울인 四寸兄.  4. 섬돌 밑 저승 바닥 드나드는 10월 달빛,  그 말 없는 말 속에서 쑥꾹새 잠재워 두고  得音을 이루워 살자 피리 불던 사람아.  5. 쇠죽가마 아궁이에 발을 구르며 앓던 시절,  잃어버린 세월 만큼 남아 있는 불씨 속에  解脫門 걸어 가듯이 가슴을 다 태운 나(我).  6. 雜木林 우거진 숲에 구구구 산비둘기  사랑 맺는 情이 깊어 불 붙는 가을 단풍,  平生에 내 가슴 태울 詩心을 본 듯 하고나.  7. 어버이 저승 가시고 재롱 떠는 아들을 보니  씨감자 눈 트듯이 무거운 罪의 시름만  한 장의 窓紙로 가려 童佛처럼 달려든다. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-06-21 05:04:36 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]