치악산을 오르며  --------------임영석  애초, 저 산은 누군가의 평평한 등이었을 것이다닳고 헐어서 무거운 세월을 이기지 못하고골이 깊게 패어서도 나무를 등에 업고다시 누군가의 평평한 등이 되겠다는 자세다.  10년 넘게 살았던 아내와 이혼을 하고 보니평평한 내 등도 골이 깊게 패어 져 있었나 보다나도 저 산처럼 골이 깊게 파일 때마다메아리 울리는 숲을 가꾸며 그 나무의 등이 되었는지.  이제는 치악산을 오르면 오를수록 눈물이 난다내 가시 같은 발길을 돌려보내지 않고천길 물속 같은 고요를 먹고사는 나뭇잎이물고기 떼처럼 헤엄쳐 내 아픈 상처를 덮는다.  상처가 깊으면 깊을수록 아름다운 골짜기마다기암괴석이 하얀 뼈처럼 드러나 있다저 치악산 기암괴석도 누군가와 결별을 하고 이(齒)를 악물고 버티어 낸 다짐들일 것이다  얼마나 많은 상처를 가슴에 묻고 살아왔으면소리치는 그 소리를 메아리로 되돌려줄까누군가 따뜻한 등이 되어 평생을 산다는 것은평생 땀흘려 오르는 산과도 같은 것인가 보다