지하철을 타고 신도시로 귀가  문추자  삶이란 출렁거림 같다. 울컥거리는 목덜미의 노동 이글거리는 돌무덤의 안테나이다 무너지고 쌓아올리고 토하고.......  최면에 걸린듯 널브러져 누운 가로수의 끝 밝은 햇살처럼 금연초에 길들이려는 애연가의 콧수염처럼, 언제나 그을린 生 폭죽처럼 공중분해하며 날려 보내길 몇십년.  가엾이 날아 온 모기 한마리는 자살 사이트에 혼 빼았긴 병아리처럼 전동차를 툭.....~치고 안으로 날아드는 찰라, 아아.....!! 희생을 강요 당한 울엄마의 울타리를 상상한다, 잠시, 허기진 내 사춘기가 술렁거린다 그래!... 세찬 벽에 부딪히며 좁은 터널 통과하는 그 과정에서 폐기처분 해야 했던 욕망의, 수백억 지폐뭉치 밴 복권의 불룩한 표지판일랑 아예 사절하는 하얀 벽보의 문자.....그 밑바닥에 송긋한 맑은 햇볕 이야기들을 굶주린 나의 生에 복사 했었다  철부지 앵벌이의 희멀건 눈망울에 얼비치는 순한 햇볕과 전동차는 기침하는 환절기를 질질 끌며 철로와 삐꺽거리며 숨을 헐떡인다, 다음역 신도시역은 짤랑거리는 아침이슬처럼 해맑았다 햇살이 비집고 들어오는 새순처럼. 숨을 고른다. 아이처럼. 