마음  裸木 金 洪新  마음을 놓으면 서툰 하루가 가도 낯선 하루가 가도 덩달아 세월도 어김없이 간다해도 슬프지 않네. 마음은 현실과 이상 속을 넘나들고 육신은 훨훨 자연으로 가고 현재의 자신은 현실에 있는 사회인이며 가장이고 어버이다.  마음으로 사랑하고 그리움을 갈구하며 재물과 명예에 유혹의 눈이 되고 보고 듣는 이 세속에서 찌들어 인생을 물으면 답은 멀리 사라지며 무심의 마음만 쏘옥 건지라 한들 힘의 위력으로는 당하지 못한다.  사랑도 미움도 하나라 하며 갈곳 잃어 헤매는 나그네에게 물 한 모금도 귀하다고 야속타 신세를 탓하면 무엇하랴  건너 온 생의 바다에서 어디로 또 밀려 강을 건널지 징검다리 가지런히 놓여진 길 위에 서서 보면 온갖 희비곡선에 마음이 있다.  사랑이란 별이 되어 지고 나면 고독에 즐겁게 빠졌다가 자아에 눈을 뜨고 서 보면 마음은 대 천지 우주에 널려있다.  나도 거기에 몸담고 너도 같이 손 잡고 휘휘 돌며 노래하면 거기가 바로 내 품의 그리움이며 내 사랑의 근원지이니 내 마음 들고서 뒤척이다 쓰러지면 둥기둥기 사랑으로 받으라.  님 향한 일편단심 무엇에 견주지도 못해 그림자에 입맞추는 허상이라 해도 마음은 알 수 없고  시간에 잠시동안 쉬었다가 새로운 인연을 쫓아 지나가는 시간들에 버리고 마음도 놓으면 광명으로 내 빈자리와 설렘도 가득 채운 항아리 스스럼없이 넘칠 뿐이로다.  가도 가도 끝이 없는 나그네의 길이라면 너도 나도 다 좋아서 사랑하다가 흐르는 물과 같이 떠도는 구름같이 마음 놓고 가라 한다.  어디 간들 사람없고 어디인들 편안하면 세상은 메마른 잡초와 같아서 살아있음이 죽은 것이니 굽이굽이 인생 길 넘기를 반복하다  사랑으로 건네주는 마음들 먹으면 바라보다 지쳐도 좋고 새움을 틔우다 퇴색되어도 좋다한다.  삶의 근원은 만드는 과정을 거쳐야 여과되기에 잠시의 인연도 영원하지 못함에 서글퍼 마라 한다.  마음은 수시 때때 변동하는 지각의 흔들림이 심하고 강도가 높아 잡아도 잡히지 않으며 만지면 터지는 불 화산 같은 것  여리고 강함의 순서를 정하지 말고 마음이 가는대로 조용히 따라가면 그 마음 진실하니 꿰매어 엮지말고 힘으로 누르지 말며 자유에 맡기라.  마음도 편안하게 등 기댈 수 있는 곳 있다면 천지에 그런 행운 없을 것이며 마음으로 짓는 사랑도 불미하다 하면 무엇을 낙으로 삼겠는가  구속은 자유의 시녀이며 손에 꽉 쥐어진 사랑 이미 사랑이 아니듯 마음을 주며 나누고 싶으면 사랑하며 크게 말하라 무엇이 두렵겠는가 다 마음이 시키는 작용이기에 겉치레의 틀에서 벗어 나지는 말고 속치레에 빠지지 말고 사랑하라.  마음이란 것이 사람을 보면 좋다가도 싫어져 다시 되돌려 지지 않는 다해도 매 순간마다 움직이며 간사를 떠는데 누구인들 당하지 못해 물귀신 같아라.  아닌체 하다가도 한풀 숨기면 어디쯤 가는지도 모르는 길손과 같아 늘 불안과 씨름해도 죽끓 듯 변덕인지라 고요한 호수가 그리운 것이다.  마음이란 한량없이 넓다가도 속절없이 좁혀지는 신비의 줄이거늘 당길 때 당기되 오래 가지는 말라.  왜냐하면 강함과 여림의 리듬이 깨지면 끊어지는 줄이기에 불면 날라가는 바람과 같기에 가는 마음을 붙잡지 말라.  넉넉하게 채워지면 버리려 애쓰지 않아도 저절로 흐를 것이며 부족하면 늘 갈구하는 마음인지라 어디에서든 찾게 된다.  새로움으로 설레임으로 감정의 파도를 타고도 넘겨다 보는 것이 마음인지라 흔들리는 배를타고 파도에 휩쓸린다면 밑으로 잠수하여 되찾기 어렵다.  마음을 늘 잘 간수하면 복이요 마음을 잘못 건사하면 불행의 씨앗을 뿌리는 지라 자라지 못하고 그 모양대로 부질없이 살다가 가는 것  잘 챙기고 다듬고 닦아서 보석을 만들면 그 마음 지닌 이는 사랑으로 축복받고 삶을 멋지게 살다가 마감하는 순간까지 웃음을 짓는다.