군불 지피기                                                   박미라             젖은 나뭇단으로 군불을 지피기 위해서는 넉넉해야 한다.시간이 넉넉하고, 불쏘시개가 넉넉하고, 무엇보다도 성냥알이 넉넉해야 한다.(성냥알은 불을 사르다가도 저 혼자 꺼지는 일이 종종 있기 때문이다)불길 들인 지 오래된 아궁이에는 묵은 재가 차 있기 십상이다.(잘 아시겠지만 묵은 재를 저 혼자 쳐낼 수 있는 아궁이는 세상에 없다)번거롭지만 말끕히 쳐내야 한다.물론 재티가 날리고, 더러 얼굴에 묻기도 할 것이다. 그러나, 처음에는, 그것들, 나무고, 풀이고, 활활 타오르는 장작이었다.때절은 소맷부리로 아무렇게나 문지를 일이 아니다.젖은 나뭇단이라고 함부로 다루어서는 안된다.얼마쯤 덜어내어 아궁이 속에 가만히 펴넣고, 마른 불쏘시개에 불을 붙인다.(불쏘시개는 갈대의 흔들레도 바스라지는 가랑잎이거나, 산새의 기침 소리에도 툭툭 부러지는 삭정이어도 상관없다)불쏘시개를 단번에 화르르 태워 버리면 안 된다. 그래서는 미친 불길이 아궁이까지 태워 버릴 수도 있기 때문이다.가랑잎 혹은 삭정이를 타고 조금씩 불쏘시개를 얹어가며 불길을 키워야 한다. 젖은 나뭇단은 눈물을 쏟아가며 기침을 참아가며, 제몸을 말리느라 뒤척일 것이다. 그때는, 슬쩍 도와주어야 한다.몇번에 나누어 따뜻한 입김을 불어준다. 따뜻한 입김에 기대어 젖은 나뭇단은 비틀비틀 일어설 것이다. 그리고는 제게 다가오려고 애쓰는 작은 불길 위로 왈칵 쓰러질 것이다. 함께 타오를 것이다. 불길은 오랫동안 잠들었던 구들장을 깨워 어둠 저쪽의 방바닥까지 덥혀 놓으면서, 서서히 굴뚝을 차고 올라 구름에게로 갈 것이다.이 모든 일들은 아주 은밀히 이루어져야 한다.