制服의 웃음 1바람 몹시 불던 날 바람 몹시 불던 날制服들이 밀린다풀잎들이 바람을 돌이질하고 새들이 마구 울어 제치는,샛마는 샛마대로된하늬는 된하늬대로자꾸 자꾸 불어왔다. 그렇게 바람 몹시 불던 날샛바람은 크게 웃고그렇게 먹장구름 소리치던 날우리네 하늘도 뒤덮어 갔다 댕기머리 멋모르고절하며 制服이 된,제 소리 잊고서 굽신 굽신밤이면소리 잊은 목구멍이피를 吐했었다. 하얀 두루마기가삿대질에 갓을 날리고하얀 버선발도발길질에 멍이 들었다制服을 입히고는그들끼리 웃기 위한 짓 모두 制服으로 갈아 입었다.江山이,웃음과 눈물로 갈아 입으니마침내 制服들은저희끼리 껄껄 웃었다. 더욱 큰 웃음을 위하여피땀 흘리고불을 지르며 웃다가눈물나게 웃다가퍽 고꾸라져 갔다.    制服의 웃음 2역사의 옷자락 어제의 制服이 사라지면새것이 우릴 감싼다새날에 合掌하는풀과 나무들 소리 높여 외친다反哺鳥마냥 눈들과 바람들이 살 것만 같은 삶을 만지작이며괭이와 삽을 추스르고흰 옷의 모습이 꿈만 같더라오, 불끈 불끈 힘이 솟는江山이여 制服을 짓바수는 것은正義,아니 天使다 山들이 따로따로 그들의 옷을 입는다江들이 따로따로 그네의 옷을 입는다.한 사나이의훠이훠이 손젓는 안타까움,젓는 손에 외로움의 꽃이 피고지고 制服이 꽃물에 젖는구나 짓바수기 위하여검은 바다 한 끝에서狡猾한 옷자락이다른 歷史의 옷자락을안쓰럽게 입힐 줄이야꿈에도 피멍드는다른 옷자락을 입힐 줄이야 어제 뿌리던 傷處와온갖 부끄러움 미처 개어놓기도 전에다시 부둥켜야 하는 몸살.새로운 옷의 뜨거운 바느질은한 制服의 웃음을 위한 것.     制服의 웃음 3 風痱널밥 어둠을 어둠이라 하고아픔을 아픔이라 이야기하다가끝내 눈 못 감고 죽어간사람들 가슴에서만 나부끼던 깃발이깃발로 나부끼던 날 헐벗은 나뭇가지  돋아 춤추고살이 찐 나무들벗어 버린 옷을 찾고잃어 버린 모자를 찾고,몸이 바쁘고 마음도 바쁜 그 날에 대문 닫고 문패 달고안방 차리고 건넛방 차리고논뙈기 밭뙈기 삽자루 괭이 호미북소리 장고소리 헝겊조각도리깨 장작 모두 챙기고 마당에 질펀히 잔치상 벌여 놓아비단깃발에 손님 모셔三唱四唱 외쳐 보아도 열두백년 지탱해 온 뿌리風痱널밥에 외눈부처로부릅뜬 눈동자 또렷울타리안에 울타리 생겨남이 더욱 또렷하나니 오 ! 馴致의 꽃으로 피는 세월아풀뿌리 나무뿌리  를 먹고누더기 알몸뚱이로 살아온 그 날에부르고 부르고 또 부르면서을 달래던 그 노래는이 마당에 어느 時代에의꽃이 된단 말인가.      制服의 웃음 4北道千里 눈은 내린다北道천리 내리는 눈 속에는된하늬 부추김에 칼 가는 소리눈은 쌓이고 쌓이면서神話도 덮어 누르고自由도 덮어 누르고가난도 덮어 누르고징소리 장고소리도 덮어 누르며그냥 자꾸 내리는 눈  눈을 내리면서 웃는,맞으면서 웃는 制服 야심의 겉옷눈처럼 희게 빛나기만 한밤의 불꽃을 위하여눈은 쌓인다.     制服의 웃음 5비오는 소리 어제를 씻어내려 비오는 소리독립당 큰별에도 비가 내리고된하늬 굴뚝새에도 비가 내리고새벽길 위에 비가 내린다. 내리는 비에 씻긴黃土여잡초들의 눈물이여널밥의 아픔이여 두루마기 비에 젖고버선발이 黃土t빛이 되어도상추 아욱 강냉이 텃밭에 씨 뿌리고한줌 호박씨 담장 밑에 심어호박꽃이라도 피워야 하리 南道육자배기 호박잎에 구르고보리콩밥 된장찌개로빗소리 삭히면무명바지 베적삼 다듬이소리툇마루 기나긴 밤의 노래로가난한 마음을 적셔주는 것을.     制服의 웃음 6두루마기 중국으로 건너가는두루마기는두엄처럼 쌓이는 恨이 더웠다. 외눈부처로 덥힌 두엄 속에는감추어진 깃발의 맹세가 있고질경이 이슬로 빚은 꿈이 있나니이 땅의 대나무는 이 땅의 瑞氣로 자라고이 땅의 하늘은 이 땅을 위해 비를 내리니이 땅의 풀이여, 목을 축이라 大陸의 바람 그 차가움義士며 烈士들 두루마기 자락에 감고이승에서 못 이루면저승에서 이루고저승에서 못 이루면저저승에서 이루리라老松의 굳은 옹이같이 단단한 決意 생시엔 꿈에라도 보고 싶었고꿈에서는 생시에 보고픈그 기다림의 방석 위에온 民族이 뿜어내던 감격의 소리와온 人類가 다투던 노래소리에두루마기 울리는 바람이여 바람따라 멍석 깔고바람따라 부채질 풀무질가갸하면거겨하니어쩔거나 어쩔거나이 山川 어찌하고 이 핏줄은 어찌해 두루마기 동정이 찢어지고두루마기 자락 가루가 된들갓을 찾아 깃발을 심자 가뿐 숨 헐떡이며바람 앞에 기침하고 구름 앞에 절하면서남에서 북으로 동에서 서로목이 쉬어 피가 나도록 외치는 그 소리소리 속에 묻어나는 외로움의 함지에꽃이여무심한 꽃이여 꽃이 울던 그날옷자락 피에 젖으니草木이 울어 山川되고山川이 눈물 흘려 草木되어그렇게 그렇게 세월은 갔지만오늘도 바람부는 목멱산 중턱에서두루마기는 펄럭이며두엄으로 쌓인 뚝심꽃이 되길 기다린다.