때밀이 辭說1투서맛을 콱 앵겨 버릴까 보다 세상이 좋아졌다더니늘어난 것 많아지고 생겨난 것 많아지고목욕탕이 늘어나며때밀이란 직업도 생겼더라 돈 꾸어다가경제개발하면서터키탕도 수입하고싸우나탕까지 수입하여터키탕때밀이 싸우나탕때밀이절로 절로 생겨났네때밀이 직업 복잡 미묘해남탕에는 여자 때밀이여탕에는 남자 때밀이 가련하고 고달픈 때밀이 인생몸도 깨끗 마음도 깨끗남의 몸에 때를 밀고남의 마음에 때를 닦는때밀이 긍지도 가졌었지만언제부터냐 팁맛 들려팁 받기 작전 익혔네 세상이 좋아져서목욕탕이 많아졌나세상에 때가 많아져서목욕타잉 많아졌나늘어나는 목욕탕마다때밀이 스카웃작전눈에 보이게 안 보이게불이 번쩍한다네목욕탕마다 별의별 때 다 묻힌 사람줄을 서서 만원인지라어쩔 수야 없겠지만쓸 만한 때밀이가만히 살펴보소때미는 기술 하나 없이팁 두둑 울궈내는고 재조 한 가지뿐이더라 공중탕 때밀이는 힘으로 벌지만독탕의 때밀이는 써비스로 벌어먹고터키탕의 때밀이는 안면으로 벌어먹고싸우나탕 때밀이는 아양으로 벌어먹지호시절 때밀이 주제가각양각색이라더라 공중탕 때밀이왜 이렇게 때가 많소독탕의 때밀이왜 이렇게 기운이 없소터키탕의 때밀이무슨 일이 그렇게 바쁘시오싸우나탕의 때밀이단골들이 너무 많아서 미안허요잉 이놈의 세상 때밀이님 거동 보소때밀이 푼수 모르고올챙이 못자리판 봤나과부가 춤바람맛 봤나목사가 달러유출맛 봤나큰손이 은행대출맛 봤나재벌이 문어발맛 봤나나리마님 투기맛 봤나까불까불 까불면서팁 받기에 눈 어두워정신적인 직무유기정신차려 입놀리기에라잇 싸기지 없는 때밀이야투서맛이나 콱 앵겨 버릴까보다.  때밀이 辭說2잘난 척 깨끗한 척 누군들 못하리까  온갖 세상 눈 부릅뜨고바로보고 말해보소세상에 때가 판치지 않은 시대가그 언제이며세상만사 때 아닌 것 그 무오랍디까정치에도 우리 세상사회에도 우리 세상경제에도 우리 세상문화에도 우리 세상인간 세상 모든 것이우리 난장판 아닌 것그 어디에 있단 밀요 궁상마고 천덕스런지각쟁이 주제들오를 바리 못 오른 이올데 갈데 없어서봉두난발 상거지되어그때사 우릴 찾은들우리가 눈이나 까딱합니까목욕탕에 가서도어라 때 밀릴라 걱정하는 그 사람들이세상살이 제대로 알고제 앞길 제대로 간추리지 잘난 척 깨끗한 척누군들 못하리까이미이 시대의 피가 되고이 시대의 살이 되어높은 양반 큰 기침도맑은 물 큰 소리도 우리 함께 공생하는거창해진 귀하신 몸우리 때를 해꼬지해봤자칼로 물베기요안개에 대포쏘기랍니다그냥그냥 이해하시고목구멍이 포도청이란 말씀금과옥조 삼으시고받드소서 받드소서때의 철학 받드소서.    때밀이 辭說3이 시대의 때 별것도 아닌 때는 물바가지에 녹아나고옷에 묻은 때는세탁소에서 털리지만온몸에 달겨 붙고마음속에 얼어 붙고대갈통에 말라 붙은때밀이 때타올에도끄덕없는 이 시대의 때야너를 잡아 벗기려고새마을 노래로 달래보고사회정화로 얼러보고세무사찰로 때려보고자금 출ㅊ처 조사로 밟아본들양심 불량 그늘 아래사회비리 구중궁궐깊으디 깊은 안식처에집을 크게 지어 놓고숨 못 쉬며 사는 척크게 숨쉬며 사는 네 재조어디서 배운 재조냐삼신님께 점지받아용왕님이 길렀더냐천신님께 점지받아지신님이 보살폈더냐 억울하오 억울하오우리 때 신세 참 억울하오우리 재조 좋다 한들하늘에 번쩍하고땅속에서 꿈틀한 그 재조인데그 재조 지닌 우리들을잔뜩 거느린 우리 주인날이 새나 어둠이 드나때 모으기 그 일 보쇼날마다 일취월장해마다 진입가경우리 재조 용타하나뛰어봤자 벼룩이요놀아봤자 미꾸라지라.     때밀이 辭說 4재수 앞에 꼼짝 못하는 세상 큰일났네 큰일났어어레ㅡ 세상만사 참말이제 큰일났어때 꼈다고 때 벗기려하루 목욕탕 백 번 가면 무슨 소용하루 목욕탕 천 개 늘면 무슨 소용없는 사람 가난한 사람때까지도 없는지라마당구석 부엌구석에서잠깐이면 될 일이고공중탕 하수구도 땟물 질펀하지마는고급 때밀이 직무유기하고늘어나는 목욕탕고급 때밀이 목욕탕뿐이라세상사람 잘들 보소독탕의 하수구엔 비누거품만 흐르고터키탕의 하수구엔고급휴지만 날라리 방구 뀌고싸우나탕 하수구엔 맑은 물만 흐르는구랴온갖 풍진 때 그대로 두고낮잠이나 한숨 자고온갖 기름진 때 그대로 두고몸이나 한번 풀고온갖 오묘한 때 그대로 두고향락동산 구경왔으니돈지랄이나 해야겠지만오 ! 때여 !향락의 때여 !이 시대의 거창한 자유의 때여 ! 땟국이 흐르지 않는오늘의 강남에선때들이 놀아난다아주 잘들 놀아난다쉬쉬하며 놀아나고한숨쉬며 놀아나고제까짓젓 무슨 소리냐? 놀아나고우리 없으면 어쩔 거여? 놀아나고우리 공을 어찌 알꼬? 놀아난다재수 없으면 어쩔 수 없지 하면서도놀아난다 놀아나때도 재수 앞에는 꼼짝 못하는가.    때밀이辭說5선생에게 베풀어 주시는 말씀 이놈의 때들아네 얼굴 좀 보자꾸나헤헤 때가 얼굴 있간디족보나 좀 가르쳐 주지일정때는 지게 목발로 놀았지친일이랑 밀고를 밑천삼아서해방되니 좋드구먼사상이다 적산이다신탁이다 반탁이다민주다 자주다 반찬이 좋았지육이오가 터져 정신 번쩍 나갔지만구호물자 고철덩어리무역에다 빨치산 부역꾼까지한참 시끌벅쩍했었지자유당이 생기면서구루마가 필요할 정도 되었을까삼선개헌 씨앗 생겨땃벌레 횟감에다빽타령 다리놓기방위군 기피자에부정선거 박수타령사일구 데모 등쌀에 좀 뜻했지만데모속에 끼어들고 선거속에 파고들고조각속에 달겨들고 붕당속에 숨어들어헐떡거리다 세월 다 보냈지오일육 혁명공약앗다 그놈의 것 죽겠드라고이리 가도 숨 못쉬고저리 가도 허리 못펴고영영 때없는 세상 되겠구나절망으로 지낼제민정이양 되려니까여기에서 웅성 저기에서 웅성낌새는 차렸지만바쁘기만 바뻤는데적막속에 광명보고고요속에 평화오듯어느덧 세월은 흘러때의 덩치도 변했드라구루마론 안되고 트럭으로 놀아야제 맛이 나드라고그놈의 차관 어찌나 덩치가 큰지삶아먹고 지져먹고합작투자 공장건설증권파동 사꾸라파동삼선파동 월남파동터질 듯 터질 듯 유신이 터졌네초가집도 없애 버리자보릿고개도 무너뜨리자귀에 설은 좋은 소리그 소리에 말 맞추어차관이 본격적이라석유파동 부동산투기중동봄 수출바람에밥술이나 먹게 되자춤바람에 관광바람방방곡에 넘쳐나니대천아 물러가라경포대가 나왔다북한산은 취미없다설악산엘 가야겠다너나없이 먹자타령구루마도 소용없고트럭도 별볼일 없게 됐다핸드백에 수표딱지구겨넣고 골라넣고강남에다 집을 짓고공단 옆에 땅 사놓고슬금살짝 별장 짓고공한지는 모른 척 두고귤밭이나 가꿀까간척사업 하여 볼까미국에다 집 사놓으니동남아에 땅 생각난다핸드백에 수표 싣고비행기를 타보니까참 세상 많이 좋아졌다는 실감을많이 많이 챙기게 되었는데그렇게 그렇게우리 때의 족보진보 발전하였는데얼굴 좀 보자는 샌님 한심하구나한심해만수산 바라보며 나온 노래나떡고물타령 사전을아직도 모르고 있다니.