생각의 속도를 추월할 수 있다면                                            강세환  바람 불던 상계돈 주공 3단지, 마치 네 생의 속도를 조절하겠다는 듯이 너는 해 다 저문 줄랑천 변으로 조깅하러 갔지? 그 나이에 모슨 조깅이냐,  나는 그렇게 말하고 싶었지만 너는 그럼 내가 조깅이라도 해야지 뭣하겠어요, 그렇게 내뱉었겠지(아아 그렇다,  생생한 혹은 아무 맛도 없는 무의미한 생, 그 생의 속도를 어떻게든 조절할 수  있다면) 생각난다, 스물 일곱 살 나의 객지에서 마음 약해지던,  폭음에 빠져있던 무렵, 강가에서 서성대다 그  낙동강 안개에 까닭 없이 시달렸지 안개에 익숙치 않던 내 영혼은 그곳에서 한꺼번에 덮에 걸렸지 너에게도 덫에 걸렸던 영혼이 있었다고 했지? 임수경 최영미 잔다르크 황진이를 좋아하는, 노란색 라노스 쥴리엣을 끌고 다니는, 가끔  라노스가 너를 끌고 다닌다고 했지 라노스를 앞세우고 너도 인연이 얽혀있다는 정선 별어곡에 한 번 안 갈래? 하루 민박하고 강원도 어디  불두화 피었다는 절 집도 들러 볼래? 삼등 열차에 밤 내 흔들리다가 각자 자기 영혼도 흔들어 보다가 동해역이나 묵호역에서 차를 바꿔 타고 내 영혼의 밑바닥에서 끓어오르는 벅찬 숨 같은, 내 생의 성감대 같은, 내 생의 육체적 오르가슴 같은, 강원도 그 7번 국도를 명쾌하게 쭈욱  달리고 싶다(내 생에 단 한 번만이라도 아아 내 생의 속도를 추월할 수 있다면)