I WED A TOY BRIDE 이 상     1 밤      작난감신부살결에서 이따금 우유내음새가 나기도한다.  머(ㄹ)지아니하여 아기를나으려나보다. 촉불을 끄고 나는 작난감신부귀에다대이고 꾸즈람처럼 속사겨본다.    「그대는 꼭 갖난아기와 같다」고……    작난감신부는 어둔데도 성을내이고 대답한다.    「목장까지 산보갔다왔답니다」    작난감신부는 낮에 색색이풍경을암송해가지고온것인지도모른다. 내수첩처럼 내가슴안에서 따근따근하다.  이렇게 영양분내를 코로맡기만하니까 나는 자꾸 수척해간다.      2 밤      작난감신부에게 내가 바늘을주면 작난감신부는 아무것이나막 찔른다.  일력. 시집. 시계.  또 내몸 내 경험이들어앉아있음즉한곳.    이것은 작난감신부마음속에 가시가 돋아있는증거다. 즉 장미꽃처럼……   내 가벼운 무장에서 피가좀난다. 나는 이 상채기를 고치기위하여 날만어두면 어둔속에서 싱싱한밀감을먹는다. 몸에 반지밖에가지지않은 작난감신부는 어둠을 커―틴열듯하면서 나를 찾는다. 얼른 나는 들킨다. 반지가 살에닿는것을 나는 바늘로잘못알고 아파한다.    촉불을 켜고 작난감신부가 밀감을 찾는다.    나는 아파하지않고 모른체한다.