객혈(喀血)의 아침 이 상     사과는 깨끗하고 또 춥고 해서 사과를 먹으면 시려워진다   어째서 그렇게 냉랭한지 冊床 위에서 하루 終日 색깔을 變치 아니한다.  차차로--둘이 다 시들어간다.     먼 사람이 그대로 커다랗다 아니 가까운사람이 그대로 자그마하다 아니 어느쪽도 아니다 나는 그 어느 누구와도 알지 못하니 말이다 아니 그들의 어느 하나도 나를 알지 못하니 말이다 아니 그 어느쪽도 아니다(레일을 타면 電車는 어디라도 갈 수 있다)     담배 연기의 한 무더기 그 室內에서 나는 긋지 아니한 성냥을 몇 개비고 부러뜨렸다.  그 室內의 煙氣의 한무더기 點火되어 나만 남기고 잘도 타나보다 잉크는 축축하다 鉛筆로 아무렇게나 시커먼 面을 그리면 鉛粉은 종이 위에 흩어진다    리코오드 고랑을 사람이 달린다 거꾸로 달리는 不幸한 사람은 나같기도 하다 멀어지는 音樂소리를 바쁘게 듣고 있나보다   발을 덮는 女子구두가 가래를 밟는다 땅에서 貧困이 묻어온다 받아써서 通念해야 할 暗號 슬쓸한 초롱불과 郵遞筒 사람들이 壽命을 거느리고 멀어져가는 것이 보인다 그리고 나의 뱃속엔 通信이 잠겨 있다   새장 속에서 지저귀는 새 나는 콧속 털을 잡아뽑는다   밤 소란한 靜寂 속에서 未來에 실린 記憶이 종이처럼 뒤엎어진다   벌써 나는 내 몸을 볼 수 없다 푸른 하늘이 새장 속에 있는 것같이   멀리서 가위가 손가락을 연신 연방 잘라 간다   검고 가느다란 무게가 내 눈구멍에 넘쳐왔는데 나는 그림자와 서로 껴안는 나의 몸뚱이를 똑똑히 볼 수 있었다   알맹이까지 빨간 사과가 먹고 싶다는둥   피가 물들기 때문에 여윈다는 말을 듣고 먹지 않았던 일이며   나를 놀라게 한 것은 그 種子는 이제 심어도 나지 않는다고 단정케 하는 사과 겉껍질의 빨간색 그것이다.   空氣마저 얼어서 나를 못 通하게 한다 뜰을 鑄型처럼 한 장 한 장 떠낼 수 있을 것 같다    나의 呼吸에 彈丸을 쏘아넣는 놈이 있다   病席에 나는 조심조심 조용히 누워 있노라니까 뜰에 바람이 불어서 무엇인가 떼굴떼굴 굴려지고 있는 그런 낌새가 보였다   별이 흔들린다 나의 記憶의 순서가 흔들리듯   어릴 적 寫眞에서 스스로 病을 진단한다    가브리엘天使菌(내가 가장 不世出의 그리스도라 치고)이 殺菌劑는 마침내 肺結核의 血痰이었다(고?)    肺속 뺑키칠한 十字架가 날이날마다 발돋움을 한다   肺속엔 料理師 天使가 있어서 때때로 소변을 본단 말이다   나에 대해 달력의 숫자는 차츰차츰 줄어든다    네온사인은 색소폰같이 야위었다   그리고 나의 靜脈은 휘파람같이 야위었다    하얀 天使가 나의肺에 가벼이 노크한다   黃昏 같은 肺속에서는 고요히 물이 끓고 있다    고무電線을 끌어다가 聖베드로가 盜聽을 한다   그리곤 세 번이나 天使를 보고 나는 모른다고 한다   그때 닭이 홰를 친다--어엇 끓는 물을 엎지르면 야단 야단--    봄이 와서 따스한 건 地球의 아궁이에 불을 지폈기 때문이다   모두가 끓어오른다 아지랭이처럼   나만이 사금파리 모양 남는다   나무들조차 끓어서 푸른 거품을 자꾸 뿜어내고 있는데도                                                                                                                          1933.1.20