광녀狂女의 고백告白 - 이상                                여자인S옥양玉孃한테는참으로미안未安하오. 그리고B군君자                              네한테감사感謝하지아니하면아니될것이오. 우리들은S옥양玉                              孃의앞길에다시광명光明이있기를빌어야하오.  창백蒼白한여자 얼굴은여자의이력서履歷書이다. 여자의입(口)은작기때문에여자는익사溺死하지아니하면아니되지만여자는물과같이때때로미쳐서소란騷亂해지는수가있다. 온갖밝음의태양太陽들아래여자는참으로맑은물과같이떠돌고있었는데참으로고요하고매끄러운표면表面은조약돌을삼켰는지아니삼켰는지항상소용돌이를갖는퇴색褪色한순백색純白色이다.  등쳐먹으려고하길래내가먼첨한대먹여놓았죠. 잔내비와같이웃는여자의얼굴에는하룻밤사이에참아름답고빤드르르한적갈색赤褐色쵸콜레이트가무수無數히열매맺혀버렸기때문에여자는마구대고쵸콜레이트를방사放射하였다. 쵸콜레이트는흑단黑檀의사아벨을질질끌면서조명照明사이사이에격검擊劍을하기만하여도웃는다. 웃는다. 어느것이나모두웃는다. 웃음이마침내엿과같이걸쭉하게찐덕거려서쵸콜레이트를다삼켜버리고탄력강기彈力剛氣에찬온갖표적標的은모두무용無用이되고웃음은산산散散이부서지고도웃는다. 웃는다. 파랗게웃는다. 바늘의철교鐵橋와같이웃는다. 여자는나한羅漢을밴(孕)것인줄다들알고여자도안다. 나한羅漢은비대肥大하고여자의자궁子宮은운모雲母와같이부풀고여자는돌과같이딱딱한쵸콜레이트가먹고싶었던것이다. 여자가올라가는층계層階는한층한층이더욱새로운초열빙결지옥焦熱氷結地獄이었기때문에여자는즐거운쵸콜레이트가먹고싶지않다고생각하지아니하는것은곤란困難하기는하지만자선가慈善家로서의여자는한몫보아준심산心算이지만그러면서도여자는못견딜이만큼답답함을느꼈는데이다지도신선新鮮하지아니한자선사업慈善事業이또있을까요하고여자는밤새도록고민고민苦悶苦悶하였지만여자는전신全身이갖는약간개若干個의습기濕氣를띤천공穿孔(예例컨대눈기지其他)근처近處의먼지는떨어버릴수없는것이었다. 여자는물론勿論모든것을포기抛棄하였다. 여자의성명姓名도,여자의피부皮膚에붙어있는오랜세월歲月중에간신히생겨진때(구垢)의박막薄膜도심지어甚至於는여자의수선睡腺까지도, 여자의머리로는소금으로닦은것이나다름없는것이다. 그리하여온도溫度를갖지아니하는엷은바람이참강구연월康衢煙月과같이불고있다. 여자는혼자망원경望遠鏡으로SOS를듣는다. 그리곤덱크를달린다. 여자는푸른불꽃탄환彈丸이벌거숭이인채달리고있는것을본다. 여자는오오로라를본다. 덱크의구란勾欄은북극성北極星의감미甘味로움을본다. 거대巨大한바닷개(해구海狗)잔등을무사無事히달린다는것이여자로서과연果然가능可能할수있을까,여자는발광發光하는파도波濤를본다. 발광發光하는파도波濤는여자에게백지白紙의화판花瓣을준다. 여자의피부皮膚는벗기고벗기인피부皮膚는선녀仙女의옷자락과같이바람에나부끼고있는참서늘한풍경風景이라는점點깨닫고사람들은고무와같은두손을들어입을박수拍手하게하는것이다. 이내몸은돌아온길손,잘래야잘곳이없어요. 여자는마침내낙태落胎한것이다. 트렁크속에는천千갈래만萬갈래로찢어진POUDRE VERTUEUSE가복제複製된것과함께가득채워져있다. 사태死胎도있다. 여자는고풍古風스러운지도地圖위를독모毒毛를살포撒布하면서불나비와같이날은다. 여자는이제는이미오백나한五百羅漢의불쌍한홀아비들에게는없을래야없을수없는유일唯一한아내인것이다. 여자는콧노래와같은ADIEU를지도地圖의에레베에순에다고告하고No.1∼500의어느사찰寺刹인지향向하여걸음을재촉하는것이다.                                                                                                                         1931.8.17