선에관한각서 5(線에關한覺書 5)                                          이상     사람은光線보다빠르게달아나면사람은光線을보는가, 사람은光線을본다, 年齡의眞空에있어서두번結婚한다, 세번結婚하는가, 사람은광선보다도빠르게달아나라.     未來로달아나서過去를본다, 過去로달아나서未來를보는가, 未來로달아나는것은過去로달아나는것과同一한것도아니고未來로달아나는것이過去로달아나는것이다.  擴大하는宇宙를憂慮하는者여, 過去에살으라, 光線보다도빠르게未來로달아나라.     사람은다시한번나를맞이한다, 사람은보다젊은나에게적어도相逢한다, 사람은세번나를맞이한다, 사람은젊은나에게적어도相逢한다, 사람은適宜하게기다리라, 그리고파우스트를즐기거라, 메퓌스트는나에게있는것도아니고나이다.     速度를調節하는날사람은나를모은다, 無數한나는말(譚)하지아니한다, 無數한過去를傾聽하는現在를過去로하는것은不遠間이다, 자꾸만反復되는過去, 無數한過去를傾聽하는無數한過去, 現在는오직過去만을印刷하고過去는現在와一致하는것은그것들의複數의境遇에있어서도區別될수없는것이다.     聯想은處女로하라, 過去를現在로알라, 사람은옛것을새것으로아는도다, 健忘이여, 永遠한忘却은忘却을모두求한다.     來到할나는그때문에無意識中에사람에一致하고사람보다도빠르게나는달아난다, 새로운未來는새로웁게있다, 사람은빠르게달아난다, 사람은光線을드디어先行하고未來에있어서過去를待期한다, 于先사람은하나의나를맞이하라, 사람은全等形에있어서나를죽이라.     사람은全等形의體操의技術을習得하라, 不然이라면사람은過去의나의破片을如何히할것인가.     思考의破片을反芻하라, 不然이라면새로운것은不完全이다, 聯想을죽이라, 하나를아는者는셋을아는것을하나를아는것의다음으로하는것을그만두어라, 하나를아는것은다음의하나의것을아는것을하는것을있게하라.    사람은한꺼번에한번을달아나라, 最大限달아나라, 사람은두번分娩되기前에××되기前에祖上의祖上의星雲의星雲의星雲의太初를未來에있어서보는두려움으로하여사람은빠르게달아나는것을留保한다, 사람은달아난다, 빠르게달아나서永遠에살고過去를愛撫하고過去로부터다시過去에산다, 童心이여, 童心이여, 充足될수없는永遠의童心이여.                                                                                                                         1931.9.12  <hr>     사람은광선보다빠르게달아나면사람은광선을보는가, 사람은광선을본다, 연령의진공에있어서두번결혼한다, 세번결혼하는가, 사람은광선보다도빠르게달아나라.    미래로달아나서과거를본다, 과거로달아나서미래를보는가, 미래로달아나는것은과거로달아나는것과동일한것도아니고미래로달아나는것이과거로달아나는것이다.  확대하는우주를우려하는자여, 과거에살으라, 광선보다도빠르게미래로달아나라.    사람은다시한번나를맞이한다, 사람은보다젊은나에게적어도상봉한다, 사람은세번나를맞이한다, 사람은젊은나에게적어도상봉한다, 사람은적의하게기다리라, 그리고파우스트를즐기거라, 메퓌스트는나에게있는것도아니고나이다.    속도를조절하는날사람은나를모은다, 무수한나는말(譚)하지아니한다, 무수한과거를경청하는현재를과거로하는것은불원간이다, 자꾸만반복되는과거, 무수한과거를경청하는무수한과거, 현재는오직과거만을인쇄하고과거는현재와일치하는것은그것들의복수의경우에있어서도구별될수없는것이다.    연상은처녀로하라, 과거를현재로알라, 사람은옛것을새것으로아는도다, 건망이여, 영원한망각은망각을모두구한다.    내도할나는그때문에무의식중에사람에일치하고사람보다도빠르게나는달아난다, 새로운미래는새로웁게있다, 사람은빠르게달아난다, 사람은광선을드디어선행하고미래에있어서과거를대기한다, 우선사람은하나의나를맞이하라, 사람은전등형에있어서나를죽이라.    사람은전등형의체조의기술을습득하라, 불연이라면사람은과거의나의파편을여하히할것인가.    사고의파편을반추하라, 불연이라면새로운것은불완전이다, 연상을죽이라, 하나를아는자는셋을아는것을하나를아는것의다음으로하는것을그만두어라, 하나를아는것은다음의하나의것을아는것을하는것을있게하라.     사람은한꺼번에한번을달아나라, 최대한달아나라, 사람은두번분만되기전에××되기전에조상의조상의성운의성운의성운의태초를미래에있어서보는두려움으로하여사람은빠르게달아나는것을유보한다, 사람은달아난다, 빠르게달아나서영원에살고과거를애무하고과거로부터다시과거에산다, 동심이여, 동심이여, 충족될수없는영원의동심이여.                                                                                                                         1931.9.12