破帖 이 상     1     優雅한女賊이 내뒤를밟는다고 想像하라   내門 빗장을 내가지르는소리는내心頭의凍結하는錄音이거나, 그「겹」이거나……   ─無情하구나 ─   燈불이 침침하니까 女賊 乳白의裸體가 참 魅力있는 汚穢-가 아니면 乾淨이다     2     市街戰이끝난都市 步道에「麻」가어지럽다.  黨道의 命을받들고 月光이 이「麻」어지러운위에 먹을즐느니라   (色이여保護色이거라) 나는이런일을흉내내어껄껄껄     3     人民이 퍽죽은모양인데거의亡骸를남기지않았다 悽慘한砲火가 은근히 濕氣를부른다 그런다음에는世上것이發芽치않는다 그러고夜陰이夜陰에繼續된다   ①는 드디어 깊은睡眠에빠졌다 空氣는乳白으로化粧되고   나는?   사람의屍體를밟고집으로돌아오는길에皮膚面에털이솟았다 멀리 내뒤에서 내讀書소리가들려왔다     4    이 首都의 廢墟에 왜 遞信이있나   응?(조용합시다 할머니의下門입니다)     5    쉬 - 트위에 내 稀薄한輪廓이찍혔다 이런頭蓋骨에는 解剖圖가參加하지않는다   내正面은가을이다 丹楓근방에透明한洪水가沈澱한다   睡眠뒤에는손가락끝이濃黃의小便으로 차겁더니 기어방울이져서 떨어졌다     6    건너다보이는二層에서大陸계집들창을닫아버린다닫기前에침을뱉앝았다   마치 내게射擊하듯이……   室內에展開될생각하고 나는 嫉妬한다 上氣한四肢를璧에기대어 그 침을 들여다보면 淫亂한 外國語가하고많은細菌처럼 꿈틀거린다   나는 홀로 閨房에病身을기른다 病身은가끔窒息하고血循이여기저기서 망설거린다     7    단추를감춘다 남보는데서 「싸인」을하지말고……어디어디 暗殺이 부엉이처럼 드새는지 ─ 누구든지모른다     8     ……步道「마이크로폰」은 마지막發電을 마쳤다   夜陰을發掘하는月光 ─   死體는 잊어버린 體溫②보다훨씬차다 灰燼위에 서리가 나렸건만……    별안간 波狀鐵板이넘어졌다 頑固한音響에는餘韻도없다   그밑에서 늙은 議員과 늙은 敎授가 번차례로講演한다   「무엇이 무엇과 와야만하느냐」   이들의상판은 個個 이들의先輩상판을 닮았다   烏有된驛構內에貨物車가 우뚝하다 向하고있다     9    喪章을붙인暗號인가 電流위에올라앉아서 死滅의 「가나안」을 指示한다   都市의 崩落은 아-風說보다빠르다     10    市廳은法典을감추고 散亂한 處分을 拒絶하였다.   「콩크리-트」田園에는 草根木皮도없다 物體의陰影에生理가없다   ─孤獨한奇術師「카인」은都市關門에서人力車를나리고 항용 이거리를緩步하리라  <hr> 파첩 이 상     1    우아한여적이 내뒤를밟는다고 상상하라   내문 빗장을 내가지르는소리는내심두의동결하는녹음이거나, 그「겹」이거나……   ─무정하구나 ─   등불이 침침하니까 여적 유백의나체가 참 매력있는 오예-가 아니면 건정이다     2     시가전이끝난도시 보도에「마」가어지럽다.  당도의 명을받들고 월광이 이「마」어지러운위에 먹을즐느니라   (색이여보호색이거라) 나는이런일을흉내내어껄껄껄     3     인민이 퍽죽은모양인데거의망해를남기지않았다 처참한포화가 은근히 습기를부른다 그런다음에는세상것이발아치않는다 그러고야음이야음에계속된다   후는 드디어 깊은수면에빠졌다 공기는유백으로화장되고   나는?   사람의시체를밟고집으로돌아오는길에피부면에털이솟았다 멀리 내뒤에서 내독서소리가들려왔다     4     이 수도의 폐허에 왜 체신이있나   응?(조용합시다 할머니의하문입니다)     5     쉬 - 트위에 내 희박한윤곽이찍혔다 이런두개골에는 해부도가참가하지않는다   내정면은가을이다 단풍근방에투명한홍수가침전한다   수면뒤에는손가락끝이농황의소변으로 차겁더니 기어방울이져서 떨어졌다     6     건너다보이는이층에서대륙계집들창을닫아버린다닫기전에침을뱉앝았다   마치 내게사격하듯이……   실내에전개될생각하고 나는 질투한다 상기한사지를벽에기대어 그 침을 들여다보면 음란한 외국어가하고많은세균처럼 꿈틀거린다   나는 홀로 규방에병신을기른다 병신은가끔질식하고혈순이여기저기서 망설거린다     7     단추를감춘다 남보는데서 「싸인」을하지말고……어디어디 암살이 부엉이처럼 드새는지 ─ 누구든지모른다     8    ……보도「마이크로폰」은 마지막발전을 마쳤다   야음을발굴하는월광 ─   사체는 잊어버린 체온보다훨씬차다 회신위에 서리가 나렸건만……     별안간 파상철판이넘어졌다 완고한음향에는여운도없다   그밑에서 늙은 의원과 늙은 교수가 번차례로강연한다   「무엇이 무엇과 와야만하느냐」   이들의상판은 개개 이들의선배상판을 닮았다   오유된역구내에화물차가 우뚝하다 향하고있다     9    상장을붙인암호인가 전류위에올라앉아서 사멸의 「가나안」을 지시한다   도시의 붕락은 아-풍설보다빠르다      10     시청은법전을감추고 산란한 처분을 거절하였다.   「콩크리-트」전원에는 초근목피도없다 물체의음영에생리가없다   ─고독한기술사「카인」은도시관문에서인력거를나리고 항용 이거리를완보하리라