한個의 밤 이 상  여울에서는滔滔한소리를치며沸流江이흐르고있다.그水面에아른아른한紫色層이어린다.  十二峰봉우리로遮斷되어내가서성거리는훨씬後力까지도이미黃昏이깃들어있다으스름한大氣를누벼가듯이地下로地下로숨어버리는河流는검으틱틱한게퍽은싸늘하구나. 十二峰사이로는빨갛게물든노을이바라보이고  鐘이울린다. 不幸이여지금江邊에黃昏의그늘땅을길게뒤덮고도오히려남을손不幸이여소리날세라新房에窓帳을치듯눈을감는者나는보잘것없이落魄한사람.  이젠아주어두워들어왔구나十二峰사이사이로하마별이하나둘모여들기始作아닐까나는그것을보려고하지않았을뿐차라리草原의어느一點을凝視한다.  門을닫은것처럼캄캄한色을띠운채이제沸流江은무겁게도도사려앉는것같고내肉身도千斤주체할道理가없다.  <hr> 한개의 밤 이 상  여울에서는도도한소리를치며비류강이흐르고있다.그수면에아른아른한자색층이어린다.  십이봉봉우리로차단되어내가서성거리는훨씬후력까지도이미황혼이깃들어있다으스름한대기를누벼가듯이지하로지하로숨어버리는하류는검으틱틱한게퍽은싸늘하구나. 십이봉사이로는빨갛게물든노을이바라보이고  종이울린다.  불행이여지금강변에황혼의그늘땅을길게뒤덮고도오히려남을손불행이여소리날세라신방에창장을치듯눈을감는자나는보잘것없이낙백한사람.  이젠아주어두워들어왔구나십이봉사이사이로하마별이하나둘모여들기시작아닐까나는그것을보려고하지않았을뿐차라리초원의어느일점을응시한다.  문을닫은것처럼캄캄한색을띠운채이제비류강은무겁게도도사려앉는것같고내육신도천근주체할도리가없다.