구두로 말하길 윤성택  밤이 보도블록에 갇히면 계단이 몰려온다. 그때마다 건물의 모서리가 한장씩 넘겨진다. 막 접힌 갈피 길이 깡통을 끼고 있다.차버린 것은 잘못이야,오래 전 상처한 자전거가 보관소에 몸을 묶어 자해중이다.여자는 울면서 떼어낸 발끝의 수화기를 내려놓을 곳이 없다.뎅뎅뎅 물방울무늬 짧은치마가바람에 흔들린다.차단기 내려지고 성급한 기차는관음증으로 밝다. 담쟁이가 우르르 헝겊처럼 방음벽을 흘러내린다.아파트 창들은 잘 닦여 빛나는 밤의 광이다. 구두가 가만히 입을 열었다.굳게 다물었던 침묵의 틈서리가열리자 밖은 연신 비가 내렸다.신고 벗고 때론 뒤를 구겼을 날을고스란히 필사해놓은 걸까.좁은 골목 같은 잔금 어딘가,한번쯤 길을 잃었던 것도 같다. 그때 잘못 든 길이이 길이었노라고앙 다물지 못한 구두는 기어이길을 낸 터였다. 가죽과 밑창 사이,축축한 검은 혀의 양말이 질척였다. 사내는 구두를 쫙 벌리더니 이게 적게 벌어진 겁니까?단 한 번의 구두로 제압했다. 꼼짝없이 기다리는 동안, 컨테이너박스 수선집에서 나도 구두처럼 가만히.