실종  윤성택  뒷걸음으로 지하철 의자에 앉는다지나는 낯빛에서 이끌려오는 윤곽이 흐릿하다 핸드폰으로 문자메시지를 보내지만번번이 전송되지 않는다, 이상하다전생 어딘가 마주친 것 같은 사람들,지상의 계단을 바삐 오르내리고 있다길을 잃은 것도 아닌데 나는 왜 이곳을 떠나지 못하는 것일까어두운 터널과 터널 사이 그 빈 공간까지 바람이 날리고상여같이 환한 전철이 들어온다발걸음이 예서제서 쏟아졌으나좀처럼 타고 싶지 않다여기가 세상을 가둔 종점이던가,출입문이 덜컹 닫히자둥근 고리들 차례차례 허공에제 몸을 증거처럼 끼워 넣는다손목시계를 보다가 플랫폼을 거닐다가사람들 사이를 배회하다가 어둑한 구석에 다시 앉는다누군가 애달프게 나를 바라보고 있는 것만 같다일기장, 편지, 메모들은 건너편 붉은 소화전 속 비닐에 싸여 있을 것이다 그러나 두려운 것은 내가 죽었을지도 모른다는 것도무지 판독할 수 없는,적막을 향해 검은 레일이 지나고 있다  서늘한 터널 위에서 내려다본다 내가 기다리고 있는 것은 무엇인가녹화 테이프가 수없이 되돌려 재생되고 있는CCTV 안, 나는 아직 살아 있다   ■ 시작메모 --------------------대구 지하철 참사 뉴스를 보면서, 현장 CCTV 녹화 화면에서 실종자를 찾으려는 가족들의 눈빛을 지금도 잊을 수가 없다. 그 안 어디쯤 이 사내가 있었을 것이다. 대구 지하철 참사 실종자분들의 명복을 빈다.