양산리* 四季  윤 성 택  1. 春  양산리에는 안개가 세 들어 산다 태양은 습자지 같은 하늘에 올라있고, 안개는 밭고랑 드러내며 시간을 실어나른다 좁은 길 따라 백지로 남겨졌던 자리마다 풍경이 채워진다 풀잎들 이슬에 매달려 땅으로 끌리울 때 물꼬를 트는 올 굵은 햇살이 새들을 불러모은다 조금씩 눈에 보이는 세상살이 더욱 절실한 것일까 꿈에서 빠져나온 사람들 마음을 서두른다 빛은 도처에 흘러 넘친다  2. 夏 먼지 덮인 상가들 녹슨 셔터에 갇혀 줄지어 있다 빈 트럭이라도 지날 때면 나무들은 잎잎마다 바람을 모았다가 들썩들썩 햇살을 뒤집어놓는다 황황히 뒤돌아 볼 때마다 어디선가 매미울음 소리 이글이글 그늘도 없는 시멘트바닥을 달군다 하천을 따라 구름을 밀어내며 걸어오는 산, 그 아래 간격을 버티는 길이 있다  3. 秋 서녘 창들마다 저녁놀이 걸린다 끝끝내 가 닿을 수 없는 곳으로 한사코 걸어가는 해, 가을 산의 취기처럼 창가의 해가 벌겋다 풍향계가 어스름 쪽 가리키자 낙엽들 일제히 뛰어 간다  4. 冬 흰 고요가 살찐다 봄에 시각을 맞춰 놓고 잠든 산이 온통 하얗다 쌓인 눈 겨워 휘어지는 나뭇가지, 마당의 누렁이가 흠칫 돌아다본다.   * 경기도 오산시 양산동 옛지명.