어떤 수화(手話) 윤성택 1 빈 농구 골대가 제몸을 그림자에 던져 넣는 한때, 시멘트 바닥에 또 한번 물이 뿌려졌다.양동이를 들고 있는 사내,색 바랜 러닝셔츠 끈이 오후만큼늘어져 있다.사내는 쿡쿡 웃음을 흘리며 눈금 같은계단으로 내려앉았다.섭씨 삼십 삼도 언저리,붉은 오토바이가 이글거리는 담벼락을 이끌고 질주했다.사내는 더위를 참을 수 없는지 양동이를 뒤집어썼다.남은 웃음이 그 밑으로 흘러내렸다.  2 나를 의식하는 사내의 거리는 사내를 의식하는 나의 거리다. 크게 틀어놓았던 음악 볼륨을 줄였다.농구장은 무성한 정적이다.그러나 그 속웃자란 풀처럼 웅성거리는 작은 소리들,나는 볼륨을 올리면서 귀머거리가 되어갔다.귓속으로 흘러간 것들이 심장까지 닿아 종소리로 번졌다. 내가 콧노래를 부르기시작하자 건너편 사내는 동그랗게 입술을 오므리고 우우우우―,비눗방울처럼 파동을 불어내고 있었다.  3 소리를 보여줄 수 있어?있다구?사내가 고개를 끄덕이며양 손등을 위로한 채 입 앞에서 주먹을 쥐었다가 펴면서 원을 그렸다. 뭐라고? 사내의 왼손바닥에서 오른손 엄지가 솟아올랐다. 허공에서 빚어지는 저 소리들. 농구장이, 계단이, 담벼락이 보이지 않는 소리로 가득 차고 있었다.아주 힘차게 농구공이공중에 던져졌다.