주유소  윤성택  단풍나무 그늘이 소인처럼 찍힌주유소가 있다 기다림의 끝,새끼손가락 걸 듯 주유기가 투입구에 걸린다 행간에 서서히 차 오르는 숫자들어느 먼 곳까지 나를 약속해줄까 주유원이 건네준 볼펜과 계산서를 받으며연애편지를 떠올리는 것은서명이 아름다웠던 시절끝내 부치지 못했던 편지 때문만은 아니다함부로 불질렀던 청춘은 라이터 없이도 불안했거나 불온했으므로 돌이켜보면 사랑도 휘발성이었던 것,그래서 오색의 만국기가 펄럭이는 이곳은 먼길을 떠나야하는 항공우편봉투 네 귀퉁이처럼 쓸쓸하다초행길을 가다가 주유소가 나타나기를기다려본 사람은 안다 여전히 그리운 것들은 모든 우회로에 있다     ■ 시작메모 ------------초행길을 가다가 오일이 다 떨어져 차안 오일램프에 불이 들어왔다. 그때만큼은 오직 내가 가고자 했던 곳은 주유소였다. 어쩌면 나는 지금까지 차를 몰고 주유소에서 주유소까지만 다녔던 것은 아닐까. 일상에서 문득 우회해서 드는 생각, 마치 그것들이 나를 여기까지 데려온 여정이었을지도 모른다고.