아이들의 조국은 5                              오봉옥  아이들은 찌들어 가는 대지의 품에서든든한 아부지의 몇끼씩 주리면서 키운 자식놈 되어울 안 들꽃처럼 닳아져 자라고반 쯤 꺾여진 보리목처럼 웃음도 없이 자란아이들의 조국이 오죽허겄냐만저 보릿고개 한번만 더 넘으면 먹고 싶은 게 많다던엄니의 조국이 얼마나 궁금한 게 많은지아이들의 목소린 불안하게 물어야 했단다TV 속에 보이는 우리나라는 어디에 있어?아이들의 해맑은 시선은 배가 고픈 모양이다우리나란 잘 사는데 그럼 우리도 부자야?부잔데 왜 이렇게 살아?여전히 TV에선 한동안 묻어 둘 허울 좋은 단어들이한동안 묻어야 할 광기어린 단어들이 흘러나온단다그때쯤이면 아부진 TV를 꺼버려야 했지.글씨 불쌍한 놈들이 이놈들이지그렇게도 몸에 해롭다는 것들 먹어대더니 금시 웅크리 자고얼마나 알고픈 게 많은지 이놈들은 질기게도 빨리 자란단다아이들의 조국은 이놈들의 해맑은 시선처럼해맑은 움직임이 보일 때까지이놈들의 주먹은 물어볼 게 너무 많을 거란다.