오산 장날            남경식                                   별천지의 세상.  오산장은 오일마다 늘 그렇게 열린다. 온갖 풍물과 전설과 희노애락으로 열린다.  내가 태어나서 지금까지도 늘 그렇게 열린다.  모든 이의 사랑과 꿈과 행복을 염원하면서 열린다. 아버지가 오산 장에서 삶을 일구었고 그 아버지 삶 속에서 내가 성장했으니 영락없이 나는 오산장의 장돌뱅이 일원이었다. 이제는 비껴있으나 그때는 아버지의 꿈이었고 희망이었다. 오산장은 늘상 활력이 넘치는 사람들로 붐비고 많은 물건 많은 사람이 변하고 바뀌면서 돌아온다. 항상 풍성하여 저마다의 결실을 목청 높여알린다.채소, 과일,어류,의류, 잡화, 음식, 떡, 빵, 사탕, 엿, 과자, 가축, 밑반찬, 나무, 꽃, 음악테이프 그리고 신명나는 각설이 꾼들로 북적이는 하나의 별천지이다. 삶이 어려운 이웃들의 조그만 삶의 출구이며 가능성의 일터이다.  꿈, 생존, 희망, 자신의 미래를 걸고 자식의 더 나은 미래를 위해서 땀과 눈물을 흘리는 곳 그래서 언젠가는 자식들이 이곳을 하나의 터전으로서 하나의 전설로서 기억하기를 바라면서 오늘도 떠오르는 태양과 함께 오산장이 열린다.  저마다 가슴에 붉은 태양을 잉태한다. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-06-25 22:28:22 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]