폐염전 스케치                  남경식              버려진 전설 속의 흉가처럼 누더기를 뒤집어쓰고소금창고가 뼈대만 앙상한 몰골로 힘겹게 버티어 서 있는 남양만 폐염전을 초가을 한낮에 찾았네.내려 앉은 천장 틈으로 보이는 이글대는 태양은 마치 전쟁의 승리자처럼 강한 햇빛을 눈부라리고 쏟아 내고 있었네. 햇볕은 창고 안으로 찢기며 들어와 박히고 한 때는 영광처럼 가득히 쌓여 있었을 소금은 간 곳 없고 고요한 정적만이 힘겨웁게 강한 햇빛을 안간힘으로막아내고 있었네. 어느덧 세월은 이곳에도 어김 없이지나가 하이얗게 말라붙었던 염전 바닥엔 미쳐 옮겨가지 못한 소금이 말라붙어 갈라지고 있었지만 이름 가엾은 들풀들은 아랑곳없이 온 폐염전에 빽빽이 뿌리박고 새로운 삶을 기록하고 있었네. 찾는 이 없이 버려진 이곳엔 사진가들만이 먼 영광과 앞으로의 새로운 삶을 기록하고 있었네. 공허한 폐염전엔 시간 끊어내는 카메라 셔터 소리만 허공에 요동치고 먼 하늘부터 천천히 붉게 물드는 크고 둥근 보름달 같은 석양은 폐염전 위에 온 하늘을 붉게 물들이다가 폐염전 끝으로 지고 있었네. 바람에 흔들리는 들꽃 너머로 카메라 셔터 소리만 슬픈 시간을 붙잡고 있었네. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-06-25 22:28:22 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]