쌍사자 석등                    장은수  法이 안주할 수 있는 脫俗의 절 法住寺 대웅전과 팔상전 사이에 천하 호령하던 사자 한 쌍이 연꽃으로 감싼 石燈 높이 들었다  하늘엔 龍이요 땅에 百獸의 王은 獅子다 몸통과 다리에 저 근육을 보라 가슴 맞대고 힘 모아 갈기 날리며 두 눈은 창공을 날듯 기세가 등등하다  신라의 숨결이 살아 맥박이 뛰고 승리와 희망의 불 밝히고 한마디 불평도 없이 그렇게 일천삼백 년을 살아오지 않았는가  이 땅에 사자의 호통이 천지를 진동한 지 오래건만 俗離에서 여울져 간 메아리는 아직도 돌아오지 않았다 석등에 불 밝히고 한 쌍의 사자가 무리들을 이끌고 달려간다. 지구 저편까지 새로운 실크로드를 향해서….     ........................................... 法住寺雙獅子石燈 충북 보은 속리산 법주사에 위치.1962년 12월 20일 국보 제5호로 지정되었다.법주사 대웅전과 팔상전 사이에 있는 통일신라시대의 쌍사자석등으로, 높이는 3.3m이다.간주(竿柱)에 변화를 주어 특색을 발휘한 전형적인 통일신라시대의 8각석등이다.신라 석등 중 뛰어난 작품의 하나로 그 조성년대(造成年代)는성덕왕(聖德王) 19년(720)으로 추정된다.