<바람꽃>                 쌀독이 그득할 땐내일 생각 가볍더니 빈잔 놓고 돌아서자오늘 당장 가벼우이 친구여,그 산길 돌아바람꽃을 보는가. <시작노트> 길 떠난 친구를 생각합니다. 동네에서는 우리를 정친구라 했습니다. 그렇게 늘 친하게 붙어살았지요. 중학교를 중퇴하고 그는 도회지로 나갔고, 그 이후 우리는 서로의 마음만 길어졌나 봅니다. 제각기 쌀독을 채우느라고 우정의 우물은 잊은 듯했습니다. 살다가 목마를 때면 술잔을 들었을 것이고, 취하면 취한 대로, 자고 나면 자고 난 대로 하릴없이 쌀독을 찾아 나섰지요. 그런데 쌀독이 주는 아픔과 기쁨, 그 허기와 포만감이 근래 들어 가끔 시들해집디다. 배가 고픈 건지 부른 건지에 무감각해지는 것입니다. 그리고 자꾸 먼 허공을 바라보게 되고 뒤돌아 두리번거리게 되고, 그러다가 의기소침해서 이불 속으로 기어들 때가 있습니다. 나의 정친구는 지금 어느 인생의 모퉁이를 돌고 있는지, 혹시 바람꽃을 꺾고 있는지, 오늘 문득 그가 그리워집니다.