티베트의 늙은 라마가 내가 떠나온 동쪽나라를 알지 못한다, 생각한 것이 잘못이었다. 늙은 라마가 본 세상이란 해 뜨는 동쪽 산에서 해 지는 서쪽 산까지 뿐이었지만, 보이지 않는 것에 대해 알고 싶은 것도 욕심이어서 내 생각은 틀린 것이었다. 동쪽에 대한 내 설명이 장황해져버렸는데 마주친 늙은 라마의 깊은 눈은 이미 내가 떠나온 곳보다 더 먼 동쪽을 바라보고 있었다. 어이쿠! 너무 많은 말을 했구나. 늙은 라마에게 말이 란 세상에 대한 욕심을 만드는 죄라는 것을 깨닫는 순간, 호흡은 가빠지고, 하늘이 가까운 사원에서 사람의 말이란 신이 나누어준 하루 분의 귀한 공기를 갉아먹는 나쁜 병균 같은 것, 내 말이 나의 공기를 다 갉아 먹어버려 숨이 끊어지는 고통이 엄습하는데 다가가려면 자꾸만 멀어지는 벽 끝으로 돌아앉으며 늙은 라마는 룽이라 중얼거렸다.룽은 티베트 말로 바람, 늙은 라마의 입술과 입술 사이에서 빠져 나온 바람이 발 밑에 쌓인 나의 말들을 날려버리는 것을 보았다. 룽이란 한 마디에 설산의 흰 봉우리들이 빨래처럼 펄럭이는 소리를 들었다. 그때서야 천 조각 하나로 가리고 살아온 늙은 라마의 몸은 자연으로 변해 버린 지 오래였고, 평생을 풀만 먹어 짧은 머리카락이 초록 풀밭처럼 빛나는 것을 알았다. 우주와 내가 늙은 라마의 중얼거림 속에 있다는 것도 알았다. 