선물론  정일근  저기 오징어 스무 마리 달아난다. 바닷가 시인으로부터 서울 시인에게로. 두 해 전 '문학의 해'를 열던 봄. 바다 같은 시를 이야기하러 시 같은 바다를 찾아온 서울 시인이 자신이 장만한 오징어 회 맛있게 먹던 모습을 바닷가 시인은 기억하고 있었다.  오징어를 떠나보내는 손이 수줍은 듯 붉어진다.  가만히 바라보니 저 손이 시인의 손이다.   나는 먼저 오징어들의 내력에 대해 말하고 싶다.  바닷가 시인의 낮고 작은 마당, 마당이 낮아서 겨울햇살은 순금처럼 귀한데, 햇살은 담을 넘어서 잠시 찾아왔다 돌아가버려 시인은 밤마다 난바다의 소금바람과 방어진 하늘의 별빛을 불러 오징어를 말렸다.  서울 시인의 연치를 헤아려 적당히 말렸다.  적당히란 말에 바닷가 시인의 푸른 마음이 들어 있다.   나는 그 바닷가 시인에 대해서도 말하고 싶다. 바다에서 태어나 바다와 함께 살다 바다가 되어버린 사람, 불혹의 나이 끝자락에 시인 이름표 달고 지천명의 나이 들어서는 야간학교를 다니는 그 사람, 고된 삶에서 달콤한 잠을 쪼개 말린 오징어지만 바닷가 시인은 부끄럽다. 제 몸인 바다에서 주머니를 열고 드리는 여비가 잔돈인 것만 같다.     그러나 오징어들은 오랫동안 서울 시인의 안주가 될 것이다. 적당히 말려 씹기 좋은 부드러움의 선물을 쭉쭉 찢어 먹으며 서울 시인은 바닷가 시인을 기억할 것이다.  그때마다 서울 시인은 자신의 입 속에서 터지는 바다의 시를 읽을 것이다. 생각하면 그 오징어들도 신이 나 그 바다로 돌아가며 자신들을 홀린 집어등보다 더 빛날 것이다.  선물이란 말에 숨어 있는 착한 선자처럼.