바람 부는 날 독거미를 찾았다.  / 신재한  바람이 분다. 바람 속에서 독거미가 불렀다. 주위에 검은 망사스타킹 같은 거미줄이 쳐지기 시작한다. 분명, 먹이는 그 거미줄에 걸릴 것이다. 힘겹게 모였다 흩어지는 칼날 선 호흡을 잠재우며 행복한 미소, 달콤한 노랫소리만 생각했다. 바보같이......! 거미는 거미줄에 앉아서 먹이가 오기를 기다렸다. 또 다른 바람이 불자 거미는 자신의 몸을 날려 먹이를 감싸 안았다. 촉촉한 거미줄에 낡아 버린 안식, 먹이가 거미를 찾은 것인지, 거미가 먹이를 찾은 것인지, 미궁 속에 알아낸 것은 아무것도 없다. 거미줄 속에는 과속으로 질주하는 淫氣가 날리고 두려움에 떨고 있던 어깨에 붉은 색 매니큐어 날카로운 손톱이 공포로 짓눌렸다. 거미는 자꾸만 독을 품어내고 있고, 영혼은 독 기운이 퍼지자 길 잃은 태양처럼 혼미했다. 머리에서 피가 흐른다. 그 피는 눈썹을 지나 눈 흰자위 속으로 들어가 핏발로 변하고, 꿈속에서는 거미에게 심장을 파 먹히는 고통을 당하는 몸부림이었다. 마치 독수리에게 간을 쪼아 먹히는 프로메테우스(*)처럼. 예수그리스도의 십자가 같은.   주(*) : 프로메테우스(그리스 로마 신화에 나오는 신) 프로메테우스는 인간이 불이 있다면 조금 더 행복한 삶을 살 수 있을 것이라 생각하고 신들의 불을 훔쳐다가 인간에게 전해준다. 이 사실을 알게 된 제우스는 카우카소스 산에 프로메테우스를 묶어 독수리에게 간을 파 먹히게 하는 형벌에 처한다. 즉, 프로메테우스는 타인의 행복을 위해서 자신이 당하는 고통을 짊어진 자의 모습이다. [이 게시물은 poemlove님에 의해 2005-12-24 13:47:11 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]