나도風蘭  허문영  남해 외딴 섬에서 끌려온 나도풍란 한 촉은 한동안 뿌리를 하늘로 뻗고 울었습니다. 아파트 베란다에 갇힌 풍란은 잘 생긴 남한강 수석과의 동거도 마다하였습니다. 나는 바다 내음 가시지 않은 현무암을 구해다 주었습니다. 그제사 풍란 뿌리는 해초 내음을 기대고 섰다가 파도의 어깨를 붙들고 돌 틈에 서러운 마음을 붙이고 있습니다. 사람들은 이것을 石附作이라고 하는데 뿌리를 환하게 드러내 놓고 힘겹게 사는 모습을 다시 보면 객지에 사는 내 모습 같기도 합니다. 사람들은 나도풍란이 바위에 붙어산다느니 이슬만 먹고 산다느니 하면서 安貧樂道를 불러제끼지만 보드라운 흙과 기름진 양분이 있었다면 뿌리를 창자처럼 드러내 놓고 살았을까요. 엽기나라 사람들은 또다시 복륜이니 호피반이니 하면서 색정을 불태우는 동안 나도풍란은 떠나온 바다가 차라리 그립습니다. 며칠째 잎을 널브러뜨리고 서 있는 나도풍란으로부터 S.O.S가 왔습니다. 망망대해로 뿌리째 떠내려가는 身熱이 내 귓속의 섬 기슭에 닿았습니다.