반송(盤松) 한그루                               허문영 1 연구실 창 밖, 새들이 하도 시끄럽게 지저귀는 통에 자세히 들여다보았다. 비 오는 날 커다란 녹색 우산을 쓴 것 같은 반송(盤松) 나뭇가지 속에 박새 한 쌍이 둥지를 틀어 놓았다. 건너편 미루나무 위에는 까치 두 마리가 호시탐탐 이쪽을 노리는 듯 부산하고 박새 두 마리는 가슴이 콩콩 뛰는지 짹짹거린다. 나무 위 세상도 나무 아래 세상처럼 살벌하다.  2 사실, 이 소나무는 십년 전에 내가 심었던 나무였다. 그땐 작은 나무라 별 생각 없이 건물 옆에 바싹 붙여 심어버렸는데, 나무가 커가면서 자꾸만 구부러지고 있다. 사람들 냄새가 나는 콘크리트 벽이 싫은지 등을 돌리고 있다. 이젠 너무 커버려 옮길 수도 없는 나무를 보고 엽기나라사람들은 휘어지는 그 모습이 멋있다고 하는데, 볼 때 마다 자율신경이 거슬리는 내 살 속의 나무가 되었다. 3 굽은 채 살아가는 일는 전적으로 죄없는 그의 몫이 되어버렸다. 나무를 쳐다 볼 때마다 내 등허리도 조금씩 휘어지고 있다. 살아내기도 힘든 세상 속 뭐 그리 잘났는지 . 도처에 뿌리고 다니는 돌이킬 수 없는 실수 중의 하나다 (엊그제는 어느 조신한 여류시인에게도 술먹고 실수를 했다). 장대비가 계속 된다는 여름날, 아슬아슬하게 나뭇등걸 위에 깃든 박새집이 흙탕물 같은 내 꿈속으로 쏟아져버리지나 않았으면 좋겠다.