省墓 가던 길                       허문영  아버지 허리춤을 잡고 뒤에 타고 가던 자전거길모퉁이 돌 때면몸도 (마음도?) 기울어진 쪽으로 기울어져야 한다고반대로 몸을 (마음을?) 쓰면 같이 넘어진다고 아버지는 말하셨네 할머니 묻혀 계신 아차산 기슭으로사람들은 자꾸만 집을 짓고 올라오는데산者들의 집에 둘러싸인 山所가 걱정되는지발을 못 펴고 주무시는 당신中年의 나이 같은 페달을온 힘으로 밟으며 가네 저 멀리 바라다보이던 우리 집 구부러진 길들을 뒤따르다 사라져버리고돌아가는 자전거 바퀴살 은하수 건너는 빛살이 되어이승의 고개를 숨찬 듯 넘어가고 있었네 너 혼자 자전거를 탈 때는먼저 넘어지는 (일어나는?) 법을 배우라는 말에도졸음은 가물가물 아지랑이처럼 몰려오고양지 바른 할머니 무덤 같은 아버지 등짝에 엎드리면뺨으로 전해오던 따스함이 봄날 같았네  (나의 中年에도 이런 따뜻한 체온이 있을까?) 무덤가 수백 송이 할미꽃마을길까지 내려와 피붙이들 마중나온 듯 버선발로 기다리고 있었지만칡넝쿨 넘나드는 할머니의 집사람들의 발길에 무너지고 있었네