남자현의 무명지―여성사연구 3 고정희구한말의 여자가 다 이리 잠들었을진대동포여, 무엇이 그리 바쁘뇨황망한 발길을 잠시 멈추시고만주벌에 떠도는 남자현의 혼백 앞에자유 세상 밝히는 분향을 올리시라그때 그대는 보게 되리라'대한여자독립원'이라 쓴아낙의 혈서와 무명지를 보게 되리라경북 안동 출신 남자현,열아홉에 유생 김영주와 혼인하여밥짓고 빨래하고 유복자나 키우다가딱 깨친 바 있어안동땅에 자자한효부 열녀 쇠사슬에 찬물을 끼얹고여필종부 오랏줄을 싹둑 끊으니서로군정독립단 일원이 되니라북만주벌 열두 곳에 해방의 터를 닦아여성 개화 신천지 씨앗을 뿌리며국경선 안과 밖을 십여성상 누비다가 난공불락, 왜세의 도마 위에섬섬옥수 열 손가락 얹어놓고 하는 말천지신명 듣거든 사람세상 발원이요탄압의 말뚝에 국적 따로 있으리까조선여자 무명지 단칼에 내리치니피로 받아 쓴 대한여자독립원아직도 떠도는 아낙의 무명지『여성해방의 문학』, 또 하나의 문화 제3호, 1987, 59―60남자현(1872-1933): 여성독립운동가. 의병 나간 남편이 죽자 3·1운동에 가담하여 활약하다가 1925년 만주로 망명, 서로군정 독립단으로 활약하던 중 1932년 국제연맹 조사단이 하얼빈에 왔을 때 왼손 무명지를 끊어 '조선독립원'이라 혈서를 쓰고 끊어진 손가락 마디를 함께 싸서 보냈다. 1933년 이규동(李昑) 외 여러 동지들과 함께 만주건국일인 3월 1일 일본군 다카후치를 암살하기 위해 폭탄과 무기를 휴대하고 가다가 왜경에 체포되어 투옥당했다. 단식항쟁 중 옥중에서 병을 얻어 그해 별세했다.