무엇이 그대와 나를 갈라 놓았는가  고정희비정하게 저무는 낯선 거리에서그대는 저쪽으로 나는 이쪽으로 운명을 수락하듯우리는 서로 다른 길을 향해 갑니다당신을 사랑해, 라고 말하고 싶을 때조차왜 우리는 단순하게 손잡지 못할까요왜 우리는 질투하는 두 짐승처럼함께 가는 길에 퉤퉤 소금을 뿌리는 것일까요때로 나는 내 자신 속에서그대와 나를 갈라놓은 내 적을 발견합니다너는 검은색이고 나는 흰색이야당신을 향하여 금을 긋는 순간나는 내 자신의 적을 봅니다시 한편 없이도 살만 찌는 주제에하하 인생의 깊이와 넓이?당신을 향하여 거드름을 떠는 순간나는 내 자신의 적을 봅니다여보세요, 사랑장사를 말로만 하시나요 외로움 같은 거 아시기는 아시나요 마음 좀 어루만질 시간은 있으세요 구닥다리 소외감 알아보시겠어요 빈 의자 하나쯤 건사는 하시나요당신의 사랑법에 찬물을 끼얹는 순간 나는 내 자신의 적을 봅니다.아암 째째한 인생은 당당하므로 나는 하품하는 여자를 좋아합니다 나는 지루하고 지루한 여자를 좋아합니다 나는 게으르고 인색한 여자를 좋아합니다 나는 삭막하고 황량한 여자를 좋아합니다 나는 단물이 다 빠진 여자를 좋아합니다 나는 머리 속에 오직 남자밖에 든 게 없는 여자를 좋아합니다(좋아하려고 목하 노력합니다)당신의 행복론에 돌을 던지는 순간나는 내 자신의 적을 봅니다그토록 자부하는 풍요의 식탁에는 여자민중이란 메뉴도 있나요? 해방의 만찬이란 식단도 있나요? 통일 민주 염원이란 조찬도 있나요? 장백산 횡단이란 특식도 있나요? 보수대연합분쇄라는 주문식단도 있나요?(있으면 어디가 덧나나요?)당신의 인생론에 칼을 들이대는 순간 나는 내 자신의 적을 봅니다그러나 때로 나는 당신 속에서그대와 나를 갈라놓은 당신의 적을 만납니다당신과 다정하게 마주앉지만 내 품속에서 슬몃 얼음이 만져질 때해를 거듭하며 만나고 또 만나도당신에 대하여 아는 게 없을 때아무리 코를 킁킁거려도 들풀 냄새가 안날 때나는 당신에게서 당신의 적을 만납니다나는 사랑받는 여자예요, 얼굴에 써붙이고 다니는 사이앉자마자 나 바빠, 허둥대는 사이나는 현모양처예요, 십분 간격으로 집에 전화하는 사이나는 수퍼우먼이야요, 잠시도 시선이 안정되지 않는 사이여자의 본분은 희생봉사 아니예요, 중간에서 남의 말 뚝뚝 자르는 사이나는 당신에게서 당신의 적을 만납니다요즘 왜들 불그죽죽 물드는지 모르겠어요과격한 행동은 곤란하잖아요민중여성 어쩌고보다 기층여성,생존권투쟁 어쩌고보다 소외계층 생계 대책, 하면 부드럽잖아요광주항쟁보다는 광주사태, 하면 거부감이 덜하잖아요시국혼란 오면 무사할 수 있어요?십리 밖에서부터 정실당리당략 울타리를 치는 동안나는 당신에게서 당신의 적을 발견합니다아아 그러나 때때로나는 당신 속에서 동지를 만납니다좌절의 밭고랑에 토악질하는 등 두드리는 손끝에서나는 동지의 순정을 만납니다야금야금 시시하고 데데해진 사람끼리어둔 밤길 동행하는 든든함 속에서나는 동지의 따뜻함을 만납니다슬픔의 한자락 붙드는 모습에서간간이 주눅드는 인간 냄새에서두 눈에 가득 고이는 상처에서나는 동지의 그리움을 만납니다이 땅이 뉘 땅인데……외치는 함성에서혜영이를 살려내라……탁아입법 운동에서공해 없는 금수강산……살림운동 행진에서핵무기 결사반대……빛 안나는 싸움에서성폭력 파쇼 척결……당당한 시위에서참교육 평등사회……학부모 단결에서민주방송 힘내세요……이어지는 격려에서나는 동지의 믿음을 만납니다우리 할머니와 어머니가 걸어갔고우리 이모와 고모가 걸어갔고오늘은 우리가 걸어가는 이 길,내일은 우리 딸들이 가야 할 이 길,이 길에 울연한 그대 모습 마주하여우리 서로 한 순간의 포옹 속에서억압 끝, 해방무한 동지를 만납니다"여자가 하나 되는 세상을 위하여―이야기 여성사·6"『주부, 그 막힘과 트임』, 또 하나의 문화 제6호, 1990, 236―40 