여자가 되는 것은 사자와 사는 일인가 ―외경읽기고정희어린 딸들이 받아쓰는 훈육 노트에는여자가 되어라여자가 되어라…… 씌어 있다어린 딸들이 여자가 되기 위해손발에 돋은 날개를 자르는 동안여자 아닌 모든 것은 사자의 발톱이 된다일하는 여자들이 받아쓰는 교양강좌 노트에는직장의 꽃이 되어라일터의 꽃이 되어라 …… 씌어 있다일터의 여자들이 꽃이 되기 위해손톱을 자르고 리본을 꽂고얼굴에 지분을 바르는 동안꽃 아닌 모든 것은 사자의 이빨이 된다신부들이 받아쓰는 주부교실 가훈에는사랑의 여신이 되어라일부종신의 여신이 되어라 …… 씌어 있다신부들이 사랑의 여신이 되기 위해콩나물을 다듬고 새우튀김을 만들고 저잣거리를 헤매는 동안사랑 아닌 모든 것은 사자의 기상이 된다철학이 여자를 불러 사자가 되고권력이 여자를 불러 사자가 되고종교가 여자를 불러 사자로 둔갑한다그리하여 여자가 되는 것은한 마리 살진 사자와 사는 일이다?여자가 되는 것은두 마리 으르렁거리는 사자 옆에 잠들고여자가 되는 것은세 마리 네 마리 으르렁거리는 사자의 새끼를 낳는 일이다?그러니 여자여 그대 여자 되는 것을 거부한다면사자의 발톱은 평화?사자의 이빨은 고요?사자의 기상은 열반?『모든 사라지는 것들은 뒤에 여백을 남긴다』, 1992, 134-36