산책수업 ― 제부도에서 조 하 혜   1. 바다를 올려다보고 돌아오는 저녁이다 사람들에게서도 갯내가 난다, 겨드랑이 갯벌처럼 영혼의 뻘, 진창 위를 흙발로 걷는다 늘 먼저 조바심 치며 돌아나가던 삶이 휘둥그래 바닥을 응시하고 있다 검은 모래무지, 수천년 동안을 파도에 씻긴 주검들에게 부패된다는 것의 겸손함에 대해 배운다 갯벌에 가면, 그래서 영혼을 잃은 사람들의 겨드랑이에서도 갯내가 흘러나오는지 모른다 …… 바다를 올려다보고 돌아오는 저녁이다  2. 작가도 모르는 영혼의 책들, 처럼 이따금 책장 한구석에서 떨어져 나와 내 영혼의 한 페이지, 한 문장이 되곤 했다 <사랑>에 관하여 적어도 앎이란 기다림 같은 게 아닐까, 골드문트*가 그랬던 것처럼 참으로 질기게 십 년을 읽어낸, 책을 살았다 예고도 없이 눈이 유난히 내리던 길, 그 해 겨울의 끝에서 첫 아이를 낳을 적에도 쭈삣, 신학생과 결혼한 사실을 못내 숨기던 시절에도 앎이란 사랑만큼 외로웠다 지상의 모든 말들은 다 옷을 갈아입는데 화사한 꽃나무 옆에 말라죽은 고목, 처럼 삶의 에스프리를 그대로 품고 잠든 주검에게… 어느새, 앎이란 사랑을 닮아 사랑만큼 너그럽다 내 영혼에 밑줄 그은 책을 덮는다  *『知와 사랑』