에로이카 윤호병  충격의 벼락이 내려치고 있었다. 알레그로 콘 브리오 이끄는 관악의 팽팽한 분노가 절규하고 있었다. 베토벤의 숨은 열정은 하얀 재로 쏟아져 절망을 뒤덮고 있었다. 일상의 자리로 되돌아오곤 하던 지쳐버린 모습들 하나하나 숨죽이며 바라보고 있었다. 슬픔의 나날들 쪼아대던 한 마리 새 어디론가 멀리 날아가고 있었다. 헛된 시간의 그림자가 떨어져 내리고 있었다.  앞서 가는 이가 부르는 창백한 서글픈 음색들 아다지오 아사이로 위로 받고 있었다. 나폴레옹과의 결별을 선언하던 단호한 칼자국이 음표마다 잘라내고 있었다. 죽은 이의 영혼 하나 애절한 선율 따라 걸어 나오고 있었다. 돌 틈새로 고개 내민 보랏빛 바이올렛 혼자서 남모르게 봄을 이별하고 있었다.  알레그로 비바체 파스카의 신비를 준비하고 있었다. 축복의 짧은 순간이었다. 기세 등등 하든 아우구스투스 황제까지도 “나를 보지 않고도 믿는 사람은 행복하다”는 진리의 말씀을 믿게 되었다. 맹수의 끈질긴 기다림도 한 마리 가젤의 빈틈없는 경계도 한 점 흰 구름 되어 우주 깊은 곳으로 흘러가고 있었다. 나무마다 피어나는 새 잎들 펼쳐지며 햇빛 우산을 키우고 있었다.  깃발 펄럭거리며 알레그로 몰토로 돌아오고 있었다. 지친 몸을 누이던 꽃잎 위의 벌레 한 마리 종일을 걷던 마지막 목숨을 거두어들이고 있었다. 은총의 물방울이 내려앉고 있었다. 안식의 순간이었다. 