* 고래, 고래 소리지르는 세상으로 *                                      - 신형식                       삶이 그리운 날 소주 한 잔을 걸치면죽음에 이르러 비로소 살맛을 느끼는 세상으로고래 한 마리 푸우! 헤엄치고 나와세 치 혓바닥 위에서 인생을 논하곤 했지.나이 들고 보니 아무리 큰 것들도젓가락 하나면 해체가 끝나는 것을시끌벅적 만선 깃발에배꼽 위까지 오는 가죽 장화를 신고 시커멓게 살아야 되는 줄 알았으니.친구여, 이제 항해를 끝내고 장생포항으로 돌아 오라.닻을 내리고 농수산물 도매 시장으로 오라. 반구대 암각화에서 빠져나온 고래도사람냄새 그리운 고향으로 돌아와 눕는 곳.여독이 풀린 놈들은 그리운 사람과 소주잔 기울이며한 점, 젓가락의 지시에 따라서맛있게 살아서 혓속을 유영하는 항해의 출발점.그대, 살아 있는 잔 속의 바다에 빠지고 싶어나, 반듯이 누워 예리한 칼날을 받으리니 꿀꺽, 목젖을 통과해야 비로소 새 삶을 얻어고래, 고래 소리지르는 세상으로어서 오라, 친구여!입 다물고 있어 죽은 줄 알았던 우리들의 바다 속으로잘 소독된 고래가 지금 살아서 돌아가고 있네.