* 나사못을 빼며(2) *                 - 신형식  그대의 속을 헤집는 것이              깊숙이 뿌리내리는 것이라고,              강하게 박아두는 것이              영원한 것이라고               살다보면 알게 되는                그 서투른 변명에              문득, 힘만으로는                세상을 굴복시킬 수 없어              독백의 끄트머리에              무뎌진 십자가를 세우며               알았어야 하는 건데              알았어야 하는 건데              그, 마지막 발자국에              끊임없는 도돌이표를 새겨놓고서                 오늘 나는, 중력을 거부하는              사다리 끝에 올라              상처난 가슴팍,              그 한가운데에 십자가를 긋고                 순리대로 돌아나오라.              순리대로 돌아나오라.              행적이 모호한 나의 뿌리를              회개(悔改)해 본다.