* 봄비 채취하러 길을 나서다.*                                - 신형식 가지산  감아돌아 청도 가는 길 비탈,밤새 뒤척이던 어둠의 음모는 한줄기 햇살같은 염화미소를 입가에 흘리고동안거 해제일에 맞추어도열된 펫트병 옆에 나도 선다. 하늘 향해 뚜껑 열고 눈이란 눈은 모두 다 지그시 감으면천국으로 향하는 고무 대롱,그 끝을 타고 봄이 내린다.굳이 계절의 허벅지 쯤에구멍을 내지 않아도비는 오는 거다. 봄비는 내리는 거다. 개구리 깨어날 경칩까지라 제한하지 않아도노란 쪼끼에 채취면허 적지 않아도속 보이는 병 옆에 나란히 서기만하면봄비는 오는거다. 배꼽을 지나 명치를 타고가슴 속 깊이까지 배달되어 오는  거다. 펫트병 하나에 만원이라굳이 써붙이지 않아도고로쇠 액 흐를 쯤이면비는 오는 거다.눈 지그시 감고 입 벌리고 서면 쪼르륵, 그순간 봄은 채취되는 거다. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-04-28 02:06:54 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]