광란의 꿈                   심 훈 블어라, 불어!하늘 꼭대기에서내리 잘리는 하늬바람,땅덩이 복판에 자루를 박고모든 것을 휩싸서 핑핑 돌려라.머릿속에 맷돌이 돌 듯이세상은 마지막이다, 불어 오너라.쏟아져라, 쏟아져!바다가 거꾸로 흐르듯 폭포수 같은 굵은 빗발이쉴 새 없이 기울여 쏟아져서사람의 새끼가 짓밟은 땅 우의 모든 것을부신 듯이 씻어 버려라! 번갯불이 번쩍으지끈 뚜욱 따악벼락 불똥이 튀어뾰족집을 후려갈기고우상, 동상을 자빠뜨리고선정비, 송덕비, 영세불망비,닥치는 대로 깨뜨려서모든 거룩하다는 것 우에벼락불의 세례를 내려라. 지진이다, 지진, 대지진이다!나무 뿌리가 하늘로 솟고바윗덩이가 굴러 내린다.지구는 두 쪽에 갈라지고모든 것은 가꾸로 섰다, 뒤집혀졌다. 불이야, 불이야!분 바른 계집의 얼굴을 끄스르고"당신을 사랑합니다" 하는조동아리를 지져 놓아라!길로 쌓인 인류의 역사를첫 <페이지>부터 살라 버리고천만 권 거짓말의 기록을모조리 깡그리 태워 버려라. 16억 사람의 씨알들이악마구리 끓듯 한다, 아우성을 친다.사람은 이빨을 갈며사람의 고기를 물어뜯고뼉다귀를 다투어 깨무는주린 짐승의 으르렁거리는 소리!해골을 쪼아먹는 까마귀의 떼울음! 불길이 훨훨 날으며온 지구를 둘러쌌다.새빨간 혀 끝이 하늘을 핥는다.모든 것은 죽어 버렸다.명예도, 욕망도, 권력도, 야만도, 문명도...... 바람소리 빗소리!해가 떨어지고 별은 흩어지며땅이 울고 바다가 끓는다.모든 것은 원소로 돌아가고남은 것이란 희멀건 공간 뿐이다,오오 이제까지의 인류는 멸망하였다!오오 오늘까지의 우주는 개벽하고 말았다!