나의 강산이여                       심 훈  높은 곳에 올라 이 땅을 굽어보니큰 봉우리와 작은 뫼뿌리의 어여쁨이여, 아지랑이 속으로 시선이 녹아드는 곳까지 오똑오똑 솟았다가는 굽이쳐 달리는 그 산 줄기 네 품에 안겨 딩굴고 싶도록 아름답구나.소나무 감송감송 목멱의 등어리는젖 물고 어루만지던 어머니의 허리와 같고 삼각산은 적敵의 앞에 뽑아든 칼끝처럼 한 번만 찌르면 먹장구름 쏟아질 듯이아직도 네 기상이 늠름하구나. 에워싼 것이 바다로되 물결이 성내지않고 샘과 시내로 가늘게 수놓았건만 그 물이 맑고 그 바다 푸르러서,한 모금 마시면 한백년이나 수를 할 듯 퐁퐁퐁 솟아서는 넘쳐넘쳐 흐르는구나. 할아버지 주무시는 저 산기슭에할미꽃이 졸고 뻐꾹새는 울어예네사랑하는 그대여, 당신도 돌아만 가면 저 언덕 우에 편안히 묻어 드리고그 발치에 나도 누워 깊은 설움 잊으오리다. 바가지 쪽 걸머지고 집 떠난 형제,거칠은 벌판에 강냉이 이삭을 줍는 자매여,부디부디 백골이나마 이 흙 속에 돌아와 묻히소서오오 바라다볼수록 아름다운 나의 강산이여!