마음의 낙인(烙印)                               심 훈  마음 한복판에 속 깊이 찍혀진 낙인을몇 줄기 더운 눈물로 지어 보려 하는가,칼끝으로 도려낸들 하나도 아닌 상처가 가시어질 것인가,죽음은 홍소哄笑한다. 머리맡에 쭈르리고 앉아서......자살한 사람의 시집을 어루만지다 밤은 깊어서추녀 끝의 풍경 소리 내 상여 머리에 요령이 흔들리는 듯.혼백은 시꺼먼 바닷속에 잠겨 자맥질하고허무히 그림자 악어의 입을 벌리고 등어리에 소름을 끼얹는다. 쓰라린 기억을 되풀이하면서 살아가는 앞길은행복이란 도깨비가 길라잡이 노릇을 한다.꿈속에 웃다가 울고 울다가 웃는 어릿광대들개미 떼처럼 뒤를 따라 첫바퀴를 돌고 도는걸...... <캄풀> 주사 한 대로 절맥되는 목숨을 이어 보듯이젊은이여 연애의 한 찰나에 목을 매달려는가?혈관을 토막토막 끊으면 불이라도 붙을 성싶어도불 꺼져 재만 남은 화로를 헤집는 마음이여! 모든 것이 모래밭 우의 소꼽장난이나 아닌줄 알았더면앞장을 서서 놈글과 걷고 틀어나 볼 것을길거리로 달려나가 실컷 분풀이나 할 것을아아 지금엔 희멀건 허공만이 내 눈앞에 틔어 있을 뿐......