북경의 걸인                     심 훈  나에게 무엇을 비는가?푸른 옷 입은 인방의 걸인이여숨도 크게 못 쉬고 쫓겨오는 내 행색을 보라,선불 맞은 어린 짐승이 광야를 헤매는 꼴 같지 않으니.정양문 문루 우에 아침 햇발을 받아펄펄 날리는 오색기를 치어다보라.네 몸은 비록 헐벗고 굶주렸어도저 깃발 그늘에서 자라나지 않았는가? 거리거리 병영의 유량한 나팔 소리!내 평생엔 한 번도 못 들어 보던 소리로구나<호동胡同> 속에서 채상菜商의 웨치는 굵다란 목청너희는 마음껏 소리 질러 보고 살아 왔구나. 저 깃발은 바랬어도 대중화大中華의 자랑이 남고너희 동족은 늙었어도 <잠든 사자>의 위엄이 떨치거니저다지도 허리를 굽혀 구구히 무엇을 비는고천 년이나 만 년이나 따로 살아온 백성이어늘 ㅡ 때 묻은 너희 남루와 바꾸어 준다면눈물에 젖은 단거리 주의周衣라도 벗어 주지 않으랴마디마디 사무친 원한을 나눠 준다면살이라도 저며서 길바닥에 뿌려 주지 않으랴오오 푸른 옷 입은 북국의 걸인이여!