생명의 한 토막                       심 훈  내가 음악가가 된다면가느다란 줄이나 뜯는제금가提琴家는 아니 되려오.Higth C까지 목청을 끌어 올리는<카루소> 같은 성악가가 되거나<솰랴핀>만치나 우렁찬 <베이스>로,내 설움과 우리의 설움을 버무려목구멍에 피를 끓이며 영탄詠嘆 노래를 부르고 싶소.창자 끝이 묻어나오도록 성량껏 내뽑다가설움이 복받쳐 몸둘 곳이 없으면몇 만 청중 앞에서 거꾸러져도 좋겠소.내가 화가가 된다면 <피아드리>처럼 고리삭고<밀레>처럼 유한悠閑한 그림은 마음이 간지러워서 못 그리겠소.뭉툭하고 굵다란 선이 살아서구름 속 용같이 꿈틀거리는<반 고호>의 필력을 빌어나와 내 친구의 얼굴을 그리고 싶소. 꺼멓고 싯붉은 원색만 써서우리의 사는 꼴을 그려 보아도,대대손손이 전하여 보여주고 싶지는 않소.그 그림은 한칼로 찢어버리기를 바라는 까닭에...... 무엇이 되든지 내 생명의 한 토막을짧고 굵다랗게 태워 버리고 싶소!