어린것에게                          심  훈  고요한 밤 너의 자는 얼굴을 무심하고 들여다볼 때,새근새근 쉬는 네 숨소리에 귀를 귀울일 때,아비의 마음은 해면처럼 사방에 붇는다.사랑에 겨워 고사리 같은 네 손을 가만히 쥐어도 본다.이 손으로 너는 장차 무엇을 하려므냐네가 씩씩하게 자라나면 무슨 일을 하려므냐,붓대는 잡지 마라, 행여 붓대만은 잡지 말아라 죽기 전 아비의 유언이다 호미를 쥐어라! 쇠마치를 잡아라! 실눈을 뜨고 엄마의 젖가슴에 달라붙어서배냇짓으로 젖 빠는 흉내를 내는 너의 얼굴은평화의 보드라운 날개가 고이고이 쓰다듬고잠의 신은 네 눈에 들락날락하는구나. 내가 너를 왜 낳아 놓았는지 나도 모른다.네가 이 알뜰한 세상에 왜 태어났는지 너도 모르리라그러나 네가 땅에 떨어지자 오아 소리를 우렁차게 지를 때나는 들었다. 그 뜻을 알았다. 억세인 삶의 소리인 것을 조선 사람의 피를 백대(百代)나 천대(千代)나 이어 줄 너이길래팔 다리를 자근자근 깨물고 싶도록 네가 귀엽다.내가 이루지 못한 소원을 이루고야 말 우리 집의 업둥이길래남달리 네가 귀엽다. 꼴딱 삼키고 싶도록 네가 귀여운 것이다. 모든 무거운 짐을 요 어린것의 어깨에만 지울 것이랴온갖 희망을 염체 네게다만 붙이고야 어찌 살겠느냐그러나 너와 같은 앞날의 일꾼들이 무럭무럭 자라는 생각을 하니마음이 든든하구나 우리의 뿌리가 열 길 스무 길이나 박혀 있구나. 그믐밤에 반딧불처럼 저 하늘의 별들처럼반득여라 빛나거라 가는 곳마다 횃불을 들어라우리 아기 착한 아기 어서어서 저 주먹에 힘이 올라라오오 우리의 강산은 온통 꽃밭이 아니야? 별투성이가 아니냐!