조선의 자매여ㅡ 홍, 김 두 여성의 변사를 보고                                               심 훈 나는 그대들의 죽음이 너무나 참혹하여 눈물지었노라.그대들의 흘린 피가 너무나 값 없음을 아끼어 울었노라.우리는 흙 한줌 보태기에도 오히려 작은 알몸뿐이다.강아지에게 던져도 씹지 않을 고깃덩이 밖에 남은 것이 없다.그러나 생선 같은 청춘의 몸을 철로 바탕에 쌍雙으로 던져20년이나 자라난 사지를 잘리고 뼈를 갈아 버리다니.그 한 점의 살 한 방울으 피가 그다지 값 없는 줄 알았던가.오 약하고 가엾은 이 땅의 누이들이여,그대들이 저주한 모든 제도는 본디 사람이 만든 것이다사랑도 허무도 마음 속에 떠도는 한 조각의 구름장인걸무엇을 꺼리어 주순을 열어 부르짖지도 못하고가냘픈 손에나마 반역의 깃대를 들지 못했는가.<청천백일靑天白日> 밑에 팔을 뽐내는 이웃 나라의 여성을 보라.사랑에 침취하여 쥐잡는 약을 사람이 삼키고인생이 허무ㅎ다 하여 헛되이 생명을 태질치던 것은이미 세기가 몇 번이나 바뀌인 옛날의 비극이다.우리에게서 청산된지 오래된 소극消極의 감정이다.가엾다! 그대들은 언제까지나 그 잔혹을 마시며생목숨 끊는 것으로 유일한 자유를 삼으려는가어버이와 형제의 은혜를 자멸로써 갚으려 하는가 젊고 아름다운 이 땅의 여성이여,지금은 봄이다! 4월의 태양이 구르는 폐허 우에 기를 펴고 우리와 함께 달음질할 준비를 하자!개천 바닥에 콸콸콸 얼음장 뚫는 목소리 들리나니한 방울의 피라도 혈관 밖으로 쏟아 버리지 말라.가슴 속에는 정의에 불붙는 새빨간 염통이 방아를 찧거늘그 소중한 염통을 양잿물로 썩히거나 철로 바탕에 버리지 말라.나의 사랑하는 조선의 자매여!