추야장(秋夜長)                            심 훈  귀뚜라미는 문지방을 쪼아대고뭇벌레 덩달아 밤을 써는데눈 감고 책상 머리에 앉았으려면내 마음은 가볍고 무서운 생각에 눌려,깊이 모를 바다 속으로 가라 앉는다백 길 천 길 한정없이 가라앉는다.그 물 속에서 가만히 눈을 뜨면작은 걱정은 송사리 떼처럼 모여들어머리를 마주 모았다가 흩어지고큰 근심은 낙지박 같은 흡반으로 온 몸을 칭칭 감고 떨어질 줄 모른다.나는 그 근심을 떼치려고 몸을 뒤튼다. 그럴 때마다 내 눈앞에 반짝 뜨이는 것이 있다.그것은 불꽃같이 새빨간 산호다.파아란 해초 속에서 불이 붙는 산호 가지는내 가슴에 둘도 없는 귀여운 패물이다.가지마다 새로운 정열을 부채질하는꺼지지 않는 사랑의 조그만 표상이다.바닷속은 캄캄하고 차디찬 물결이 흘러도그 산호 가지만 움켜쥐고 놓치지 않으면무서울 것이 없다, 괴로울 것이 없다.불타는 사랑과 뜨거운 정열로이 몸을 태우는 동안에는 온갖 세상 근심이고기밥이 된다, 거품처럼 흗어지고 만다.바람이야 삭장귀에 몸을 매달거나 말거나나는 잠자코 내 가슴의 보배를 어루만진다.밝을 줄 모르는 가을 밤, 깊이 모르는 바다 속에서눈을 감고 그 산호 가지를 어루만진다.