토막 생각ㅡ 생활시                     심 훈  날마다 불러 가는 아내의 배,낳은 날부터 돈 들 것 꼽아 보다가손가락 못 편 채로 잠이 들었대.뱃속에 꼬물거리는 조그만 생명"네 대에나 기를 펴고 잘 살아라!"한 마디 축복밖에 선사할 게 없구나. <아버지> 소리를 내 어찌 들으리나이 30에 해논 것 없고물려줄 것이라곤 <선인鮮人>밖에 없구나. 급사의 봉투 속이 부럽던 월급날도 다시는 안 올 성싶다그나마 실직하고 스무 닷새날. 전등 끊어 가던 날 밤 촛불 밑에서나어린 아내 눈물 지며 하는 말"시골 가 삽시다, 두더지처럼 흙이나 파먹게요." 오관으로 스며드는 봄가을 바람인듯 몸서리쳐진다.조선 팔도 어는 구석에 봄이 왔느냐. 불 꺼진 화로 헤집어담배 꼬토리를 찾아 내듯이식어버린 정열을 더듬어 보는 봄저녁. 옥중에 처자 잃고길거리로 미쳐간 머리 긴 친구밤마다 백화점 기웃거리며 휘파람 부네. 선술 한잔 내라는 걸주머니 뒤집어 털어 보이고돌아서니 <카페>의 붉고 푸른 물. 그만하면 신경도 죽었으련만알뜰한 신문만 펴들면불끈불끈 주먹이 쥐어지네. 몇 백 년이나 묵어 구멍 뚫린 고목에도가지마다 파릇파릇 새엄이 돋네뿌리마다 썩지 않은 줄이야 파 보지 않은들 모르리.