한강의 달밤                      심 훈  은하수가 흘러 나리는 듯 쏟아지는 달빛이잉어의 비늘처럼 물결 우에 뛰노는 여름 밤에나와 <보우트>를 같이 탄 세 사람의 여성이 있었다.으늑한 <포플라> 그늘에 뱃머리를 대고손길을 마주 잡고서 꿈속같이 사랑을 속삭이려면달도 부끄럼을 타는 듯 구름 속으로 얼굴을 가렸었다. 물결도 잠자는 백사장에 찍혀진 발자국은어느 곳에 끝이 나려는 두 줄기 <레일>이던가몇 번이나 두 몸이 한 덩이로 뭉쳤었던가. 아아 그러나 이제 와 생각하니 모든 것이 꿈이다.초저녁에 꾸다가 버린 꿈보다도 허무하고기억조차 저 물결같이 흐르고 말려 한다. 그 중에 가장 어여쁘던 패성의 계집아이는돈 있는 놈에게 속아서 못된 병까지 옮아,피를 토하다가 청춘을 북망산에 파묻었다. "당신 아니면 죽겠어요" 하던 또 한 사람은배맞았던 사나이와 벌어진 틈에 나를 끼워서 얕은 꾀로 이용하고는 발꿈치를 돌렸다. 마지막 동혈(同穴)의 굳은 맹세로 지내오던 목소리 고운 여자는"집 한 간도 없는 당신과는 살 수 없어요"라고일전(一錢) 오리(五里) 엽서 한 장을 던지더니 남의 첩이 되었다. 그들은 달콤한 것만 핥아 가는 꿀벌과 같이내 마음의 순진과 정열을 다투어 빨아가고물안개처럼 내 품에서 감돌다가는 사라지고 말았다. 오늘 밤도 그 강변에 그 물결이 노닐고 그 달이 밝다.하염없이 좀썰려 꺼풀만 남은 청춘의 그림자를 길로 솟은 <포플라> 그늘이 가로 세로 비질을 할 뿐...