달밤에 현해탄(玄海灘)을 건느며갑판 위에서 바다를 내려다보니몇 해 전 이 바다 어복(魚腹)에 생목숨을 던진청춘 남녀의 얼굴이 환등(幻燈)같이 떠오른다.값 비싼 오뇌에 백랍같이 창백한 인테리의 얼굴허영에 찌들어 여유예술가의 풀어 헤친 머리털.서로 얼싸안고 물 우에서 소용돌이를 한다. 바다 우에 바람이 일고 물결은 거칠어진다.우국지사(憂國志士)의 한숨은 저 바람에 몇 번이나 스치고그들의 불타는 가슴 속에서 졸아 붙는 눈물은몇 번이나 비에 섞여 이 바다 우에 뿌렸던가그 동안에 얼마나 수많은 물건너 사람들은「인생도처유청산(人生到處有靑山」을 부르며 새 땅으로 건너 왔던가 갑판 위에 섰자니 시름이 겨워선실로 내려가니 「만열도항(漫熱渡航)」의 백의군(白衣群)이다.발가락을 억지로 째어 다비를 꾀고상투 자른 자리에 벙거지를 뒤집어 쓴 꼴먹다가 버린 벤또밥을 엉금엉금 기어다니며강아지처럼 핥아 먹는 어린것들! 동포의 꼴을 똑바로 볼 수 없어다시금 갑판 위로 뛰어 올라서물 속에 시선을 잠그고 맥없이 섰자니달빛에 명경(明鏡)같은 현해탄 우에조선의 얼굴이 떠오른다!너무나 또렷하게 조선의 얼굴이 떠오른다.눈 둘 곳 없어 마음 붙일 곳 없어이슥하도록 하늘의 별 수만 세노라.