 ‘보살님!’               정웅  2010년5월4일22시42분‘땅위를 걷는’기적은 없었습니다84년 속세의 연을 끊으셨니다40여년 홀몸을 마감하셨습니다7년여 병상 옷을 벗으셨습니다 완전한 자유를 얻으셨습니다장모님! 어머님! 보살님!  생각하면,얼마나 외로운 나날들이셨나요?또, 얼마나 고통스러우셨구요?미음마저 거절하시던 날이 얼마였습니까?끝내는, 미음을 거절할 힘도 없으셨지요?당신의 딸은 또, 얼마나 모질게 빌었습니까?눈을 감게 해달라고, 제발, 눈을 감으시라고..,아, 그렇게 바라던, 서방정토에 가시는 날, 정작당신의 딸은 통곡, 통곡을 하였습니다. 들으셨지요?그 순간, 당신만큼이나 당신의 딸이 불상하였습니다 못난 사위는 당신의 딸 생각만 하였지요.제발, 너무 울면 당신께서 편히 가시지 못한다고. 보살님! 잊을 수가 없습니다마지막 연지곤지 찍은, 새색시 같은, 당신의 얼굴,아, 당신의 얼굴은, 당신의 딸이었습니다이쁘십니다. 고우셔요. 장모님!기억하시지요?연지곤지로 장난치던 저희들 신혼의 어느 날,사위가 당신 딸의 얼굴을 망처 놓았다고,그렇게 나무라며, 또 즐거워, 기뻐하시던 어머님이셨지요 그리고는 어머님! 늘 살갑지 못한 사위였습니다서운하시지요? 마지막 가시는 당신의 얼굴은, 비록, 사위 손이지만 연지곤지 찍어드렸어야 했습니다.지금 후회하니 더욱 슬픕니다. 보살님! 당신은 언제나 당신 몸보다 아픈 딸 걱정이셨습니다외손녀 사랑은 또, 얼마나 끔찍하셨는지요고시합격 하던 날, 기억하시지요?늘 미동도 않으시던 당신께서 웃음을 지으셨지요그날, 당신의 미소에 저희들이 얼마나 울었는지요들으셨지요? “할머니! 일어나세요. 이제 엄마걱정은 마세요.” 외손녀가 볼맞추며 울며 올리던 말입니다보살님! 제 몸이 자꾸만 떨립니다아무래도 당신의 얼굴은,당신 딸의 얼굴이고, 당신 딸의 딸의 모습입니다아! 당신은 작은 새가 되어 온 몸으로 떨려옵니다. 보살님! ‘정서방은 오래 살아야 된데이’하셨지요?이제야 알았습니다. 당신의 딸보다는 오래 살아야 하는 이유를,두 번은 후회하지 않겠습니다당신을 보내면서 제 손으로 그려드리지 못한 연지곤지입니다당신의 딸은 꼭, 제 손으로 당신처럼 곱게 그리겠습니다나무그리움보살.(20100510)