 ‘손칼국수’                  정웅  더위에 지쳐 여름도 가나봅니다.그리움은 세월이 가도 지칠 줄 모르는데.그 해 여름도 유난히 더웠지요? 충주를 출발하기 전에 전화를 드리곤 했지요.“어머니! 지금 출발해요!”“어멈은? 애들도 오지? 운전 조심해라!”중간쯤에서 또 전화를 드렸지요.“원주 왔어요! 30분후면 도착해요”“으응! 운전 조심해라!” 시골집에 도착해 대문을 들어서면 칼국수 냄새가,그 냄새가 그렇게 좋았습니다.마루에 올라서기 무섭게우리 네 식구는 칼국수 상으로 달려들었지요.저는 언제나 두 그릇은 기본으로 해치웠구요. 애들이 싸우건 말건,어머니 드시라는 말도 잊고 말입니다. 손칼국수가 쉽지 않음을 당신께서 가시고 알았습니다.저기요, 어멈한테는요, 어머니!손칼국수 얻어먹기가 그렇게 어렵답니다. 제 맛도 아니구요.그렇게 힘든 손칼국수를 어머니 당신은 뜨거운 여름날에도 전화 한통이면 척척이셨지요.속이 상하답니다. 어머니! 어멈처럼, 힘들다는 말씀 왜 한번이라도 안하셨는지요?어머니는 부처님, 예수님은 저리가라셨지요.  그렇게 차 조심, ‘운전 조심하라’시던 당신은 차사고로 가셨구요.그립습니다.(20100818)          ***‘진짜 국수 맛은 삶은 면을 샘물바가지에 막 헹군 후, 손으로 집어 먹을 때’라고,스님들이 국수공양하실 때면 좋아 웃으신다고 ‘승소(僧笑)’라고 이름한다네요(법정).어머니 손칼국수만큼 이랴마는, 올 여름 산사의 국수 맛도 잊을 수가 없습니다. 