‘시바타 도요(柴田トヨ)님!’                                        정웅  시바타 도요님!올해로 100세이시지요?할머니라고 부르지 말라고 하셨지요?배운 것도 없고 가난하셨다고 하셨지요?초혼은 실패, 재혼 부군과는 사별하셨구요?혼자 살면서 힘들어 죽으려고도 하셨다구요?평생, ‘詩 作法’을 공부한 적도 없다면서요?92세에 처음 시를 쓰셨다구요?時/是/詩의, 삶의 지혜를 주셨습니다.‘바람과 햇살과(나)’ 함께 하는..  <바람이 유리문을 두드려안으로 들어오게 해 주었지그랬더니 햇살까지 들어와셋이서 수다를 떠네. 할머니 혼자서 외롭지 않아?바람과 햇살이 묻기에인간은 어차피 다 혼자야.나는 대답 했네.>* 시바타 도요님!왠지, 고령사회가 두려웠습니다. 저도 올해부터 고령 소리를 듣는답니다.그러나 조금은 두렵지 않을 듯싶습니다. 님께서 희망을, 용기를 주셨습니다. <인생이란 언제라도 지금부터야.누구에게나 아침은 반드시 찾아온다.약해지지 마!>* 시바타 도요님!저도 머리맡에 종이와 연필을 두고아침을 맞이하겠습니다. 님처럼..日日是好日!(20110320) *시바타 도요, 약해지지마 64쪽, 135쪽       ***전 일본열도는 물론, 이웃 우리에게도 감동을 준 <약해지지 마>,어떻게 늙어가야 할지..., 초고령사회가 막막하고 두려웠습니다.답을 주셨습니다. ‘well-being'이 아닌 'well-dying'을 고민 중...