검도심경(劍道心經)                          정웅          (1) 마음은 일체(一切)의 근본(根本)이니모든 것의 주인(主人)이니그림자 주인(主人) 따르듯검(劍) 자성(自性)없어 마음 따르니이름하여 검도인(劍道人)이니라 검도인(劍道人)의 마음은 바다같이 심연(深淵)하고땅같이 성냄이 없으며산(山)같이 움직이지 않으며바위같이 의연(毅然)하며하늘같이 공(空)하니라 교만(驕慢)하지 않으며남을 업신여기지 않으며생명(生命) 있는 것을 경외(敬畏)하며살아 숨쉼에 감사(感謝)하니활인검(活人劍)일 지니라 기(氣), 검(劍), 체(體)가 하나이니건강한 몸과 곧은 칼에서 안온(安穩)함이 일지니밝은 마음으로 칼을 다루며바른 자세(姿勢)로 칼을 대하며예의(禮義)로 칼을 소중히 할지어다 대의(大義)를 위해 칼을 쓰되칼을 쓰지 않음이 더 지혜(智慧)로우니탐욕(貪慾)스런 내 마음을 베며성난 내 마음을 베며어리석은 내 마음을 베느니라 성주(城主)가 성(城)지키듯고양이 쥐 굴 노리듯선(善)한 마음 지키듯사악(邪惡)한 마음 노리듯심신수련(心身修鍊)에 게으르지 않으며검술연마(劍術鍊磨)에 땀 흘리니 검(劍)의 도리(道理)가 이와 같거늘...항상 도(道)를 생각하며스스로 힘써 바른 행(行)을 지킬지니방일(放逸)하지 않으며 날마다 정진(精進)할지어다.             (2)    더러움은 우치(愚癡)보다 더한 것이 없나니어리석은 자의 칼은이(利)를 탐하고명성(名聲)이 드러나길 바라며살생(殺生)을 좋아하고경박(輕薄)하고 수선스러우니검(劍)에 진실(眞實)이 없다 검도인(劍道人)은그릇된 욕망(慾望)이 없으며언제나 마음이 청정(淸淨)하며고(苦)와 낙(樂)에혹(惑)하지 않고 지혜(智慧)로우니 하찮은 일을 가까이 않으며방종(放縱)한 생활에 빠지지 않으며사견(邪見)의 뿌리를 심지 않으며세속(世俗)에 악(惡)을 키우지 않으니 의심(疑心)치 않고 생각이 깊으며시비(是非)에 흔들리지 않으며 원한(怨恨)을 갖지 않으며남을 책망(責望)않으며인욕(忍辱)으로 노여움을 이기고선(善)에 의해 악(惡)을 이기노라 승리(勝利)할 때 원망(怨望)을 사고패(敗)할 때 열등감(劣等感)에 빠지니승패(勝敗)에 매이는 마음 떠나다툼없어 평안(平安)하리니 무상(無相)과 무원(無願)의 삼매(三昧)이르니새가 허공(虛空)을 날 듯 검(劍)의 자취없고 걸림 또한 없음이니 검(劍)의 도리(道理)가 이와 같거늘...항상 도(道)를 생각하며스스로 힘써 바른 행(行)을 지킬지니방일(放逸)하지 않으며날마다 정진(精進)할지어다.            (3)    세상(世上)의 제일(第一) 적(敵)은내안의 욕심(慾心)이니마음을 항복(降伏)받아야 하나니라 복(福)은 검소(儉素)함에서 생기고덕(德)은 겸양(謙讓)에서 생기며 지혜(智慧)는 고요히 생각하는데서 생기니 근심은 애욕(愛慾)에서 생기고재앙(災殃)은 물욕(物慾)에서 생기며허물은 경망(輕妄)에서 생기고죄(罪)는 참지 못하는데서 생기니 눈은 조심하여남의 그릇됨을 보지 말고아름다움을 볼 것이며 입을 조심하여실없는 말을 하지 말고바르고 부드러운 말을 할 것이며 몸을 조심하여나쁜 이을 사귀지 말 것이며착한 이를 가까이 하라 어른을 공경(恭敬)하고덕(德)있는 이를 받들며지혜(智慧)있는 이를 따르며모르는 이를 너그럽게 용서하라 오는 것을 거절 말고가는 것을 잡지 말며내 몸 대우(待遇) 없음에 바라지 말고 일이 지나갔음에 원망(怨望)하지 마라 남을 해(害)하는 만큼 내게 해(害) 돌아오고세력(勢力)에 의지(依支)하면 도리어 재화(災禍)가 따름이니 검(劍)의 도리(道理)가 이와 같거늘...항상 도(道)를 생각하며스스로 힘써 바른 행(行)을 지킬지니방일(放逸)하지 않으며날마다 정진(精進)할지어다.(200407) *법구경, 수타니파타, 명심보감 훈습