‘그 여자’                          정웅 시외버스터미널 화장실만 보면 과민 반응하는“더 이상 이별 할 게 없잖아?”고래고래 ‘안녕’을 토해내던 군바리 생각이 난다는남자들 스타일 구겨놓는 오래된 사진첩을 뒤적이며 혼잣소릴 해대는 ‘증거 있어?’ ‘이건 내가 아니고 내 흔적이야!’남자들 요술 병에 빠뜨리는 뜬금없이 그냥 이름 한번 함 불러달라기에 웃으니 뜻도 모르고 황소처럼 웃는다고 시비를 거는남자들 황소쯤으로 보는 삼십분은 늘 지각하는 상습범이면서 어쩌다 그 남자 오분 늦으면 반올림하여 십분이나 혼자 쪽팔렸다며 추궁하는남자들 황당케 하는 어쩌다가말 좀 하면, “미첬어요? 왜 그렇게 말하냐구요?”말 않으면, “입이 없어요? 왜 말 못하냐구요?”남자들 닦달 내는  가끔은 외로울 줄 아는‘가라가라 하고는가나 아니가나 창틈으로 내다보는’남자들 애먹이는 ‘부다 바(Buddha Bar)’에 빠지는가 하면노래방에선 ‘댄서의 순정’을 제키는수상하고 자그마코 똘방한남자들 몽땅 지남자로 만들려는 취기가 있다싶으면 종종 ‘몇 층에 사세요?’ 묻는민증 뒷 번호 세자리가 틀렸다느니인증절차가 까다로운 ‘겨울비 좋아하세요?’ 묻는‘커피 맛 어때요?’ ‘음악 어때요?’ ...어때요? ‘...어때요?’하는젖은 머리에서 김이 모락이는 심상치 않으면 전어구이집에 가자는전어구이는 콩나물을 얹어야가시가 걸림이 없다며전어 머리통보다 큰 콩나물무침을 얹는 헤어져도 눈 오는 날이면 좋겠다는그리워도 눈 오는 날이면 좋겠다는‘순대국 어떠냐?’고 했다고 기분 상하는눈 오는 날에는 씩씩하지 않는 산다는 게 가면무도회 같지 않은가요?그 여자들, 아니 그 남자들도우리 모두 닮은 얼굴 아닌가요?가면을 써야 구분이 되는그대 그리고 나(20130115)            ***오래 전 인터넷 블로그[지금은 잠수?]에서<그 여자>에 댓글을 달았던 감성들입니다.모아 정리를 해보니 ‘그 남자’ 같기도 하고.