그대 카메라 앞에서4       -그대 바람-                                      정 웅   그대 앞에서면 나는 그대 바람을 봅니다 기쁨으로 불어오는가 싶으면 슬픔이 되어 불어오곤 하지요 그리고 그리움이 밀려올 때면 나는 그대 바람을 느낍니다 기쁠 때 내가 어떻게 하는지 슬플 때면 또 어떻게 하고 있는지 그리울 때는 얼마나 설레고 있는지 그대 바람에 숨길 수가 없습니다  나는 그대 태풍에 저항할 수가 없습니다 나는 그대 미풍에도 벗어날 수가 없답니다 언제나 그대 바람은 점령군입니다그대는 승리자 같은 배려도 없습니다 늘 장군처럼 손을 높이 들어 흔들 뿐, 도도하게 어쩌다 그대는 내게로 감길 듯이 성큼 다가오는 듯싶다가는, 멈추고 멈추는 듯싶어, 내가 다가가면 이내 멀어지는, 머물 수 없는 어쩌면 그리움 거리 아, 그 그리움의 거리에서 나는 온몸으로 떨 뿐 나는 그대의 피사체일 뿐 그대는 스치는 바람입니다 (20110323)          *** 유년시절, 등굣길에 순이 엄마의 목소리가 담을 넘곤 했답니다. ‘밤새 어떤 년 하고 바람났냐고’ - 순이는 저 만큼 뛰어가고. 문득, 바람하면 그 바람으로 헷갈리기도 한답니다. 불상한 바람.