그대 카메라 앞에서2        -늑대 마음-                            정웅                       정채봉*은 사람의 마음을 찍는 사진기가 있다고 했답니다 마음씨에 따라 늑대로도 여우로도 보인답니다 그대 앞에서면 그럴 리야 없지마는 자칫, 늑대로 보일까 싶어서 나도 모르게 피식 웃었답니다  그런데 그 순간 ‘찰깍’하였지요 그 소리가 천둥보다 컸습니다 저는 가슴이 철렁하였답니다 하필이면 왜 이 순간일까 싶었는데 그대는 웃으면서 손을 흔들었지요  참 다행이다 싶었답니다 마음을 찍는 사진기가 아니기를 잠깐 늑대를 생각했나 봅니다아, 잠시도 맘을 놓으면 안되겠습니다 (20110307) *정채봉(丁埰琫, 1946 - 2001), '내 가슴 속 램프'        *** 어떤 때는 정말 맘을 찍는 사진기가 있었으면 하다가 또 어떤 때는 마음을 찍는 사진기는 없어야겠다고 생각합니다. 이랬다가 저랬다가하니 마음을 놓을 수가 없답니다. 아닌가요?