그대 카메라 앞에서3           -흔들림-                                       정웅   그대 앞에서면 부질없이 흔들리곤 한답니다 이랬다가 저랬다가 한다고 하지만 그대 마음 따라 이랬다가 그대 마음 따라 저랬다가 한답니다  그대가 빨간 모자를 쓸 때라든가 게다가 빨간 장갑으로 렌즈를 감싼다거나 또는 흰 머플러가 바람에 너풀댈 때면 나는 이미 마음을 놓아버린 상태입니다 이리로 저리로 흔들린답니다 롱펠로우는 흔들릴 때가 있다고 했답니다 흔들림 또한 살아가는 모습이라고가끔은 흔들려 보라고 그런 과정 뒤에 오는 소중함을 깨달아야 한다고  그대는 지금 나를 시험하고 있지요? 그대는 바람이고 싶다고 했습니다 스치는 바람이 좋다고 했습니다나는 바람, 스치는 바람은 왠지 두렵답니다 하지만, 나는 속내를 감추고 있답니다우연히 바람이 스쳐 인연이 되는가요? (20110314)        *** 살아 있는 모든 것은 흔들리지 않을까요? 시선이 곱지 않은 그대들도. 오히려, 흔들리지 않으려는 맘속에는 뭔가 감춰진 것이 있지 않을까요? 흔들리는 것은 바람[風動]? 깃발[幡動]? 아니, 마음이라 했나요[心動]?