‘방일감(放逸感)’                      정웅   세월은 비켜가지 않는다. 동선(動線)이 짧아지고 몸싸움이 싫어짐을 마음에 앞서 몸이 길들여진다.  나이 먹을수록 ‘찌름의 기(氣)’를 잃지 말라는 범사들의 일침이거늘, 차라리 힘의 낭비를 줄일 속셈인 즉 틈새 ‘찌름’으로 노닌다.  ‘죽도를 회전시켜 밀어내어 찍는다’지만 번번이, 절정이 아님은 내가 더 잘 알 터 짐짓, 교성을 토하지만 교활하지 싶다. 민망하면 부끄러워야 하는 법인 것을.  늙어 ‘삼국지’를 읽지 말라고 했다. 용기가 쓸모없는데 잔꾀만 더하랴? 겨우 귀동냥눈동냥으로 속여, 요리조리 본질을 비켜가니, 어쩌면 제멋대로다.  해가 아닌, 내가 저무는데도 눈치 없이 나이는 숫자일 뿐이라고? (20110620)         *** ‘찌름’은 검도기술의 진수로 파괴적이며 치명적이다. 또 의표를 찌르니, 경제적이라지만 상대가 자존심을 상한다. 기술인 양, 힘 안 들이고 낭비하면 품위까지 없다. 조심할 터.