비몽(非夢, 혹은 悲夢)                                 정웅   해질 녘, 그림자 앞세워고갯마루에 오르면, 땅거미 지는초가 굴뚝, 하나 둘 저녁 연기 모락이고바삐, 잰 걸음으로 들어서는 골목여기저기 개들이 어설피 짖어아이들 귀가길이 부산한토담길을 돌아, 돌아 반쯤은 열린 사립문을 들어서면부엌 아궁이에 쪼그려 앉으신어머니, 그 뒷모습이 작아너무 작아 눈물을 쏟던 달 오르는 저녁이면뒤란 가득, 흐드러진 도라지꽃그 화사한, 그 청보랏빛 물결이라니,어머니 손길이 생생하여 설레이는아름다운, 너무 아름다워 슬픈내 어머니의 도라지꽃아시나요. 들으셨나요.도라지 백도라지, 심신산골 애절한내 어머니의 노래, 한가위면애들 나이보다 오랜 도라지를나보고 캐라고 하시던 그때, 그곳내 본향(本鄕)(20110829)         ***내 어머니 달과 별은 늘 가난하다. 슬프고.從心이 가까운데도 베갯머리를 적시곤 한다.정녕, 꿈이 아닌데 꿈인 듯싶다. 내 本鄕.