‘청설모보살’                              정 웅    봉선사* 일주문에 들어서니청설모가 두 손을 모아 반긴다황급히 합장을 하니 앞장을 선다 딸과 사위가 마주보며 웃는다‘부처님 법문을 듣는 청설모다속세 법 공부한 니들만 못할까?’ 의젓하게 법당길을 안내한다 백팔배는 무슨, 절도 욕심일까?사위 점심대접을 받으라며 채근이다절에 왔으면 절밥을 먹는 법, 공양이다  연꽃밭을 둘러 일주문을 나오는데아름드리 잣나무위에 청설모가 부른다가겠다며 합장을 하니 잣을 받으란다알이 빼곡한 잣송이를 딸애가 줍는다  찻집을 들러 나오니 간판이 ‘뜰 앞에 잣나무’화두(話頭)라고 하니, 딸애가 뜻을 묻는다사위에게 차를 돌리라고 했다딸아이에게 잣송이를 돌려드리라고 했다아내가 합장을 한다. 나무청설모보살(20110903)          ***청설모 실화(實話)다. 딸애가 토요일에 왔다. 사위하고.모처럼의 여가이니 산사도 의미 있으리라 싶었다.별났다. 부처님 법문을 들어서일까? 나무청설모보살.