‘취검(醉心劍心)’                        정웅 잔은 넘치면 흐르거늘검은 흐르면 취하거늘넘치지 않으며 흐르지 않으니취검진검(醉劍眞劍)일지니 초심검심(初心劍心)이다취검에 희·노·애·락이 넘치나니 발도주(拔刀酒)에 의연할지어다 취심검심(醉心劍心)이다검에 맞는 술을 택할지니술 세다고 자만하지 마라권한 만큼 반드시 돌아온다폭탄주는 즐기지 말며그 제조법 또한 배우지 말지어다 이심검심(裏心劍心)이다女劍 사양 믿지 말며男劍 권주 방심 마라겉은 눈으로 보고 속은 술로 보나니쓸데없이 전화 말며 명함 돌리지 말며둘이 소근 대지 말지어다 존심검심(存心劍心)이다술·안주·대화는 하나이니삼위일체에 방심마라소리 크다고 사자후가 아니다노래방에서도 존심을 잃지 말지어다 이튼 날 강평하지 말지어다.(20081219)        ***질화로 재 식듯 무자년 온기도 다해가네요.문득 세월을 역류하고플 때가 있답니다. 왜일까?‘취검회’가 많은 달, 너무 몰아치지 마시길..