‘흙! 다시 만져보자’                              정웅     파블로프*가 조건(條件)을 걸으니이미, 종소리는 종소리가 아니다.‘엘리제를 위하여’가 쓰레기로 역겹다.죽창은 ‘민주’의 길잡이, 고전(古典)이다. ‘희망’이 버스에 매몰되어 '절망'을 헤맨다.‘민란(民亂)’이 ‘백만 꽃송이’로 은유, 은근하다.‘장군님’은 김일성, 몇 대(代) 이은들 대수이랴?‘그놈의 헌법’이 '김정일 만세'에 기죽으니,高空크레인 아래 法, 이미 헌 법이다. 붉은 요괴들이 주술(呪術)을 부리고벌건 대낮, 떼 지은 불춤이 요사스럽다.촛불은 더 이상 촛불이 아니다. 본래면목(本來面目)*이 어떠한가?해방될 수 없는가?이 땅을 교란하는 자들흙! 다시 만져보자.(20110815)           *Pavlov의 조건반사: 이른바, 종소리가 고기덩이에 조건화되면 개는 종소리를 종소리로 듣지 못한다. 세뇌된다. *원전 : 如何是 父母未生前本來面目 부모가 낳기 전에 지녔던 너의 참모습이 어떠하냐?/ 佛家 話頭