왕새우 소금구이   임동윤  햇살 좋은 가을날 안면도에 가서 순도 99% 곰소항 소금으로양은냄비 바닥을 알맞게 채우고 예민한 더듬이와 갑옷으로 무장한새우들을 소금냄비에 처넣는다  팔딱팔딱 뛰는 급한 성질이 이대로는 그냥 눈감을 수 없다고나만 죽을 수는 없다고 발버둥친다황망히 냄비 밖으로 뛰쳐나오려 한다  어, 아직 뜨거운 맛을 못 봤구먼! 나는 재빨리 냄비 뚜껑을 누른다 천 근 무게의 뚜껑의 압력 가늘고 긴 더듬이가 발갛게 익으며 새우 입에서는 바글바글 거품이 인다  고무공처럼 퉁겨 오르던 허리가경련을 일으키며 빳빳하게 굳어간다 갑옷으로 무장한 놈들이 벌겋게 익는다 단단한 투구의 머리를 벗겨낸다이 머리 속에 납덩이가 있다고? 단번에 수 천억 원을 꿀꺽할 수 있다고?  소금이 탁탁 튀며 큰 소리를 낼수록얼굴 붉히는 놈들이 자꾸자꾸 늘어난다 허리 구부리며 눈물 질질 흘리던 새우들이, 마침내 하늘에다 고하고 있다  못 먹는 놈이 바보라고 눈 지그시 감고 살아야 행복하다고 