쓰리 아웃 체인지  황병승  북향이던 집이 남향이 되고 더워 못살겠네 무덤 속에나 있어야할 아빠가흙발을 탈탈 털며 이 방 저 방 들락거리고엄마 옷을 꺼내 입은 친할머니가 내 등을 토닥이며독 안에라도 들어가야지 죽는 것 보단 낫잖니빼빼 마른 배를 쓸며 나는 울긋불긋 입덧을 한다살아야지요천둥이 치고저쪽 하늘에선 벌거벗은 엄마가추워 죽겠네 아래턱을 덜덜 떨며 통곡을 하고북향이 남향이 된 집에서죽은 아빠가 한나절 여기저기 흙칠을 하다 떠나간 집에서향 피우는 냄새에 자꾸만 헛구역질이 치미는 집에서할머니는 곤지곤지 잼잼 혼자 놀았다참다 참다 못한 엄마가 뛰어 들어와(저쪽 하늘은 잠깐 조용해지고)빼빼 마른 뱃속에서 끄집어낸 핏덩이를 내게 건네며네 아부지 꼴 좀 봐라카랑카랑한 엄마의 목소리가 유리창을 흔들고할머니가 엄마의 원피스를 벗어 던지고남향이던 집이 다시 북향이 되고.아랫도리가 딱딱해진 채 꿈에서 깨어났을 때,살이 디룩디룩한 엄마제사장에 올릴 전을 부치며드라마 속, 맨발로 달아나는 늙은 여자를 향해독 안에 어떻게 들어가니 차라리 죽고 말지!검은 떡을 맛없게 씹고 있었다.   -계간 Para 21, 2003년 가을호