앨리스 맵map으로 읽는 고양이 좌座                                                                황병승                                                                   그녀는 고양이 좌, 몽상에 빠져 줄거리도 다양한 별자리 며칠 째 묘지를 돌아다니느라 주사위의 검은 점이 여섯 개나 박힌  그녀는 창문을 향해 여왕처럼 걸었다  마치 마치 마치... 겨울이군요 너와 나의 티격태격 주사위를 굴리며 너와 나의 울퉁불퉁한 운명이 얼기설기 그려 가는 앨리스 맵 13월에서 14월 죽은 자들의 목소리가 너무 커서 산 자들이 시름시름 앓는 별자리  우리는 이상하게 예쁘게 지구에 남아 밤 풍경을 바라보는 쓸쓸한 궤도에서  마치 마치 마치 하며 구르는 주사위... 같은 자리를 돌고 있네요 이 세상에는 없는 곳을 여행하며. 창가의 새를 쥐었다, 놓았다 쌍쌍의 남녀들이 이리저리 몰려다니는 3월에서 5월 그녀는 처음 만난 사내를 쥐었다, 집에 뱀이 있는 것 같아 무서워서 못 들어가겠어요* (......당신허리띠뱀가죽이잖아)  놓았다,  검게 죽은 발톱을 뱃속 깊이 감추고 밤하늘 한 편에 외롭게 웅크린 고양이 좌, 그녀는 어색한 동작으로 겨드랑이를 긁다가 슬쩍슬쩍 자신의 성기를 핥고 건드리는 나타났다 사라지고 사라졌다 튀어 오르는 별자리 축축한 붉은 점이 네 개  우리는 이상하게 모질게 지구에 남아 날이 새도록 밤거리를 헤매는 쓸쓸한 궤도에서 다짐했다 매일매일 다짐하고 다짐했다 (겨울) 그러자 입이 삐뚤어졌다  그래서 그래서... 여름으로부터 겨울로 넘어가는 계절 너와 나의 앨리스 맵을 펼치면, 당신은 검은 왕관 검은 드레스를 차려입고 (플로어가 돌아가는 연회장) ...당신의 이름일랑 까맣게 잊었다네 잊어버리려네 당신과의 한때 불장난일랑 무덤 속의 여왕으로 남겨두고... 왈츠! 왈츠를 추는 말쑥한 차림의 도둑고양이들을 바라보며 당신은 드레스를 쥐었다, 놓았다 (사랑한다 사랑하지 않는다) 목을 쳐라! 목을 놔둬라...  시간, 때 묻은 시간을 세는 당신 마치 마치 마치 씹 같은 패턴이죠 하찮아요 그녀는 노래하고 나는 듣는다 그래서 그래서,로만 시작하는 저 밑도 끝도 없는 불쌍한 사랑기계**들,  (이를테면 고양이 얼굴이기도 하고 주사위 공장이기도 하다)  첫 키스... 너무 어지럽게 꼬여있는 얘기란 말이죠 긴 수염의 얼굴 하나 사라졌다 튀어 오를 때마다 처음부터 새로 시작하는 미로처럼. 굴려보세요, 첫 키스... 그렇죠 당신의 첫 키스 이번엔 몽롱한 노란 점이 몇 개나 나올까요  그녀는 울고 나는 듣는다 우리는 이상하게 예쁘게 지구에 남아 13월에서 14월 너와 나의 앨리스 맵을 펼치면 대체 어느 별의 찌그러진 지도일까 삐뚤어진 입술로 삐뚤어진 목소리로 몽상에 젖어 울음소리도 다양한 별자리 고양이 좌.    * 영화 ‘그녀에게’에 나오는 대사의 변형 ** 김혜순 시인의 시 제목  [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-06-05 11:08:57 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]