회상의 숲  김 석 규   기억의 저편을 더듬어서 비에 젖은 숲으로 돌아가야 한다. 여름은 얼마 남지 않았었고 정장을 한 숲은 아름다웠다. 우기의 질펀함을 다 받아내기에는 너무 늦은 활엽수 그늘 아래로 일어서는 작은 길을 따라 쏘다녔던 날들 비에 젖으며 무릎까지 차오르는 물소리를 철벅거리며 체온의 날개를 비벼 축축한 육신을 건조시켜야 했던 생각난다. 치렁치렁한 머리카락 사이로 피어오르던 안개 덩치 큰 나무들은 서로의 어깨를 두드려 빗물을 털어내고 동갑내기의 뱀들은 필생의 유업을 위해 옷을 벗어던졌다. 더 이상 가려줄 하늘이 보이지 않아 우산을 접을 시간 바다 가까운 마을에서는 굴뚝마다 저녁 연기가 흩어지고 아직 돌아오지 않은 사람을 위하여 기다리는 처마끝 푸줏간의 정육덩이보다 진한 선홍빛 등불이 걸린다. 근 한 달을 비에 씻긴 나무들의 체취로 범람하는 숲 속 무슨 소용 있으랴. 차오르는 어둠이 목을 친친 감는데 맨살 하얗게 드러내어 유영하던 숲은 매혹적이었다. 비에 씻긴 나뭇잎이 아니라도 전신에 푸른 비늘이 돋고 진한 수액보다 더 끈끈하게 묻어나던 점액질의 젊음 너무 아름다웠다. 그것 하나만 가지고도 영원하리라 믿었던 이제는 기억의 저편에서 비에 젖은 숲으로 돌아가야 한다.  - 현대문학 1999.1