FKK 의 아담과 이브                                                                                                최 이  인                       내가 공부하던 독일 동북쪽 할레대학교의 기숙사 하나는시 중심을 관통하는 잘레(Sale)강을 넘어 변두리에 하염없이 서있었습니다.앞쪽 평지에 드리워진  수만평의 원시림을 아득히 바라보며.그 숲을 가로질러 가면 커다란 호수가 맑은 눈을 뜨고 짝짓기에 정신이 팔린 노루들의 목마름을 채워주었지요.동쪽 독일 사회주의 독재정권시대에도  원하면 누구나  발가벗고 수영하고모래밭 풀밭에 누워 햇빛의 날름거리는 혀에 온몸을 애무케했다는 전통이 서려서생활비에 시달리며 비싼 책을 사는데 숨이 막혀 헉헉대던 나날무더운 날씨를 이기지 못해 주말에는 나도 빨가벗고알몸둥이의 사람들과 함께 오리 백조 물닭들  옆에서 수영을 하다가 모래밭,풀밭에 엎드려 책을 읽곤 남자들의 갖가지 성기들을 비교 연구하다 민망해지면 여자들의 풍만한 젖가슴에 시선을 주다가 배꼽아래쪽 우거진  숲으로  고통스런 한숨속에 미끄러 떨어지곤 했습니다.온 가족식구들  남,녀,노,소, 알몸으로 하나가 된 곳에빈,부,귀,천의 흔적과 수치의 그늘마저 사라져버린  FKK에덴동산의 낙원이 된 세상에서  나는 엉큼한 뱀이 두 잎사귀를 지나 구멍을 어슬렁거리며 사과(선악과)를 따먹으려는 유혹에 젖은 소리를 듣지 못했지요.생식기주변에 엉성하게 달라붙은 잔 솔가지 털을  흔들며 뛰노는 해맑은 소년들여린 살갖을 부스스 들추고 고개를 내민 실오라기 털 몇을 배꼽 아래  삼각지 로타리에  매달고 아이스크림을 빨며 지나가는 소녀한쪽에서 배구대회를 하는 남자들의 불알이 털래털래, 여자들의 젖통이 털래털래 시끌벅적한데바로 앞에 누워 책을 읽는 젊은 여성은 엉덩이 아래로 생리대의 하얀 실끈이 눈부셨죠. 저런 기간에도 공중 수영장에 와서 거리낌없이 발가벗고 어울리는 자유의지에아담과 이브는 이 시대의 위선과 허풍과 값비싼 치장을 다 내버렸더군요.암컷 수컷이 지닌 원초적 본능과 호기심마저푸른 하늘의 보호와 자유로운 감시아래서는  아무런 위력을 떨치지 못하는 것을 에덴 동산의 자연은발가벗은 우리들에게 가르쳐 주는 것이었습니다.‘메시야’를 작곡한 음악가 헨델의 고향 나무들은 자리에서 일어서서장엄한 ‘할렐루야’노래 가락을 사방에 흩날리며 소곤대곤 했습니다.   * FKK ( Frei Koerfer Kultur = “발가벗은 육체 문화” 라는 용어의 줄임말); 독일 등 몇몇 서유럽 국가들에서 100 여년 전부터 특정한 지역에서 누구나 발가벗고 수영하고 지낼 수 있는 한 문화형태