詩 <바위>를 쓰기까지                           박유동 나는 일찍 젊은 날에는 바위처럼 살려 했었다.비가 오나 눈이 오나 바람이 부나 언제나 변함이 없고 굳건한 바위처럼 나의 인생을 개척해 나가려 했었다.지금 인생의 종착점에 서서 지나온 발자취를 되돌아보니 바위처럼 살지는 못한 것 같다. 그나마 바위 같이 변함이 없었다면 학창 때 시인이 되려던 꿈을 생활고에 시달려 일찍 포기하고도 가물에 콩 나오듯 드문드문 시 쓰기만은 영 버리지 못하고 오늘까지 지탱해온 그것이다.그러다보니 나의 인생은 자초부터 가난과 고독의 시작이었고 싹수였다. 물론 젊은 날에는 왜 남 아니하는 문학의 길로 잘못 걸었다고 후회도 했었지만 지금은 늙어 아무런 사업을 못하고 집에 들어 앉아 있으니 매일 글을 쓴다는 것이 오히려 나의 인생에서 얼마나 다행한 선물인가 싶고 부자 부럽지 않게 보람을 새삼 느낀다.아마 나의 몸속에 어덴가 바위 같은 의지가 있었기에 만년이나마 결국 시인이 되였고 젊은 날 그 어느 때 보다 글을 많이 쓰게 하였다.내가 한국에 나와서 이제 늙은 것이 문인협회에 들어가서 뭘 하랴 어차피 대가가 되기는 시간적으로 틀린 것이고 조용이 글이나 쓰면 된다고 여겼다. 그러다보니 어느 문인협회에서도 선뜻 내 글을 받아 주지 않았다. 그래서 한 교양지에만 6년간 매달 연재하는 것으로 만족했었다.  한번은 국립 중앙도서관에 갔다가 내 시가 들어 있는 그 교양지 <생각하는 사람들>이란 책이 년대별로 묶어 차곡차곡 소장 되여 있는 것을 보고 한편 놀랍고 보람을 느끼며 범은 죽어 가죽을 남기고 사람은 죽어 이름을 남긴다더니 나도 죽은 후 내 이름이 여기에 영원이 남으리라 생각이 되었다. 정말 얼굴이 화끈 붉도록 고무를 받았다.그런데 또 한 번 놀란 것은 내가 충남 보령 작가 시비공원에 갔다가 한국문학 100주년 기념탑에 이미 작고한 문인들과 현역 유명한 시인들의 이름이 새겨진 부탑(附塔) 한 면에 나의 이름과 내가 <문예춘추>에서 문학상 받은 시<청산별곡>이 아로 새겨져 있는 것이었다.그리고 많은 유명문인들의 개인 시비들을 돌아보게 되였는데 이것이야 말로 남산 바위처럼 천만년 영원히 길이길이 남는다 생각 되었다.내가 나이가 드니 자연 죽음에 대하여 많이 생각하게 된다.사람은 어차피 백년도 못 살고 죽는데 죽으면 바람이 되고 물이 되고 흙이 되어 형체도 없어지지만 바위에 새겨진 시와 이름은 영원이 남아 후손만대 전해 질 것이 아닌가. 많은 시인들의 시비를 돌아보며 나는 묵묵히 머리 숙이곤 하였었다.얼마 전 중국에 계시고 국제적으로 명성이 높은 김철 시인이 제 고향에 자신의 시비를 세우는 제막식에 참가하려 한국에 나오셨었다.나는 그동안 뭘 했나 싶다. 나도 이제부터 남은 짧은 인생이지만 하루 속히 남들처럼 명작을 써서 내 고향에 그리고 조국강산 어느 산모퉁이나 길가에 내 시비를 세워 내가 죽은 후에라도 후세 사람들이 오다가다 그 앞에 발길을 멈추고 읽어 봤으면 한다.   그래서 시 <바위>를 쓰기까지 되였나 본다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:42 없는 시 올리기에서 이동 됨]