꽃                               박유동          길가 돌짬에 핀 작은 풀꽃          먼지 들쓰고 매연에 그을었는데          너에게도 청춘의 웃음이 있더냐          노란 꽃이 빵긋 피였네           나는 그 풀꽃 앞에 발길 멈추어라          세상에 가난한 이 시인을 누가 알랴          어쩌면 저 찌든 풀꽃이 나와 같다하겠네          그런데 나에게도 청춘은 있었던지          나에게도 저 풀꽃처럼 웃음이나마 있었던지          나는 저 풀꽃만도 못한가싶네           이때 누군가 고운 숨결에 뒤돌아보니          동네 처녀선생님이 언제 따라왔는지          그는 꽃 대신 나만 한참 쳐다볼 줄이야!          나는 사실 그를 사모하고 있었지만            아직껏 감히 고백 못했던 사인데          오늘 갑작스런 그녀 앞에 얼굴만 붉어 졌네           혹시 지금 내가 저 가엽은 풀꽃을 보듯          그녀는 나를 저 풀꽃처럼 보지 않을까          내가 이상한 눈으로 마주 처다 보았더니          하찮은 풀꽃을 보고도 시상을 떠올리는           시인의 그 고상한 품격 벌써 사랑했다하네                    아 세상에 나를 알아보는 사람 있더냐          그가 먼저 사랑 고백 할 줄이야!          나는 그만 그를 얼싸 포옹 했더라오          아마 나에게도 청춘의 곷이 이제야 피나보네. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:18 없는 시 올리기에서 이동 됨]