나의 문학 (이윤정 발행인님께 답신)                                박유동나는 중학시절부터 문학청년이었네 매일 시를 습작했었는데교보에 실리고 벽보에 붙이고한번은 소풍 갔다 와서 29편 시를 썼고15편을 벽보에 발표했었네매년 교내응모작품에 일등으로 당선됐고학교에서는 문학애호자칭호를 주었고학생들은 나를 시인이란 별명을 달았었네 나에게는 시인이란 허망한 꿈이었었네예술을 위한 예술은 자산계급반동이라고58년도 반우파투쟁의 거센 회오리바람에 나는 졸업장도 팽개치고 시골집으로 돌아왔었네농촌에서도 얼마든지 시를 쓴다고시골에 오자 연변문학에 첫 시를 발표했었지만당과 수령 계급투쟁 순 청치 판이었으니 이러구러 시인이 된들 뭣이 고상하랴 싶었네 시인의 꿈은 일찍 깨지고 말았네문학친구도 없고 책 하나 구해보기 힘들었고고독과 험난한 생활은 나를 바보로 만들었네그저 시는 아름다운 영감靈感이었음을 배웠으니오직 그 영감 때문에 남 안하는 시를 못 버렸는데그것이 나로 하여금 오늘날 시인이 되게 하였네젊은 날에는 문학한 걸 후회도 했었지만지금 늙고 보니 시를 쓴다는 것이 얼마나 행복하랴 나는 시를 잡지에 발표할 때마다한국에 같이 온 동창생들께 선물하였고중국 고향에 갈 때마다 동창생들께 갖다 준다네진정 그들만이 나를 알아보고이제는 당당한 한국 시인이라 자랑하고 싶어서였네어떤 예쁜 여동창생은 한번 만나고 싶었는데그녀는 몇 해 전에 저세상에 갔다하니그에게 나의 시집 한권 못 준 것이 한스럽네....................창작 노트....................................이 시는 하나의 일기와 같은 나의 문학인생의 편단으로 문학잡지 <작가 시선>의 발행인 이윤정님이 2월19일자로 나에게 보내 온 이메일에서 이외수 시인의 시 <여자도 여자를 모른다> 중에서 <뼈저린 외로움>이 예술을 낳는다고 소개하였는데 사실 내가 시인이 된 것도 이역 땅에서 뼈저린 고독과 외로움, 그리고 그리움이 아닌가 싶어 그의 답신이 될까하여 이렇게 인터넷에 올려 본다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:30:41 없는 시 올리기에서 이동 됨]