낙 화                     박유동 먼 산에 진달래꽃 붉게 피고돌담에 개나리꽃 샛노란데내가 우리 집 뒤울안에 돌아가 보니어제같이 조용했던 백목련도구름 같이 화사하게 피었네 저토록 황홀하고 눈부신 꽃언제나 두고두고 보고 싶은 꽃왜 천 날 만날 오래 피지 못하더냐꽃샘추위도 가고 줄곧 화창한 봄날인데어떻다 방금 핀 생 꽃도 뚝뚝 떨어지느냐 보아하니 온갖 나비 다 날아들고 벌도 쉴 새 없이 찾아드는데큰 쉬파리도 멀쩡히 차지하고털이 끔찍한 노래기도 기어오르고 있네달밤에는 풍뎅이도 밤새도록 귀찮게 군다하네 나는 땅에 떨어진 생 꽃 주어들고 생각하여라미인들은 고민이 많다는 것을요즘 테레비에 왁작 떠드는 jjy의 자살사건그렇게 꽃같이 아름답고 젊음에도자살한 이유를 이제야 알겠네.     /초고 2011,3,10 밤                    ......................................                                         [오늘 출국으로 당분간 문우님들                              못 보게 되어 이 글 말미를 빌어                               여러분께 건강과 안녕의 인사를                               함께 드립니다.  / 박유동 3,12 ] [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:30:41 없는 시 올리기에서 이동 됨]