남녀 두 장군                        박유동 天下男者大將軍!地下女者大將軍!그대들은 어디에 계시냐  바다 멀리 하늘가에도 가봤고비행기타고 구름 밖을 날아도 봤고우주선타고 태양궤도도 돌았고 지하철타고 땅 속을 누볐고 남침 땅굴도 들어가 봤고땅속 깊이 개미동네도 가봤고 그대들은 하늘에도 자하에도 없었는데여기 강원영월 촌마을어귀에 들어서니남녀 두 장군이 나란히 서서 나를 반기네....................창작노트..................................이 시는 오래전에 초고를 써 두었으나 시가 너무 단순한 것도 있지만 나로서 <천하>와 <지하>가 도대체 어느 공간인지 지하는 땅 속을 말한다면 <천하>는 하늘 밑에 땅을 말하는 것이라 내기 구상하는 시가 성립 될 수 없다고 생각하다가 오늘은 <천하>가 하늘 아래이니 역시 하늘일거라 결론짓고 시를 다시 본 의도대로 정리하였다. 이 시를 다 쓰기 전까지 나는 시조를 쓴다는 생각은 전혀 없었고 다만 첫 연이 3행이니 매 연마다 3행으로 맞추는데 신경을 썼었다.그런데 다 쓰고 보니 분명 시조인 것 같다.그렇다고 매 연이 3행이어서 시조로 보는 것은 절대 아니다.나는 일직 <시조에 대한 나의 편견>이란 글에서 오늘날 현대 시조에 대하여 언급한바 있었다.우리의 옛 전통 시조는 한문자에서 글귀를 맞추는 정형시로서 엄밀히 3행으로 몸통이 너무 작았으니 오늘날 다양한 현실을 반영하는데 제한을 받고 또 우리한글이란 토와 조사가 있고 띄어쓰기도 있으니 한문자처럼 글귀를 억지로 맞추려면 오히려 문법에 어긋나고 작은 신발을 신은 것처럼 어색하기만 한 것이다. 그리하여 작은 몸통을 크게 행과 연을 제한 없이 늘이자는 것이 현대 시조라 생각 된다. 아주 좋은 일이 아닐 수 없다. 그런데 웃기는 것은 시조의 특징을 살린다하여 시조처럼 시의 첫 행의 첫 단어가 필이 3자야하거나 마지막 행의 첫 단아가 3자 되면 중간데 연과 행과 음절 배열이 아무렇게 해도 시조라는 것이다.아버지 이름의 항렬자가 같으면 다 아버지가 되고 발가락 끝이 닮으면 다 형제라는 식이니 결국 시조의 근본을 포기했으니 시조로 볼 수 없고 현대 자유시와 구분이 안 되기 때문이다.물론 시조는 예날 창으로 불렀는데 노래까지는 안 되더라도 낭송하는 데 음악적인 장당과 박자는 맞아야한다. 장단과 박자는 우리의 호흡에 맞으면 되는데 음악에서 <아->가 글자는 하나여도 길게 빼면 한 박자 두박자도 되듯 글귀를 맞추려 말고 음절의 단어가 몇 글자이든 박자만 맞으면 된다고 본다.시조의 근본 특징은 3행시로 첫 행은 초장이고 두 번째 행은 중장이고 세 번째 행은 종장으로 역할 분담이 각각 초장은 시의 발단이고 중장은 시의 전개이고 종장은 시의 결속을 지으면서 간단명료하게 곁가지가 없이 일괄성 있게 시 전체의 틀을 완성하는 것이 시조의 근본특징인 것이다.그러니 현대 시조도 이 근본만은 빠뜨려서는 안 된다. 시의 행과 음절마다  단어의 글자 수와 상관없이 다만 시가 초장, 중장, 종장의 구분으로 시를 일괄성 있게 끌고 가는 것이 근본이다.이것을 떠나면 아무리 글귀가 맞는 정형시라도 시조가 아니라 그것은 자유시에 불과한 것이다.재삼 괄약해서 말하면 시조란 초,중,종 3장이 역할 분담을 근본 요소로 하고 리듬은 단어의 글자 수가 아니라 호흡과 박자 장단에 맞는 것을 기본으로 하면 된다. 부차적으로 초,중,종 각장마다 연과 행과 음절을 자유자제로 택할 수 있으되 각 장마다 행과 음절이 동일하면 더욱 완벽한 시조가 되리라 생각한다.  위의 나의 시<남녀 두 장군>이란 시에서 비록 행과 음절이 일치하자는 않지만 첫 연은 초장 발단(發端)에 속하고 중간 두 연(두 번째 세 번째)은 중장으로 전개(展開)에 속하고 마지막 네 번째 연은 종장 결속(結束)에 속하므로 충분이 시조의 근본 틀이 있으니 시조라 할 수 있겠다고 본다.그런데 우리들이 흔히 보는 백일장에 나오는 시조를 보면 이런 근본 요소가 없으니 시조라 할 수 없는 것이 너무 많다. 이렇게 얼토당토않은 시를 시조라 한다면 우리나라 시문학에서 유일하게 남은 정형시 시조를 발전시키는 것이 아니라 시조가 사라질 위험이 있고 시조문학을 우리나라 자랑꺼리라고 세상에 내 놓기도 부끄러운 일이다. 나는 시조시인은 아니고 시조를 연구하는 평론가는 더욱 아니므로 나의 시 <남녀 두 장군>이 시조가 아닐 수 있으나 오늘 내가 시조에 대한 입장만은 명확히 적어보았는데 그것도 어쩌면 나만의 시조에 대한 편견 일 수도 있으니 참고로 생각하기를 바란다.끝으로 첨부하려는 것은 <천하남자대장군> <지하여자대장군>이란 목장승을 흔히 마을의 수호신으로 전통적인 민속으로 내세웠는데 90년도 한국에 나와서 나의 첫 인상은 마을의 평화와 풍요로움을 읽었었다. 거기에 대한 민간전설이라던가 재료는 아직 파악한바 없고 다만 남자를 하늘, 여자를 땅으로 음과 양으로 해석 되면서 우리 인류 사회에 남자는 물론이지만 여자도 똑 같이 큰 역할을 함께 담당한다는 뜻이겠다. 마치 중국 대륙에서 여자반변천(女子半邊天)이란 말이 있는데 여자가 남자와 동등하게 하늘 절반을 떠받들고 있다는 의미와 같다고 본다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:18 없는 시 올리기에서 이동 됨]