눈물방울              박유동 떠날 때도 눈물방울돌아올 때도 눈물방울슬픔의 눈물기쁨의 눈물너는 무엇이더냐짜디짠 소금물이더냐달디단 사탕물이더냐 나무 가지에 대롱대롱옥구슬같이 걸렸네별같이 총총 달렸네임의 그때 그 모습 아니더냐평생을 두고도 못 잊으려니지나는 아희들아 다치지 마라눈물방울 방금 떨어지려한다........................창작 노트..........................................나는 아침을 먹고 영통이라는 곳에 일이 있어 버스에 올라탔다. 40분가량 지루하게 차를 타야 했으니 손가방을 열고 읽던 책을 꺼내려했으나 그 책마저 가져 오지 않아 나는 무료하게 앉아 있을 수 없어 차창 밖을 내다보며 무엇이든 시가 될 것을 포착해 보려하였다.아파트 건물 사이로 먼 산이 보였다. 나는 피뜩 고은 시인님의 제목은 있었던지 없었던지 정확할 런지는 몰라도 <산에 올라 갈 때는 못 본 꽃/ 내려오면서 본 꽃>이란 시가 떠올랐다. 이것이 시의 전부였다.언젠가 불교문학 월 정기 행사 때 한 시인이 이 시를 낭송하였는데 시 낭송 보다 이 시에 대한 해설이 더 가관이었다. 말하자면 인간은 높은 정상에 올라 갈수록 눈이 높아 자기 외에 아무것도 보이지 않지만 자기가 낙마하고 내려와서야 주위 사람도 알아보고 허심하게 어울린다는 것이다.그러나 그의 해석이 나로서는 어디엔가 억지주장인 것 같았다. 산 정상에 올라간다하여 꽃을 못 볼 일이 없고 오히려 더 많이 볼 수도 있고 해와 달도 남 먼저 볼 수 있고 먼 천하를 굽어볼 수 있고 소리를 질러도 더 멀리 메아리가 퍼지게 되기 때문이다. 다만 이 시를 읽고 내 주관적으로 생각했던 것은 솔직히 내려오면서 본 꽃은 꽃이 아니라 예쁜 애인인 사람 꽃 일거라 생각했었다. 애인 몰래 산에 올라갔었는데 등이 단 애인이 알고 뒤따라 산에 찾아왔으니 산에 올라갔다 내려오면서 피하지 못하고 서로 만나게 된 것 아닐까 생각하였었다. 이것도 이 시에 대한 좋은 해석을 남기려는 나의 억지 상상에 불과하다.말 한마디에 불과한 이 시를 딴 의미가 있을 수 없고 너무 농통하여 대 시인님이 왜 이런 식으로 시를 썼을까 의아한 생각도 들었었다.원로 황금찬 시인님은 요즘 시는 시시하다고 평하셨는데 정말 시시하다 생각 되였다.  그러나 저러나 고은 시인님은 우리 시문학의 대가인 것은 틀림없고 더구나 표현의 자유인 오늘날 남의 시를 굳지 탓할 일도 못 된다. 세상 만여 명 시인이 저마다 제 잘났다고 제 시만 제일이라 할 판이다.그런데 차창 밖에 가로수 나뭇가지에는 아마 어제 밤에 내린 비로 비방울이 대롱대롱 달려 있음을 보고 고은 시인님처럼 짧은 시를 하나 써야겠다고 생각을 더듬은 것이 나뭇가지에 맺힌 물방울을 눈물방울로 생각한 것이 <눈물방울>이란 시가 되었다. 처음에는 한 개 연으로 도합6행 짧은 시였으나 너무 시시하고 단순해서 의미를 서로 연계 고리를 찾다보니 행이 늘었고 결국 이렇게 2련 14행시가 되었다.대체로 내용인즉 인간의 삶은 총적으로 기쁘고 슬픔의 눈물로 산다는 것이고 눈물 그 자체는 아름다운 것이고 영원히 잊을 수 없는 추억도 된다는 의미이다.시가 될 런지는 모르나 시가 짧으니 시 쓰기는 쉬웠는데 오늘 써서 오늘 인터넷에 급히 올린다면 나의 창작 가운데 제일 속성으로 쓴 시가 되니 신기록을 남기고 싶다.7년 전 만해 시인학교에서 고은 시인님이 밤늦게 10시에 도착하여 술잔을 들고 취중에 연단에 올라 연설을 했었는데 그는 하루에 200편의 시도 쓴다고 하셨다.정말 그의 수십 수만 편의 글과 저서를 보면 과연 놀라운 천재였다고 보며 나와는 하늘과 땅 사이 비교가 안 되는데 내가 하루 한편 쓰고 이렇게 호들갑을 떨지 않았나 싶기도 하다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:30 없는 시 올리기에서 이동 됨]