무능한 시인                        박유동 산천초목이 온통 울긋불긋발갛게 불타고 노랗게 물들었네길섶마다 꽃 이불처럼 깔린 단풍잎내 발목이 푹푹 빠지네지금도 바람개비처럼 뱅글뱅글 떨어지고어떤 것은 내 얼굴에도 찰딱 수를 놓네단풍도 이 늙은 시인을 알아보더냐 산 정상 어느 높은 바위에 올라 앉아붉게 타는 산릉과 산골짝을 바라보니한 폭의 유화 같은 천하절경내 이대로 여기서 죽어도 한이 없을 것 같네나는 어서 필묵을 뽑아들고일필휘지로 명시를 날리려눈을 지그시 감고 명상에 잠겨라 아 아름다운 조국의 가을풍광산이 벌써 찬란한 시를 써 놓았으니내가 무슨 재간으로 또 시를 쓰랴이런 때는 이태백처럼 즉흥시 한수 읊으련만나는 좀처럼 시 한구절도 못 쓰고 말았으니누구는 산에서 시를 한보따리 들고 왔는데 무능한 나는 빈손으로 털레털레 하산하였다네.            -2008,10,22 세계문인협회 수락산 산행에서..........................................창작 노트...................................................................................이 <무능한 시인>이란 시는 <산행 시초 5편>중 하나로 그 쓰게 된 배경을 아래에 원문 그대로 소개하오니 필요한분은 참고해 주기바랍니다.    <산행 시초 5편>을 내면서 박유동 그동안 문인산악회를 따라 서울의 여러 명산을 올랐었고 산마다 시초랍시고 시 묶음을 내 놓았었는데 이번 도봉산 산악회에 갔다 와서는 아직 시를 못 내놓았다. 도봉산에 갔을 때는 이미 만추가 아니라 겨울철이 되어서인지 단풍의 절경은 볼 수 없고 온통 소나무산이었으니 별로 시상이 떠오르지 않았던 것이 원인이기도하다. 그래서 도봉산에서 쓴 것과 다른 산에서 흘리고 남은 것을 한데 모아서 <산행 시초>를 묶어보았다. 이번 도봉산 세계문인산악회서는 한국문단의 원로이신 도 교수께서 시 창작에 대한 특강이 있었다. 모두들 수첩에 일일이 메모하면서 열심이 경청하였고 나 자산도 많이 배웠었다. 그는 30여년간 대학에서 시창작 강의만 했으므로 지금은 퇴직하였고 산학회 모임에 우연히 만들어진 강의지만 청산유수같이 잘 하셨다. 그의 시 창작의 기본 내용을 요약하면 시의 존재론을 들면서 시는 반듯이 사물을 써야하며 그 사물을 내용 설명이 아니라 등가물이란 역시 다른 사물로 형상하여야하며 그 등가물은 객관적 상황물이여야하고 감정적 등가물이어야 한다고 하셨다. 시 작품의 문학성 즉 예술성을 강조하였는데 크게 내용에서 교육 가치가있는 교훈성이 있어야하며 작품이 재미가 없으면 안 되니 유희성을 말하면서 기교를 강조하였다. 그는 이미 고인이 된 서정주 시인과 한 교단에서 십여 년간 있으면서 서정주의 <국화꽃>이란 시의 창작 과정과 매 구절이 모두 등가물로 형상화 된 것을 분석하였고 김소월의 <진달래>란 시를 예들어 단조로운 설명식 시는 백 년이 지난 지금에 와서는 통하지 않으니 객관적 상황관계를 인식하면서 최대한 은유와 상징을 써야한다고 하셨다  이번 <산행 시초 5편>은 내 자신도 무의미한 시라는 생각도 있지만 도 교수의 강의에 비춰볼 때 교훈성과 유희성이 결여한 것이어서 선뜻 내 놓지 못한 주요원인이었다. 그런데 요즘 내가 읽어본 한 평론에서는 시인은 무조건 많이 시를 쓰라는 것인데 쓰다 보면 좋은 시가 나오고 한평생 명작시 한두 편을 쓸 수 있다는 것이고 많은 유명 시인도 다 명작인 것이 아니라 한 두 편뿐이라는 것이다. 마치 시인이 시 창작의 기준이 없이 중구난방으로 쓰다보면 요행 코기리가 쥐를 밟은 샘으로 명작 두 편을 쓸 수 있다는 것이다. 시인이라면 자기의 시 한편 한편 심혈을 기울이며 쓴 시가 모두 명작은 아니라도 최소한 시가 되어야하는 것이고 그것이 고상하고 아름답기 때문이 비록 유명대가에는 비하지 못하고 명작은 못쓰지만 충만한 열정을 갖고 쓰는 것이 아닌가. 아마 적지 않은 시인들이 그리고 심지어 명작을 쓴 시인도 그의 시집을 보면 알맹이 보다 북데기가 많은 것을 두고 하는 말 같다. 어떤 시인은 수십 편의 시집을 내 놓았지만 하기야 더러 명작집에 수록되기는 했지만 지금 와서 그의 제자들로부터 그의 시가 시가 아니라는 빈축을 받는 사람도 있는 건 사실이다. 시인이라면 그가 남들께 시라고 내 놓을 때는 아니 혼자 소장하고 있는 습작 원고라도 최소한 시는 되어야 한다.  달랑 한 두 편의 명작을 갖고 수십 편의 시는 시가 못되어도 된다는 논리는 맞지 않으며 또 시도 안 되는 것을 시집에 끼워 넣어서는 더욱 안 된다. 누구나 영구한 주제에 무게 있는 시를 써야만 명작이 된다는 것을  알지만 큰 의미가 없고 일상적인 시도 쓰게 되는 것은 사실이다. 명작이나 좋은 시는 아니라도 시적인 발상이 있다면 최소한 시는 되기 때문이다. 절대로 시를 많이 쓰기 위하여 마구잡이로 써 놓고 보자는 태도와는 다른 것이다.  그래서 비록 무의미하고 일상적인 시지만 최소한 시는 된다고 생각 되어 나의 <산행 시초 5편>을 오늘 문단 홈페지에 내 놓게 되었다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:30:41 없는 시 올리기에서 이동 됨]