무성한 나무                            박유동        하늘에 나는 새가 부러워서       만경창파에 떠도는 배가 부러워서       그리고 땅에 오가는 사람이 부러워서       나무는 잎 잎에 나래를 달았다오       나무는 둥그렇게 푸른 돛을 펼쳤다오       어떤 가지엔 꼬부랑 지팡이도 휘어 놓았다오        바람은 나무 잎 나래 치듯 흔들어대고       바람은 나무를 돛폭처럼 붕긋이 떠밀고       바람은 나무지팡이 이리저리 휘저어도       나무는 끄떡 않고 뿌리를 깊이 내렸다오        나무가 날아가더라도       나무가 움직여가더라도       나무가 이 세상 어데 가더라도       자기를 길러준 어머니 땅을 함께 모셔가려고       나무는 뿌리로 땅속 깊이 붙어 잡았다오                            2006년<씨알의 소리>3-4월호 권두시로 발표            창작 노트                         -민족의 뿌리를 잊지 말자일제의 36년간 나라를 잃은 우리 한민족들은 압록강 두만강 현해탄을 건너 구국을 위하여 삶을 위하여 비운의 눈물을 안고 지구 땅 어디에고 안 간데 없이 흩어졌었다.그들은 지하탄광 막장에서 시베리아 혹한에서 아메리칸 사탕수수밭에서 노예처럼 고역에 시달리고 억울하게 혹사당하며 살았었다.그러다 1945년 2차 세계대전에서 일제가 패망하고 8.15 광복을 맞은 우리민족은 태극기를 휘날리며 나라의 독립만세를 외치면서 열광하였고 수천 수만리 세상 끝에까지 흩어졌던 우리민족들이 다시 조국을 향하여 달려들 왔던 것이다.그러나 태반은 비행기, 기차, 배를 탈 여비가 없어서 돈 벌어 오려고 그 자리에 주저앉은 사람도 있었고 더러는 수 천리를 몇 달 며칠을 걸어서 압록강 두만강에 까지 왔지만 이미 소련군이 국경선을 점령하고 총칼로 막아섰었다.낫 놓고 기억자도 모르든 할아버지 할머니 할 것 없이 집집에 태극기를 만들어 말마차 머리에 휘날리며 지개 짐 우에 꽂고 오매에도 그리던 고국산천을 찾아 희망에 부푼 그들께 고국 길이 끊길 줄이야 어느 누가 알았으랴! 국경선 강변에 두 다리 뻗고 땅을 치며 통곡들을 하였었다.인간 한 평생이 얼마나 길다고 이념의 장벽과 국토 분단의 역사가 반세기 긴긴 세월의 잣대를 들이 댄단 말인가? 결국 우리네 부모형제들이 이역만리에서 창천에 한을 남기고 모두 선후로 세상을 뜨고 말았다.지금 세계에는 700만 넘게 한민족이 살고 있는데 모두 그들의 2, 3, 4세대 후손들인 것이다.그들은 태어난 그곳에서 삶을 개척하고 그 나라의 국적까지 획득하여 의무와 권리를 갖고 충실이 살고 있다.그래도 피는 물 보다 진하고 피는 속일 수 없다는 말과 같이 그들은 비록 태여 난 고향이 다르고 그가 속해 있는 국적이 다르지만 자기 민족의 피를 낳은 모체가 진정한 조국이란 것을 마음에서 절로 울어 나오는 것이다.그러기에 그들은 자기의 문화와 민족 풍속을 지금껏 고스란히 간직하고 매일과 같이 KBS 라디오 방송을 통하여 고국 소식에 귀 기우리며 슬픔도 기쁨도 고국과 같이하였으며 특히 고국이 세계 10위권 경제 대국으로 발전함에 따라 민족의 커다란 긍지감과 자호감을 갖고 희망에 부풀었고 가슴에 피가 끓어오르는 것이다.더구나 지금은 한-중 국교가 정상화 되고 한국정부에서 해외 동포법이 제정되었으며 많은 사람들이 고국에 친척이 있거나 없거나 취업방문이 허용되어 합법적으로 자유왕래가 실시되었다.그들은 한국에 나와 직접 생산건설현장에서 제나라 제 민족과 생활하는 즐거움과 돈도 적지 않게 벌어 갈 기화가 생겼고 선진 기술을 배울 수 있어 좋았고 한국에 와서 생활하는 과정에 한국이 모든 면에서 우수함을 절실히 느끼게 되었다고들 한다.일부 사람들은 아예 귀화하여 국적을 회복하고 정착하여 살고 있는 분도 있지만 많이는 다시 중국으로 돌아들 가야 했다.그들 가운데는 만기가 되어 부득불 돌아가는 것을 아쉬워하며 언제든 다시 나오려는 사람도 있고 더러는 배운 것 없고 기술도 없고 몸조차 늙었으니 이제는 처자식 있는 고향에 돌아가 편이 살려는 사람도 있었는데 다만 공통적인 것은 중국의 개혁개방 후 저마다 농경지를 버리고 성시로 진출하다 보니 마을에는 우리 민족 학교가 없어져서 부득불 어린 자녀들을 중국 학교에 보낸다는 것이었다. 적지 않은 우리의 3,4세대 어린이들은 제 민족 말과 글을 모르는 것이 큰 걱정이라 한다. 어떤 분은 국적을 회복 했지만 이미 중국 학교에서 공부를 하니 한국에 대려 나올 수도 없다고 한다.정말 우리말과 글도 모른다면 점차적으로 제 민족을 잃을 가능성이 우려되는 것이다.그러나 많은 분이 한국에 다녀갔고 한국에 대한 회상과 이야기를 한다면 우리들 자녀들께 산 교제가 되리라 믿어지며 세계 어데고 한국 드라마를 안방에서 볼 수 있고 연예인들의 한류풍이 일어나고 어디에 가나 한국의 공산품과 전자제품이 넘쳐나니 우리 민족에게는 큰 고무가 되는 것이다. 약소하고 가난하여 어디에 가도 부끄러웠던 그런 세월에도 제 민족과 나라를 잊지 않았거니와 항차 세계선진국으로 도약하는 지금에야 우리민족은 세상 어디에 있어도 민족의 뿌리는 잊지 않으리라 확신하는 바이다.많은 대학생과 지성인들이 뒤늦게 우리말과 글을 새로 배운다고들 한다. 이처럼 우리 민족의 뿌리를 잊지 않으려는 그런 주제내용을 갖고 나는 일직 시<무성한 나무>를 교양지 <생각하는 사람들>에 발표했었고 잡지 <시알의 소리>에 권두시로 발표했었는데 오늘 또 <중국동포타운 신문>에 보내어 민족의 뿌리를 잊지 말 것을 다시 한 번 강조하는 바이다.                                                박유동 / 2009,10,21 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:42 없는 시 올리기에서 이동 됨]