바람의 심술                             박유동 봄빛 따사한 개울가에 앉았으니흐르는 개울물에 물방구가 동동 떠내려오네누가 비눗방울을 띄우나했더니바윗돌에서 떨어져 자맥질하던 물이 연방 물방구가 되어 퐁퐁 떠서네 바람은 풍선처럼 하늘로 날리려하지만물 방구는 물을 따라 동동 흘러가네 물방구마다 해가 빤작빤작 빛나고그 속에 이강산 청산녹수 흰 구름도 비쳤고그 속에 내 얼굴도 얼핏 보이는데그 속에 내 사랑하는 사람도 있었더냐그와 나만이 있는 세상아나는 온통 그녀의 생각뿐이었으니바람의 심술에 물방구가 터지는 줄도 몰랐네.......................창작 노트................................내가 입원 중에 병든 몸으로 수원 세류천 개울가에 나왔는데 불교문학 여주현 고문께서 전화가 왔었다. 내가 개울에 나와 있다고 하니 여느 때 같으면 또 시를 주우려 나왔느냐할 것인데 내가 병중이니 그냥 좋은 공기 마시며 즐겁게 보내라고 위로만 하는 것이었다.사실 나도 시를 쓰려 나온 것 아니고 이 수원 개울에서 시를 수도 없이 많이 섰으니 어디에 시가 될 것도 찾아 봐야 더는 없을 것 같았다.그래서 무심이 흐르는 개울만 바라보고 있으니 물방구가 계속 떠내려 오고 물방구마다 쨍쨍한 해가 2개 3개까지 켜졌고 긴 빛살을 뽑으며 떠내려가는데 바람결에 톡톡 터지는 것이었다. 그래서 <바람의 심술>이란 시를 쓰게 되었다. 오늘 나의 <바람의 심술>이란 시에서도 전에 시의 물방울에서처럼 <이강산 청산녹수>란 구절이 또 쓰였다. 아마 나의 시에서 나뭇가지에 맺힌 빗물 방울에 이런 대목이 든 시가 여러 편 쓰여 진 것 같다.  즐겨 쓰는 언어도 따로 없지만 사실 물방울을 들여다보면 청산녹수 흰 구름 그리고 나의 얼굴뿐이었으니 자연 그렇게 반복적으로 들어간 것 같다. 마치 까마귀를 여기서도 까맣고 저기서도 까맣다하는 식으로.언젠가 나의 시에서 이런 구절이 있었더니 누군가 나의 시에 대한 익명의 댓글에서 이거 어데서 본 것 같다고 했는데 마치 나의 시가 남의 시를 모방했다는 의미인 것 같다 공연이 기분이 상했었다.그래서 오늘과 같은 취지로 그 댓글에 답변이라도 하려고 다시 찾으니 그 댓글이 삭제되어 없어져 찾지를 못하였다. 당시 나로서 생각할 때 이런 구절이 남이 아니라 바로 나의 다른 시에서 봤다는 것을 확인 했나 싶었다. 사랑하는 처녀와 얼굴 맞대고 장미넝쿨에 대롱대롱 매달린 빗물방울을 들여다 보다 이강산 청산록수 흰 구름이며 그녀와 나의 얼굴도 담겼고 빗물방울이 무거워 톡 터지는 바람에 그와 나와 온 세상이 깨여져 간곳없는데 그녀의 흑진주 같은 눈망울 속엔 나의 얼굴이 그대로 담겨있으니 그의 눈망울을 가까이 들여다보다 그만 사랑이 발동되어 무가내로 그녀를 붙안고 키스를 하려다 장미 넝쿨을 툭 다쳐 뿌리 채 흔들리는 바람에 수많은 장미넝쿨에 맺힌 빗물방울이 비 오듯 머리 위에 뿌려졌으니 이것이 하늘이 준 사랑의 세례라고 시 <천상의 세례>(2006년 <생각하는 사람들>6월호)를 썼던 것도 있고 <꽃샘바람>에도 있고 여러 군데 사용 된 것 같다.때로는 남의 시에 공감이 되면 흔히 자기가 격은 것 갔고 본 것 같고 자기도 쓰고픈 느낌을 주게 될 때도 있겠지만 내가 여러 시에서 반복적으로 사용했으니 누가누군지 헛갈리는 소지도 없지 않지만 그렇다고 확실한 근거도 대지 않고 어대서 본 것 같은 시라고 내뱉는다면 누구에게도 치명적인 것이다.  아직 나의 시와 같은 시 쓴 사람 나는 못 봤으니 어디 한번 있다면 꼭 집어서 책임지고 내 놔 봐야하며 동시의 그의 누적된 시도 공개하여야한다. 왜냐면 한편가지고 조작할 소지도 있기 때문에 확실히 일관된 시 창작 능력이나 있는지 여러 각도에서 관찰하여야하기 때문이다.내가 여기서 과격하고 신중하고 민감한 것은 나는 한번 당했기 때문이다. 한-중 국교가 성립 전후였고 서신 왕래가 홍콩을 거쳐 1달 이상 걸리던 시기였다. 내가 편지로 보낸 시가 한국 제2 라디오 방송국에서 방송 되었는데 같은 날 다른 방송국에서는 내 이름이 아니라 남의 이름으로 방송 되었었다. 내가 판단하건데 먼 중국 촌구석에 사는 영감 하나야 묵살해도 상관없으니 어느 제작진이 자기 시로 만들려는 의도임이 불을 보듯 확실한 것이다.내가 방송을 듣고 녹음 해 놓은 건만도 2편인데 내가 못 들은 것도 상당수 있었을 것이다. 법률 전문가한테 상담했더니 결과적으로 승소하겠지만 변호사비가 엄청 나고 언제 결과가 나올지 알 수 없다고 한다. 비겁하고 나쁜 좀 도둑은 어디에도 있는 가 본다. <이강산 청산녹수>란 하나의 성구로 많은 문인들이 사용했고 누구나 사용할 권리가 있는 하나의 언어 일 뿐이다.시를 하나의 언어로만 보는 사람이 없지 않다. 시의 언어가 같더라도 시가 되는 게기가 각각 다르고 남다른 발명과 창조가 있어야한다.마치 노래에서 <아>란 후렴은 노래마다 있어도 그 노래 내용이 다른 것과 같은 것이다. 시인이 명예롭고 시인이 고상한 것이 바로 여기 창작발명에 있는 것이다.더러는 남의 시를 절취하고 모방한다는 사람도 있다는데 시인의 가치도 시도 모르는 사람이 아닌가 싶다. 자기 창작 발명의 기쁨이 없이 무슨 의지력으로 시를 쓰는지 그렇지 않고 굳이 시인이 될 이유가 하등에 없는 것이다.시집을 한권 다 읽어도 독자의 기억에 남지 않고 정말로 시가 뭘 썼는지 이 시인지 저 시인지 이 사람 시인지 저 사람 시인지 아리송한 것이 구분할 수 없는 시가 진정 언어남용이며 모방에 속한다면 속하겠다.그러므로 짧은 시라도 시에서는 남다른 발명창조가 중요한 것이다.58년도 중국에서는 노동인민의 창조라며 민가풍이 불었었다. 짧은 민가들은 글귀도 맞고 언어도 아름답고 음악적 리듬도 있고 사상내용도 좋았으나 그것들은 하나의 언어에 지나지 않고 시가 되지를 않았으니 지금 그 수 만 편의 시들은 어느 바다 밑까지 떠내려갔는지 볼 수도 없다.여기서 결론적으로 말하면 함축되고 세련된 언어형식은 시의 필수적인 조건이지만 그것이 바로 시라생각하면 크게 잘못이다. 사람은 어느 누구나 옷을 입고 남녀노소가 각기 모양의 다른 옷을 입지만 아무리 남자에게 고운 치마저고리를 입혀도 여자는 아닌 것이다.     예들어 광고문을 세련되고 아름다운 언어로 리듬까지 조화롭게 만들 수 있지만 그것은 시의 언어형식뿐이지 시는 아닌 것이다. 지금 어떤 분은 시는 말과 언어 예술이라 한다. 무릇 문학이라면 언어와 말이 아닌 것이 어디에 있으랴. 같은 말과 언어로 돼있지만 이야기꺼리가 있어야 소설이 되고 비평이 있어야 평론이 되고 대화와 독백이 있어야 연극이 되고 시도 시적계기가 없이 위에서 보듯 언어만으로는 시가 못 된다.시인이 되려는 분들은 시초부터 언어 모방하려말고 남다른 시적인 자기 발명의 소양을 키워야하며 하나라도 시의 발견이 없으면 시를 한부로 발표해서는 안 된다. 일부 유명 시인들도 시집에 시가 안 되는 것을 많이 끼워 넣는데 알짜를 북데기로 만들어 독자들이 실증을 일으키고 그의 명예에 손상만 줄뿐인 것이다. 이미 댓글에 대한 말이 나왔으니 댓글에 대하여 나의 소견도 말해 두고 싶다. 댓글 문화라는 것은 언제부터 시작 되었는지는 모르나 자기로서 남의 작품이 확실히 좋고 감동을 받았을 때 문우지간에 인사와 덕담을 나눔으로서 시인들의 창작에 고무추동작용을 한다고 본다.한국문인협회 전 평론분과 회장 오양호님은 자기에게 원고료가 부가된 평론 청탁 책자도 굳이 평론할 가치가 못 되면 평론을 않고 돌려보낸다고 하였으니 허식이나 억지로 한부로 평론을 안 쓴다는 뜻이므로 언제나 공정하고 고루한 그의 선비답고 문단 지도자다운 정신을 우리 매 문인들도 언제 어디서나 하나의 작은 댓글에서도 마땅히 지켜야할 덕목인 것이다.더구나 지금 잡지와 카페에 나오는 남의 시도 못다 읽는 형편에 남의 댓글을 보는 사람은 적은 것이다. 댓글이란 작가와 독자 1:1의 관계다. 고의적인 헐뜯으려는 목적으로 댓글을 이용해서 뒤통수 쳐서는 더욱 안 되고 무의식간 남에게 불쾌한 언사도 있어서는 안 되며 그 한 사람을 놓고 평론을 들이 댈 필요도 없다. 왜냐면 계급투쟁의 사회에서 부모형제도 적아간의 모순을 밝히는 사회가 아니라 우리는 창작의 자유와 표현의 자유가 보장된 자유민주주의 국가의 국민으로 각기 제 목소리로 제 능력 것 표현할 수 있다. 원로문인들의 유명 시도 있지만 새로 입문한 젊은 시인의 미완성시도 있지만 모두 한국 시문학을 두 어깨에 걸머진 한 시기 한 시대 서로 존중할 문우들인 것이다. 충남 보령에 가면 한국문학 100주년 기념탑에는 이 시기의 작고 문인과 유명 원로문인도 있지만 이름 없는 문인도 있는 것은 당연한 것이다.물론 시에 대한 부족하고 결함이 있으면 1:1의 구석진 댓글에서가 아니라 전반적인 문단에 내 놓고 문학의 공통적으로 범하는 오류를 그것도 익명이 아니라 정당한 자기신분을 밝히고 비평할 수 있는 충분한 장소와 시간이 얼마든지 있다.때문에 댓글은 오로지 인사와 덕담만 써야하는 것이다. 그렇다고 수많은 문우들을 외면하고 너와 나만이 좋다고 인사하는 식으로 나는 너에게 너는 나에게 댓글을 다는 경향도 문인의 예의가 못된다.언젠가 한 원로문인께서 댓글 볼 사이가 어데 있나하셨는데 나 역시 솔직히 말해서 원로는 아니지만 나이가 먹기는 같이 늙은 사람이라 그런지 꼬박꼬박 인사를 주고받기도 부담을 느끼게 된다. 많은 원로작가 문인들이 통 글을 안올리는 원인도 그런 이유가 없지 않다. 나로서도 댓글은 필요에 따라 간혹 쓰지만 기본적으로 안 쓰는 형편이다. 그렇다고 남의 좋은 글을 인정 안하고 몰라보는 사람은 아니다. 몇 년 전 내가 김천우회장의 문학세계 카페를 처음 알고 글을 올리다 김영록 시인의 글을 보고 시가 좋아 그의 이전에 올린 글을 추적해 보다 매번 페지를 열기가 힘들어 아예 세계문인협회 사무실에 찾아가서 그의 시집을 구입하려 했으나 그는 아직 시집이 없다는 것이었다. 그래서 김영록 시인에게 직접 전화를 하여 그가 거주하는 노원역에서 만났고 좋은 글에 감사를 드리고 내가 중국에서 가져온 우황청심환 한 갑을 선물하였고 간단이 밥 한 끼를 대접한 적 있었으며 당시 문예 진흥청 위원장에게 보내는 글에서 이미 800편의 좋은 글을 써 놓고도 경재 적으로 어려워 책을 못내는 사람에게 지원해야 된다고 물론 이름은 거론 안 했지만 문학세계에는 4000편의 시를 써 놓은 시인도 있다고 제기하고 3년간 없는 글을 새로 써서 책을 내라며 1200만원을 지원하기보다 당장 출판할 수 있는 사람에게 지원해야한다고 제기한 적도 있었다.시인들은 자기 창작과정에서 남의 시를 읽는 과정에서 스스로 발전하고 거듭나기 전에는 언제나 자기 시를 제일로 알지만 남의 글도 알아 봐야 하는 것이다. 나는 한창 문학하던 중학시절에 로시아의 슈빠쵸브의 시를 좋아 했고 북한의 김순석의 시를 좋아 헸었다. 그들의 시 한편이 어디에라도 있으면 구매하여 봤던 것이다. 북한 시분과위원장까지 역임했던 김순석의 시가 뭣 좋겠냐하겠지만 구소련 공산당대회에서 쓰달린 개인 숭배주의를 비판하자 그 영향으로 그의 시도 서정과 예술성이 독창적이어서 남들처럼 정치구호가 아니라 그의 애국적이고 향토적이고 시적인 생활 화폭이 정말 나로서는 최고의 시로 보았었는데 당시 월북 작가 박팔양의 평론에서처럼 <사회주의 시문학은 영감주의를 비판한다>며 시는 오직 당과 혁명 수령 생산을 위하여 써야 하였으니 그 후 김순석은 상당한 타격을 받고 해직 당한 걸로 안다.카페에 제 글만 달랑 올리고 댓글은 안 쓰니 언제 카페에서 쫓겨날지 조마조마하고 너무 미안한 생각에 자기 글에 자기 댓글을 달듯 창작노트라도 써 왔는데 이런 것은 댓글로 취급 안 되는 것 같다 보인다.물론 카페에는 글이 많이 올라오고 방문객이 많아야하고 그러기 위하여 카페운영진의 노고가 뒤따라야 한다. 그렇다고 온통 댓글 투성이가 되어 많은 문인들이 부담스러워서 발을 선뜻 들여 놓지 못하고 또 일부 카페는 조회 수도 추천수도 제 마음대로 조작할 수 있게 되어 있으니 특수 인물을 선발하려는 목적인지 자기의 특수성을 나타내려는지 불투명 불공정하고 믿음이 안 간다. 언젠가 국보문학 카페는 한부로 조회가 안 되는데도 나의 글에 대한 조회 수가 보통 남과 같이 25명 좌우인데 이번은 100을 초월하여 200을 육박하고 있었으니 나는 상당이 부끄러움을 갔고 카페지기에게 어디엔가 오류가 있으니 즉각 시정하라고 제기 한 적도 있었다.내가 잘못 관찰 했고 좋은지 나쁜지는 모르나 동인 문인단체가 있고 동인지도 있듯 동인 카페로도 발전할 것 같은데 댓글이 적고 조용히 글만 올리는 카페가 많은 문인들이 운집 되는 것 같다.붓이 가는대로 쓰다 보니 창작 일기가 이상한대로 흘렀는데 다 평소에 나의 생각이고 나의 한국 문단에 태도였으니 옳고 그른지는 모르나 언제 적어도 한번 적어야 했었던 것이 오늘에야 적어 놓은 샘이다.