반사경                       박유동 처마 끝에 둥근달이 얼굴 내미니창가에 홀로 나앉은 고독한 여인달을 보고 임이라 눈물 적시네 둥근달이 야자수가지에 걸리니먼 타국 바닷가에 떠도는 사나이달을 보고 님이라 애간장 태우네 저 하늘 중천에 걸린 둥근 달아왜 달을 보고 남녀저마다 님 타령일까 님을 마주보는 반사경임을 그대들은 알더냐.                         (옛 원고에서).......................창작 노트.........................남자도 달을 보고 님이라 부르고 여인도 달을 보고 임이라 반기니 도대체 저 달은 남자더냐 여자더냐하고 쓴 시를 옛 원고에서 들춰냈는데 그 때도 그랬지만 지금도 시의 발상은 될 것 같으나 아무리 음미 해 봐도  달이 여자면 어떻고 남자면 어떠며 큰 의미가 없고 그리고 이런 식의 시도 많이 써 왔으니 또 그렇게 쓸 수도 없고 그냥 방치해 두게 되었던 것이다.그래서 오늘 시의 3연처럼 달은 하늘에 걸린 거울로 반사경이란 결론으로 시의 내용에서 사랑하는 사람들이 달을 바라보는 원인을 명확하게 밝혔다 본다. 원래는 시 제목도 없다가 오늘에야 <반사경>이란 이름을 달았는데 시적인 언어가 못되고 개념적인 명사여서 더욱 마음에 안 든다.그러다 보니 시는 전반적으로 감성이 취약하고 언어도 단순하고 원래 포착했던 시 발상까지 깨어지고 억지로 꾸며진 감을 면치 못하였다.  짧고 서정적이고 생활적인 시를 못 썼으니 자신의 능력의 한계를 재삼 느끼게 되는 바이다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:30:41 없는 시 올리기에서 이동 됨]