발사대 發射臺                                박유동                                        서울이라 대천지에      사람구경하려 찾아 왔더냐      네온등 사거리 돌짬에 핀 민들레꽃      차바퀴 내연먼지에 찌들었고      춤추는 나비 하나 얼씬 않으니      차마 볼수록 속만 타는 민들레꽃       너는 서울바닥을 어서 빨리 떠날 차비냐      포신처럼 뚫린 대궁을 길게 뽑아 올리고      발사대를 높이 세워놓고 있네그려!      때가되면 63빌딩꼭대기 파란창공에      민들레 하얀 낙하산 가맣게 띄우려니      아 세상 어디 간들 서울보다 못하랴       산 좋고 물 맑은 양양에 갔더니      민들레는 거기서도 매양 발사대를 세웠네      밤하늘에 총총 천국에 떠있는 금빛민들레       세상 제아무리 좋은 곳인들 천국만 하랴!      그래서 이 땅 어디가도 발사대를 높이 세운다네       언제든 영원한 천국나라에 쏘아 올리려고...                        <생각하는 사람들> 2007,12월호 [이 게시물은 운영자님에 의해 2009-09-18 15:17:20 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]