백목련                  박유동 때 늦은 폭설로산천초목이 온통 하얗더니훈훈한 봄바람에산과들에 눈은 줄줄 녹았어도나뭇가지 나무 잎마다저 언덕 청송 솔잎마다주먹 같은 눈이 그냥 얹혔으니빤짝빤짝 눈부신 백목련만 같네 온 천하가 백목련 일색일세 내일도 전국에 폭설이 온다하니백목련은 또 하얀 꽃구름 일구리라누가 목련나무는 봄에 한번 핀다더냐백목련은 삼동 내내 봄에까지 피고지고아직 목련나무에 움이 안 텄으니 마련이지이제 진짜백목련이 핀대도 무색하리라아 금년 봄은 동장군이 차지하고 말았네.                      -庚寅年三月下旬..........................창작노트...............................................   삼월도 하순이라 봄도 한창인데 때 아닌 폭설이 오더니 땅에 길에 눈은 봄볕에 달아 빨리도 녹았지만 나뭇가지 위에 주먹 같은 눈은 허공에 찬공기로 그냥 얹혔으니 이 봄에 백목련이 남 먼저 피었다고 시 <백목련>을 며칠 전에 써서 내 불로그에 정식으로 올렸었다. 그런데 어제 또 폭설이 오더니 나무마다 백목련이 온통 꽃구름을 일구었으니 흔히 목련나무의 꽃은 피자마자 떨어지면서 봄에 한 번 밖에 안 피는데 이 폭설로 핀 백목련은 겨울삼동에서 봄에까지 내내 핀다는 생각이 들어 <백목련>이란 시 원문을 다시 보충 수정하다보니 1연 12행 원문을 2연 16행으로 고쳤다.그래서 불로그에 원문을 삭제하고 수정 편을 바꾸려고 보니 수정 편은 원문보다 내용과 형식이 간결하지 않고 어디엔가 일기기사를 적은 것 같아 원문을 삭제 못하고 당분간 같이 두고 금후 취사선택하려한다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:18 없는 시 올리기에서 이동 됨]