백두옹(白頭翁)억새풀            -외 창작노트                        박유동 하얗게 세어빠진 억새풀아남처럼 고운꽃 한번 피워보지 못한 한을너는 그토록 저주하고 불만이더냐 바람광풍 몰아오지 않았는데도너는 마구 휘청대고 흔들어대네 천지에 못난 억새풀 다 모였더냐구름이 떠가듯 파도가 출렁이듯온통 산과 들이 새하얗게 휘덮었는데서로 엉켜 못난 팔자 원망하는 듯이제라도 불만 당기면 함께 타버리자는 듯... 세상에 이렇게 거창한 순백의 꽃 봤더냐누가 감히 못난 억새풀이라 하더냐봄에 붉은 진달래가 온대도오뉴월 화중왕 목단이 온대도지금 여기 억새풀 앞에 턱없이 무색하리라....................................................................                         창작노트내가 억새풀에 대한 시로는 이것이 두 번째 시가 되겠다.두 시를 구분하기 위하여 이번에는 늙었다고 <백두옹억새풀>이라 제목을 달았다.물론 근간에 나의 메모지에 적혀 있었던 시제였는데 경인년 새해가 시작하면서 뭣이든 하나 어서 써서 창작의 첫 스다트를 떼 놓아야겠다는 생각이었는데 생각 외로 붓을 들자 쉽게 쓴 시었다. 전에 월간 <신문예>에 발표했던 <억새풀>은 남처럼 고운꽃 한번 피워보지 못한 이 세상을 저주하는 반항아로 표현했다면 이번에는 거창하고 순백의 억새풀 군상이 어느 꽃 못지않게 아름답다는 것을 표현하였다.나는 종종 깨알같이 보잘껏 없는 작은 꽃도 자세히 들여다보면 그 절묘한 도안고 색상을 보고 조물주가 어떻게 이렇게 창조 했나 탄복을 하게 되면서 세상의 모든 꽃은 다 조화롭고 아름답다는 것을 느끼었다. 시 <백두옹억새풀> 역시 큰 의미는 없고 세상에 자연스럽게 좌화되는 제 한 몫을 다한다는 것으로 누구든 자비감에 실망하지 말라는 단순한 의미에 불과하다보겠다. / 2010,1,2 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:30 없는 시 올리기에서 이동 됨]