별(星) 타작                      박유동소소리 높은 잣나무는 흔들흔들둥그런 느티나무는 일렁일렁보드라운 갈꽃은 살랑살랑뽀송뽀송한 개꼬리 풀은 한들한들온통 산천초목이 빗자루 질하네 넓은 우주 하늘마당을 쓸고 있네 자욱이 낀 안개도 쓸고두터운 구름조각도 쓸어내니하늘 가득 별만 총총 남았네언젠가 우리 집 콩 타작할 적에콩깍지 검불 다 쓸어내니샛노란 콩알만 무두기 쌓인 것처럼 아차 하늘에서 별똥이 뚝 떨어지네사리나무 빗자루 질에 퉁겼다 마라천국 간 울 할베 날보고 던진 거라네하늘나라에 별 풍년들었다고불상한 날 보고 받아 먹으라고별 하나면 평생을 먹고도 남는다고... 천국 가서도 우리 할베 별농사 하시나요.밤마다 던져주는 별똥이련만나는 하나도 받지 못했답니다 일식 월식을 먹는 하늘불개가 있어서  별똥을 중도에서 다 받아먹는다나요아 언제면 그 별똥 나에게 떨어지려나. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:30 없는 시 올리기에서 이동 됨]