봄의 대세                         박유동 어제같이 봄기운이 확실하더니나뭇가지에는 꽃망울이 부풀고양지에는 파란 새싹이 움트더니꽃샘추위가 들이 닥쳤더냐오늘은 다시 겨울로 돌아가는 것 같네북풍이 쌀쌀하고 제법 손발이 시린데얼음 풀린 개울물 소리 마냥 즐겁고바야흐로 봄은 승리의 대세로 치닫고 있네 땅에 움트는 새 싹은 생기가 차고꽃망울은 방금 터질듯 팽팽한데 누가 추위에 잔뜩 움츠렸다 더냐아가시의 하얗게 노출된 종아리를 보아라시원한 찬바람을 맞받으며가슴 내밀고 활기차게 걸어가고 있잖은가이제 동장군은 어디도 발붙일 곳 없고봄의 대세는 승승장구로 밀려오고 있네......................창작 노트.......................오늘도 나는 수원 세류천 개울가에 나와 운동 삼아 산책하고 있었다. 금년 들어 서울서 시인 모임이라든가 시 낭송회이 많이 빠지게 되었다. 도창회 교수님의 말마따나 문인이 별거겠는가. 누구도 알아주지 않는 달랑 시 한편 낭송하려 저 혼자 쫓아다니고 이러다 가버리는 것이 문인이라 하였었다. 2만 여명의 넘는 바다 같은 문단의 한 귀퉁이에서 일이십 명 모여 놓고 시 낭송을 한들 어느 누가 알거냐? 큰 의미가 없는가 싶다. 아마 나도 늙으니 자연 그런가 싶고 많은 원로 문인들이 활동을 접고 집구석에 처박혀 있는 것이 십분 이해가 된다.그러다 보니 나도 활동은 없고 가까운 개울가에 자주 찾게 되었나본다.요즘 갑자기 기온이 영하권으로 뚝 떨어 졌으니 한낮 기온도 체감 온도가 차가웠다. 바람까지 쌀쌀하게 불어 옷섶으로 선뜻한 공기가 스며들었었다.이때 서울 사시는 여주현 시인으로부터 전화가 왔었는데 날 보고 뭣하고 있느냐는 것이었다.내가 수원 개울가에 나와 있다니 또 시를 얼마나 주었냐는 것이었다. 하기야 나는 금년 초부터 이 개울가에 나와서 봄에 대한 시를 대여섯 편을 써서 이미 인터넷에 띄운 적 있었다.사실 오늘은 시를 하나 구상 못하고 있었는데 그와 대화에서 날씨가 비록 겨울같이 춥지만 어디를 봐도 봄의 대세는 확연하다고 말하였다.아무리 추워도 개울물은 다시 얼지 않을 것이고 잎이 피고 꽃이 피고 봄은 오고야 말 것이란 논리적인 말이었다.나는 집에 돌아와서 막연하게 봄의 대세란 시를 써 보려 한 것이 바로 오늘의 시가 되었다.어떤 시적 감동을 포착 못하고 단지 물러서지 않고 거침없이 다가 올 봄의 대세란 주제를 두고 쓰게 되었다.이것이 시가 될 런지는 모르나 주제 내용만 갖고 이렇게 시를 쓸 때가 나로서도 흔히 있었던가 싶다.                                        /2011,3,7 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:30:41 없는 시 올리기에서 이동 됨]