사랑의 반전 (외1편)                            박유동 얼굴 한번 본적 없는 그 청년날 죽도록 사랑한다고얼토당토 않는 꽃 편지 보내왔는데나는 하도 무서워 그 편지 찢어버렸네그래도 오고 또 온 편지열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다더니그의 뜨거운 열정에 내 가슴 꽃이 필 줄이야그런데 바보처럼 그것도 몰랐나봐갑자기 소식 없어 내 절로 찾아 갔을 때낙심한 그 사람 멀리 떠나고 없었네 아 그대는 지금 이 세상 어디에 있나요어서 빨리 소식 한 장 전해다오나도 그에게 사랑 편지 띄워 보내련다 이름성명도 모르는 그 청년날 평생토록 사랑한다고생뚱같은 꽃다발 들고 왔는데나는 하도 부끄러워 그 꽃 던져버렸네그래도 언제나 들고 온 꽃다발열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다더니그의 진실한 모습 꿈에도 그리울 줄이야그런데 맹꽁이처럼 그것도 몰랐나봐한동안 발길 끊겨 안타까이 찾아갔을 때실망한 그 사람 멀리 떠나고 없었네아 그대는 이 세상 어디에 있나요어서 빨리 소식 한 장 전해다오나도 그에게 꽃다발 들고 가련다.           가수의 애환                          박유동 날 보고 명가수라 널리 소문났지만숲 속에 울어대는 매미처럼언제나 불렀던 나의 노래 또 부르니아무리 좋은 꽃노래인들 듣기 좋으랴관중들 귀 막고 달아날까봐 겁난다네시인이여 어서 나의 새 가사를 써 다오나도 매일 새 노래 부르고 싶다오 날 보고 가수왕이라 높이 받들지만풀숲에 지저귀는 새처럼옛날에 불렀던 나의 노래 또 부르니아무리 좋은 흥타령도 신이 나랴청중들 귀 막고 도망갈까봐 겁난다네작곡가여 어서 나의 새 노래 지어다오나도 언제나 신곡을 띄우고 싶다오.                          (옛 원고에서).............창작 노트......................이 시는 내가 일찍 KBS 사회교육 방송국 제2 방송국 <보고싶은 얼굴 그리운 목소리>에 작곡가 이호섭 선생님에게 가사 <소문난 사랑>을 보냈었는데 그것이 그해 3월 특집에 발표되었고 이호섭으로 부터 라지오 방송에 직접 육성으로 순수한 사랑 시라고 호평을 받은 적 있었다.<소문난 사랑>도 가사치고 꽤나 긴 시였기에 이호섭선생께 가사를 보낼 때 가사가 긴 것에 대하여 일본 사람들이 한국노래가 짧은 것을 흉을 본다는 이야기를 듣고 그래서 가사가 길게 썼다고 주해를 달았었다. 아마 먼저 잡지에 발표하고 이호섭님께 보냈고 인터넷에는 그 후에 띄웠던 것 같다.<사랑의 반전>이란 시도 그 무렵 2000년도 초반에 가사 형식으로 썼었는데 가사치고 너무 길었고 당시만 하여도 나로서는 발표할 지면도 없었거니와 인터넷이 뭔지 사용할 줄도 몰랐으니 지금껏 옛 원고 뭉치에 방치되고 있었는데 언제 한번 정리한다면서도 워낙 게으른 탓으로 미루어오다 요즘 꽁꽁 얼어붙은 한파에 문밖출입을 못하고 집에 들어앉았으니 여유 시간이 있어 한번 손을 보려고 옛 원고뭉치를 펼쳤었다.원고를 털고 펼쳐보다 인터넷에라도 세상 빛을 보여야겠다 싶은 것을 골라 <옛 원고>라 꼬리표를 달고 인터넷에 띄우게 된 것이다.어제그제 쓴 것도 재다시 추고 수정하게 되는데 수년 세월이라 많이는 수정하게 되었다. 옛 원고를 지금 수정 해 놓고 보니 나도 늙어 쇠락해 졌지만 시 쓰는 대는 다소 진보했다는 생각이 들었다.시 <사랑의 반전>같은 가사형식은 워낙 다듬고 맞추었다보니 큰 수정안하고 가사는 안 되도 시는 될 것 같아 이렇게 인터넷에 띄우게 되었고 그런 가사 형식의 시를 몇 개 골랐다가 하나 더 보내게 되었다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:06 없는 시 올리기에서 이동 됨]