산울림 소리                             박유동 고려 옛터를 밟으며 산봉에 오르니깎아 세운 절벽이 우뚝우뚝 솟았고깊은 골짝은 수목이 우거졌는데바람은 잔풍하여 가랑잎 하나 까닥 않고고산대라 새소리 풀벌레 울음도 들리지 않네산정이 흔들리나 벼랑이 울리나어디서 누군가 목 놓아 부르는 듯산울림 소리 길게 흐르네 야 호호호! 야 호호호!! 야 호호호!!!내 귀 강구고 들으니그 소리 알아들을 듯 알아들을 듯진정 우리 민족의 어획이여라낮 설고 물 설은 이역의 하늘 아래타민족의 말소리 귀에 거슬리고누구 하나 아는 사람도 없는데저 알아 들을 듯 귀 익은 소리는 누구일까? 분명 나를 부르는 소리만 같네하기야 지금은 빼앗긴 남의 땅이지만수천 년 백의민족 뼈골이 묻힌 땅 이어니그들이 지심에서 막상 나를 알아보고 반기는가그래서 나도 두 손 모아 목청껏 소리 질렀네야-호! 야-호!! 야-호!!!내 소리 알아듣고 화답하더냐산울림소리 쩡쩡 여기저기서 메아리쳐 울렸네. ......................칭작 노트.........................이 시는 일찍 90년대 쓴 것으로 KBS 제2 라디오 방송국 <보고싶은 얼굴 그리운 목소리>에 먼저 방송 했었고 그 후 중국 요녕성 민족출판사에서 96년도호 대형 문예 잡지 <상록수>에 발표되었으며 그리고 한국 교양지 <생각하는 사람들>에도 발표하였었다.     원문은 도합 2연 26행이였는데 한행은 삭제하고 다른 두행은 한행으로 합쳐서 매연 8행식 총 3연 24행시로 수정하였다. 여기서 원문 1연에서 <새소리 풀벌레 울음도 들리지 않네>로 돼 있는데 산에 가서 새소리 풀벌레 소리 못 듣는다면 말이 안 되니 실지 나의 체험에서 고산지대에 올라갈수록 산 진승 새들이 적거나 없었으므로 한 잡지에 발표할 때 독자의 오해를 살까봐 길게 해석을 달았던 것 같은데 <고산대라 새소리 풀벌레 울음도 들리지 않네>로 고쳐 번거로운 해석을 여기서는 취소한 것이 이번 수정의 골자인 것 같다.   어느 누구의 글에서 봤었는데 유명한 시인이 즉흥시라 발표하였어도 그 후 수정 보충하여 완성도를 높이였다 한다. 평생을 두고 시를 써도 평생을 배워야하고 시인이 거듭 날수록 자기 시라도 마음에 안 차고 재삼수정하게 되는 가 본다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:30:41 없는 시 올리기에서 이동 됨]