술중독자                          박유동 꼭 편지하마고꼭 전화하마고떠나며 못내 울고불고하더니떠나선 석삼년 소식 한 장 없네 떠날 때부터 나는 잘 안다오그녀가 가서는 다시 돌아오지 않음을내가 딴 여자와 사랑하고 있었으니그는 알고서 말없이 물러난 거라오 그때 실컷 울라고 손수건도 주었고큰돈 한 뭉치도 몰래 넣어주었다오한때 나에게 청춘을 바쳤던 사람진정 날 원망 말고 잘 살아달라고... 그녀가 다시 못 올 강을 건넜을 때야나의 사랑이 산산이 깨여질 줄이야내 평생 사람 한번 잘못 본 죄더냐나는 술 한 모금에도 울고불고 취해 산다오....................................창작 노트..............................................이 시를 방금 전까지만 하여도 시 제목을 <별난 이별>이라하고 모두 3연으로 <한때 나에게 청춘을 바친 사람/ 진정 날 원망 말고 잘 살아달라고...> 시를 끝맺었었다.그러나 시의 나라는 주인공은 새로운 사랑으로 자기에게 청춘을 바친 옛사랑을 무참히 짓밟은 인간으로 고작 돈으로 자기 양심의 가책을 무마하려했으니 주제사상이 건전치 못하고 어디엔가 시가 어수선 덜 된 감을 주는 것이었다.그래서 이런 인간을 비판적으로 대하여야겠다고 시 한연을 더 가필하여 사랑은 깨여지고 후회와 한에 맺힌 술중독자로 죄의 값을 치르게 만들었으며 시 제목도 <술중독자>로 고쳤다. 원문을 글자 한자 고치지지 않고 4행 한연을 더 달았는데 열차 바구니처럼 연결고리가 잘 맞아들 런지 붓을 놓고도 아직 궁금하다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:18 없는 시 올리기에서 이동 됨]