시인 천상병 (외 창작노트)                             박유동산을 타고 귀천歸天 했더냐산에는 천상병산길이 지나갔고길섶에는 그의 시가 줄줄 흘렀는데등산객들이 그의 시 앞에 몰려섰네  옛 동창이며 원로문인들도 찾아와서는고인을 그리며 이야기꽃을 피우네 단돈 천원자리 한 장 들고도좋다 좋아 참 좋아 시로 외우며하루 점토록 만지작대는 가난뱅이였었네어디에 가도 한쪽구석에 쪼그리고 남이 뭇는 말도 대답 못하니더러는 뒤에서 그를 바보라 하였었네  부인이 매일 챙겨주는 막걸리 담배그 사랑 하늘땅만큼 컸더냐막걸리 한잔에 천하태평가 부르고담배 한 모금 연기에 구름을 타고마지막 떠나던 날 꽃잎에 이슬도 못 잊더냐 천국에 가서도 이 세상 아름다웠다 말하려하네 누가 그를 바보라더냐누가 그를 가난뱅이 거지라더냐지금도 그의 부인은 서울장안에서 그의 명시 <귀천>으로 소문난 식당이 있고그는 죽어서도 남 없는 금전으로 못사는 천상병문학상을 갖고 있다네............................................................................창작노트지난 초여름 어느 날 세계문인협회에서 노원구 수락산 산행을 갔었다.다른 문우들은 미리 알고 왔는지는 모르나 나로서는 산 속에 들어서서 줄루니 목각판에 새겨진 천상병의 시비를 보고서야 인터넷서 한번 봤던 천상병산길에 왔음을 알았다.그의 시는 시골집 생활의 한 장면이었고 한 폭의 수수한 농촌 풍경화였다.아침부터 비가 내렸으니 모두들 준비한 우산을 바쳐 들고 그의 시를 하나하나 읽어 나갔다. 우리 일행이 천상병산길을 벗어나 산굽이를 돌아가는데 비는 더 세차게 내려 우산으로서는 도저히 감당할 수 없었는데 마침 여름철 일광을 차단하고 비를 막는 버섯 모양의 천막이 일기관계로 비어있었으니 모두들 그 밑에 모여 앉아 아예 행장들을 풀었다. 여기저기서 막걸리 병을 꺼내들었다.그런데 우리의 일행가운데는 천상병과 고등학교 동창생인 이명중(아동문학 동시 작가)님과 청상병과 같이 문학활동을 한 원로 도창회교수(수필가이며 시인)님도 있었으니 그들로 부터 이러저런 청상병에 대한 이야기가 시작되었다. 아마 방금 천상병산길을 지나온 것도 있지만 천상병께서 살아계실 때 막걸리를 좋아했던 것이 직접 도화선이었던가 싶다.모두들 천상병 시인의 생평과 일화에 심취되어 시간 가는 줄 몰랐다.비록 끊이지 않은 비로 산 정상에는 못 올라갔지만 모두들 천상병에 대한 실화로 즐거웠고 한차례체험교육을 받은 학생처럼 만족들을 하였다.내가 여기서 <시인 청상병>이란 시를 쓰게 된 것은 그때 초고로 메모 해 둔 것을 올 한해가 다 가기 전에 정리결속하기 위함이었다.운문(韻文)이라 하여 그의 생평을 상세히 못 쓰는 것은 아니다. 문제는 시의 일괄성 있는 틀을 갖추기 위하여 소재를 편파적으로 골라 쓰개 되었다. 또 천상병 시인의 특징은 가난하고 바보스러울 만치 고지식한 점이다.  어찌 보면 가난하고 올곧은 성품은 옛날이나 지금이나 시인들의 공통된 점이기도하다. 그러나 어느 자산가의 돈의 가치보다 시의 가치를 잘 아는 시인들인 것이다. 그러기에 오늘날 만 명이 넘는 시인들이 너도나도 시를 쓰는 것이 아니겠는가. 비록 내 자신은 아니지만 어느 부자 자산가가 오늘의 우리 천상병 시인만 하단 말인가? 나는 그때 비오는 날 천상병산길에서 그의 생평에 대한 이야기로 고무를 받았지만 지금도 그의 명성으로 시인의 긍지감을 다시 느끼게 된다.단지 오늘 내가 이 시를 써 놓고 우리 천상병 시인의 위상에 손상을 줄까봐 무척 조심스러울 뿐이다. 잘 못이 있으면 전적으로 나의 책임이겠지만 나의 하나의 창작 일기로 봐 주기 바란다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:42 없는 시 올리기에서 이동 됨]