영원한 꽃                       박유동 꽃이 구름같이 핀 고목나무 밑에서백발이 성성한 시인이 시낭송을 하는데격정에 찬 그의 목소리 메아리쳐 흐르고꽃잎은 분분이 꽃가루 뿌리듯 흩날리네  하얗게 핀 꽃이 곱더냐낭랑이 울리는 시가 아름답더냐봄 산행 온 길손들이 빙둘러 모여들었네꽃을 바라보고 시인을 처다 보고... 해마다 수없는 꽃을 피우느라고목은 얼마나 진액 뽑았으면 구새 먹었고평생 불면증에 피 말리는 시를 썼으면  시인은 저렇게 백발로 머리가 세였더냐 사람들 저마다 고개 끄덕이었네한번 피었다지는 낙화야 썩어 없어지지만언젠가 저 시인이 바람처럼 떠나가더라도그의 아름다운 시들은 영원한 꽃이라고...............................창작 노트....................................................2009년 온통 구름 같은 벚꽃이 하늘을 휘덮어 해가 희미하게 빛을 읽고 있었으니 대낮에도 해를 보고 시인 묵객들이 달밤이라 청풍명월만 부른다는 청풍호가에 봄이 깃들 무렵이었다. (그때 이런 내용으로 시조를 섰었던 것이 남아 있다)이양우회장님이 인솔한 육필문인협회 회원들이 충주 청풍문화재단에 여름문학세미나에 갔었는데 하룻밤을 청풍리조트호텔에서 묵고 이튿날 유람선 타고 단양에 갔을 때였다.예로부터 단양팔경이라 금강산 못지않은 이름난 명승지였다.산등을 타고 내려다보니 단양팔경이 멀리 비겼는데 참으로 전설의 무릉도원이라더니 평화롭고 조용한 신선이 사는 세상만 같았다.산등마루 펑퍼짐한 잔디밭에 올라서니 구새 먹어 고목이 된 벚꽃이 그렇게도 화창하게 꽃구름을 떠이고 있었는데 비록 고목이지만 젊은이 못지않게 조금도 손색없이 꽃이 만발하고 있었다. 그런데 그 벚꽃나무 밑에서 한 늙은 원로시인이 고개를 들고 고목을 유심이 올려다보고 있었고 나는 또 그 고목과 백발시인을 번가라 보며 인생을 생각하며 시상에 잠긴 적 있었다. 꽃이 핀 고목도 희한하지만 시인이 휘날리는 백발머리도 보기 좋았고 그 세어진 머리칼 하나하나가 그의 시만 같았다.그러나 좀처럼 시가 될 것 같이 않아 당시에도 즉흥시는 못 섰거니와 여적 손을 대지 못하고 있다가 메모지를 하도 여러 번 들여다보아선지 오늘에야 시가 될 만한 단서를 잡았는데 잠깐 피고 지는 꽃은 한 때뿐이고 땅에 떨어져 썩으면 다시 보지 못하지만 시는 그 뿌리가 없어도 시의 아름다움은 영원이 살아남는다는 것이 시가 될 것 같았다.말하자면 시인은 죽어도 시는 살아 있다는 시적 착상을 잡아서 이렇게  <영원한 꽃>이란 시를 쓰게 되었다.누가 시인을 고독하고 가난뱅이라 하더냐? 우리 시인은 모두 영원한 꽃을 피우는 대단하고 자랑스럽고 위대한 사람인 것이다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:30 없는 시 올리기에서 이동 됨]