옹근 사과 한 알                      박유동 내 홀로 뒷동산에 올라갔었는데이사가버린 옛 소꿉친구를 만날 줄이야우리는 첫 눈에 알아들 봤었네하기야 나도 군에 갔다 온 끌끌한 청년그녀도 꽃다운 처녀가 되였었네 그녀와 나 바윗돌에 마주앉았으니짜개바지 옛 시절이 어제 같은데지금 바로 이 바윗돌도 아니더냐나는 신랑이고 그는 새색시 되고 그녀는 부끄럽다고 수줍음을 타네 산에는 먹을 것이라곤 없었는데다행이 내 호주머니에 사과 한 알 있었으니그 옹근 사과 절반 뚝 쪼개었네뭣이든 절반 식 노나 먹던 그 때처럼 그녀가 반쪽 먹고 내가 반쪽 먹었다네 반쪽은 여자가 되고 반쪽은 남자가 되고누가 그 사과 반쪽으로 갈라졌다하더냐그날부터 평생 지금껏 옹근 사과가 되었다오 믿기지 않으면 내 집 뒤 창문에 와 들어보아라옹근 사과 알 굴러가는 소리 또르륵 들릴 거세........................창작노트........................................................아무리 함축성을 강조하는 시의 단어와 시의 행과 연이라도 다른 문학 장르인 소설이나 산문에서와 같이 서로 앞뒤 상관관계를 갖고 연결고리를 형성하면서 진행되고 추진되는 것이다.무릇 문장이라면 움직이는 행동장면(1) 눈으로 보이는 시각장면(2) 귀로 들리는 청각장면(3) 코로 냄새를 맡는 후각 장면(4) 혀로 맛을 보는 미각장면(5) 마음으로 느끼는 생각장면(6) 없는 것을 공상하는 상상장면(7)들이 어느 때 시간장면(8)과 어디에서 장소장면(9)들이 인과관계를 갖고 서로 뒤엉켜 순차별로 진행 되는 것으로 시도 마찬 가지라고 본다.소위 현대파라 자칭하는 사람들의 애매몽롱한 시라던가 입체시를 보게 되면 모든 장면이 단어마다 행마다 돌연 바뀌고 시간과 장소가 들쑥날쑥 엇갈리면서 도저히 혼란스런 시가 있는데 왕왕이 좋은 시를 망치게 마련이다. 내가 시 <옹근 사과 한 알>을 써 놓고 보니 내가 이런 문제에 봉착한 것 같다.시 내용인즉 나라는 사람이 뒷동산에 갔다가 거기서 우연이 옛 소꿉친구를 만나서 어릴 적 추억을 떠 올리다 사과 한 알을 쪼개어 노나 먹는 장면에 불과하다.방금까지 옹군 사과 한 알이 쪼개어 먹으니 반쪽은 여자가 되고 반쪽은 남자가 되었다는 이상한 물리적 현상이 떠올라 이것으로 시를 멋지게 만들어 보려 달라붙었다. 그러나 아무리 머리를 조아려도 다른 신기한 아무 것도 못 찾고 결국 그녀와 나의 사랑관계를 결혼으로 끌고 갔는데 그것도 쪼개어진 반쪽 사과가 두 남녀의 결합으로 두 쪽이 한태 붙어 다시 영원한 옹근 사과가 되었다는 표현으로 결혼 과정도 없이 엉뚱하게 암시했기 때문이다.이런 히스테리한 시도 시가 될 런지 크게 걱정되고 다만 나에게 하나의 유머 어라도 되었으면 한다.제 스스로 못 고치는 주제에 주책없이 남의 소리 한 것 같다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:30 없는 시 올리기에서 이동 됨]