원 리                  박유동 시원한 솔바람을 맞으며풀밭을 휘젓는 바람길을 보고하늘로 치닫는 돌개바람을 보고나는 영원한 바람이 되고 싶었다 송골송골 샘물 한 쪽박 떠 마시며흘러가는 시냇물을 굽어보고하늘에 닿은 거창한 바다를 보고나는 영원한 물이 되고 싶었다 늙은 몸 밭머리에 나앉아서봄 싹이 파릇한 흙 한줌 쥐어보고 영원무궁할 청산녹야 이 아닌가 싶고 나는 영원한 흙이 되고 싶었다 누가 죽어야 바람 물 흙이 된 다더냐인간은 딴것 아니라하네원래부터 바람 물 흙이었고 지금은 잠시한테 뭉쳐 흐를 뿐이라네. ..........................창작노트.................................................1945년 내가 10살 나던 해에 나는 중국 만리장성 넘어 북경 동쪽 창리라는 한 바닷가 작은 마을에서 8,15 조국 광복절을 맞았다.  마을의 한 똑똑한 친구가 원자폭탄이 뭔지 아느냐며 원자탄이란 터지면 사람이 원자가 되기 때문에 원자폭탄이라 한다는 것이었다.아마 그는 어른들로부터 미국이 일본 히로시마에 투하한 원자폭탄에 도시 전체가 잿더미가 되었다는 이야기를 들었나본다.나와 우리 어린 친구들이 그 원자가 뭔지는 몰라도 원자탄만 맞으면 퍼석퍼석한 재가 된다는 걸로 알았다.오늘 내가 시 <원리>를 쓰면서 왜선지 그 때 그 이야기가 자꾸 떠오른다. 그래서 인간이 죽어 원자로 돌아가는 원리이니 시 제목을 <원자>라 할까고 생각도 했으나 바람 물 흙은 분자이긴 하나 원자는 아니고 또 하나의 원소로 원자도 되겠지만 내가 쓰려는 기본 취지는 인간의 생사가 자연의 현상으로 순환한다는 진실을 강조하기 때문에 <원리>라고 시제를 달았다.예수를 믿어 천국 가서 영생한다는 근거는 나로서는 아직 못 찾았지만 과학의 물질불변의 정의대로 보면 인간은 죽어도 자연의 한 물질로 남는 것만은 확실하다고 본다.  이 시를 어떻게 보면 인간이 사회에서 고통과 속박을 느끼고 자유를 갈망하는 현실 부정하는 반항정신으로도 비쳐 지겠지만 여기에 표현하려는 주제는 인간의 생명이 짧고 죽음으로 끝나지만 인간생명체를 조성했던 물질은 영원한 지구의 아름다운 한 존재로 남고 순환하며 언젠가는 다시 결합하여 사람이거나 다른 생명체로 환생할 수도 있다는 느낌까지 받는다. 다만 시의 마지막 연이 너무 농통하여 나의 의도가 독자들로부터 잘 납득이 안 갈 것 같아 옹군 하루를 수정하느라 공을 들였으나 잘 안되어 이대로 두기로 한다. 천국 가서 영원히 산다면 더욱 좋겠지만 죽어 아름다운 자연으로 남는다는 그것만도 상당히 위로가 된다하겠다.똘스또이는 자기의 젊은 제자들 보고 죽음이 뭣이냐 물었었는데 제자들은 모른다고 대답하자 죽음을 모르는 것이 젊음이라 하였다한다.나 역시 젊은 날에는 죽음에 대하여 몰랐고 생각도 해 보지 않았었다. 그러나 내 나이 팔순을 바라보는 지금은 자연 죽음에 대한 생각과 죽음에 대한 시도 많이 쓰게 되는 것을 어떻게 할 수 없는 가본다.내가 <청산별곡> <지구의 얼굴> <영원한 꽃> <말없는 청산> <바위> <천국> <천국의 시인>등 죽음에 대한 시가 너무 많으니 한 시인은 나의 시에 <죽음 보따리 싸는 공부 잘하셨는가>하고 비양하는 듯한 댓글을 말았는데 아마 그도 똘스또이처럼 죽음을 모르는 새파랗게 젊은 사람이라 생각 된다.재발 타인은 죽음에 대하여 생각 않기를 바란다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:30 없는 시 올리기에서 이동 됨]