월 병 月餠                         박유동 추석이라 고향에 들 뿔뿔이 떠나가고서울도 한적할 때가 있더냐인적 끊긴 뒷골목 포장마차에서밤늦도록 홀로 술잔을 기울고 있으니왠지 가슴에 섧음이 북받치는데십오야 밝은 대보름 둥근달이내 술잔에 찰랑찰랑 담겨 있을 줄이야아 오늘이 중추가절 월병 먹는 날이구나! 술 한 잔 마시며 월병 하나 먹으니 나서 자란 북쪽하늘 먼먼 내 고향거기 료하강 굽이굽이 흘러내리고갈잎 꺾어 구슬피 풀피리 불던 곳갈잎 따서 배 띄워 놓고 꿈을 싣던 곳이맘때면 집집이 월병들을 먹겠구나!술 한 잔에 월병 하나 술 한 잔에 월병 하나나도 먼 타향에서 수없이 월병을 먹는다오.                      -<중국동포타운신문>................................................................................             창작 노트월병은 중국 사람들이 한국에서 팔월추석에 송편 빚어 먹듯이 꼭 챙겨 먹는 전통 명절음식이다. 월병에 대한 전설도 많이 들었었는데 구체적인 재료는 본적 없고 다만 상식적으로 월병은 둥근 달떡이란 의미로 한 귀퉁이가 없거나 일그러지지 않고 보름달 둥근 만월처럼 객지에 나가 있는 온가족이 이날만큼은 하나도 빠지지 않고 다 모인다는 가정화목의 상징으로 월병을 먹는다고들 한다.나는 중국에 있을 적에는 추석 때만 남들 따라 명절기분에 들떠서 의무적으로 월병을 사 먹었지만 지금 한국에 나와서는 평소에도 더 자주 여러 번 사 먹게 된다.가리봉, 대림 같은 동포타운 거리는 물론이겠지만 전국 중국식품 가게마다 월병이 넘쳐 수입되어 있으니 나를 비롯한 중국동포들은 중국에 살아오면서 타민족의 풍속습관에 모름지기 물젖었고 그 맛과 향을 잊지못하나보며 더구나 나서자란 고향에 대한 그리움으로 더 월병을 사서 먹는가 싶다. 우리 동포의 부모형제들이 나라 잃은 서러움을 안고 압록강 두만강을 건너 만주란 중국 땅에 갔을 때 손에 쥔 것은 빈주먹, 배운 것이라곤 벼농사뿐이었으니 자연 물오리처럼 강줄기 따라 습지와 진펄을 찾아 농사를 지었었다.외로운 그들은 오막살이 초가집 마을을 형성하고 서로 위로하고 의지하며 한데 돌돌 뭉쳐 살았었다. 그러기에 우리의 언어와 풍속습관을 오늘 까지 고스란히 잊지 않고 있었으니 물론 팔월 추석 명절에는 송편을 빚어 먹는 한민족의 전통을 잘 알고 있다. 지금은 중국에서도 시장 어데 가나 송편을 사서 먹을 수 있지만 한때는 식량을 배급제로 통제하고 떡방아간이 없고 잡곡인 팥까지 양곡으로 할당하니 특히 도시민들은 팔월 추석에도 송편을 구경할 수 없었다. 월병 역시 그때는 팔월 추석에나 한 가호 당 몇 개식 배급을 줬는데 그것으로 추석 별미로 먹어야 했고 다행히 제사상에도 올렸으니 자연 중국 동포들도 추석에는 월병을 먹게 된 것이라 생각된다.그런 가운데도 나에게는 월병에 대한 잊을 수 없는 추억이 남달리 하나 있었다.1958년 내가 심양 중학을 졸업하고 개원이란 고향에 내려와서 첫 추석날이 임박한 때 일이다.고중엔 못가고 초중까지 한 반에서 같이 다녔던 친구가 월병을 이미 한번 탔었지만 더 탈 수 있으니 배급 통장을 갖고 나오라는 것이었다.그래서 내가 쫒아 나갔더니 그는 자기 통장과 나의 통장을 받아서는 길게 늘어선 행렬에 줄을 섰다가 우리 집 몫으로 월병 4개를 정말 기적같이 타 나오는 것이었다.그리고는 한쪽 구석진 곳에 가서 빨리 먹자는 것이었다.그때 우리 집은 할아버지 할머니 남동생 여동생까지 여듧 식구였는데 한사람에 반쪽씩 먹게 된다는 기쁨에 집에 어서 가져가려 했으나 그는 빨리 먹어 치우자는 것이었다.알고 보니 나의 친구가 통장의 8월분 8페지를 찢어버리고 판매원이 정신없이 바뿐 통에 도장 찍고 속이고 사 온 것이었다. 그러나 8-9페지 한 장이 찢어지고 10페지에 까지 도장을 찍었으니 앞으로 9월분 10월분은 부산물 뭣이든 못 타게 통장이 억망으로 망가진 줄은 그도 미처 모르고 있었다.이렇게 큰 사고를 저지르고 월병의 출처를 부모 앞에 감히 밝힐 수 없으니 나는 친구와 같이 지금은 그 큰 월병을 하나도 못 먹는데 4개를 다 먹어치웠다. 온종일 목에서 타는 생목이 올라오고 속이 복기였었다.왜 그때는 그렇게도 식량이 귀했고 내 또한 그리도 고지식하고 변통이 없고 겁이 많았는지 할아버지 할머니 하나 못 드리고 혼자 다 먹은 것이 지금도 불효했다는 생각에 두고두고 후회가 된다.그러니 추석이 되면 월병 먹던 생각이 절로 난다. 언제나 고국을 잊지 않고 고국이라면 피가 끓는 중국동포들은 지금 많이들 한국에 진출하여 고국건설에 직접 참가하는 보람과 돈도 버는 기쁨으로 살고 있지만 월병 하나를 먹으면서도 고향에 두고 온 부모처자식에 대한 그리움이 있는 것이요 나도 추석이면 이미 고인이 되어 다시 못 보는 할아버지와 할머니 동창생 친구마저 사무치게 그리워진다.이렇게 늙은 시인이 시 <월병>에 대한 창작노트를 써 놓고 보니 창작 과정이라 기 보다 내가 고향을 그리는데서 시 <월병>을 썼고 한국에 나와 있는 중국동포들이 월병을 좋아하는 그 원인 실상을 적어 보았다.   /   박유동 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:42 없는 시 올리기에서 이동 됨]