이 꽃 저 꽃                   박유동 벚꽃 참꽃 목련나무 꽃꽃을 먼저 터뜨리는 꽃무지개 처럼 황홀한 꽃하늘을 휘덮은 구름 꽃 꽃샘에 낙화가 섧은 꽃 참옻꽃 백합꽃 튤립나무꽃 꽃보다 잎이 먼저 피는 꽃잎을 가리고 숨어 사는 꽃잎 속에 향기마저 묻힌 꽃나비도 못 찾아 헤매는 꽃             통통한 꽃 날씬한 꽃 웃음꽃동네 집집에 행복 넘치는 꽃제 홀로 멀리 나돌지않는 꽃누가 꺾었다는 큰일 나는 꽃아 어데 있느냐 나의 사랑꽃.......................창작 노트.....................................................이른 봄 잎보다 꽃을 먼저 터뜨리는 꽃나무가 있는가하면 잎이 먼저 피어 신록이 무성할 때 뒤늦게 피는 꽃도 있다.일찍이 핀 꽃은 꽃샘추위에 생꽃이 뚝뚝 낙화가 빨리 지지만 뒤늦게 핀 꽃은 잎의 보호를 받는다. 꽃부터 피는 꽃과 잎부터 피는 꽃은 어떤 구별이 있을까?우리 인간은 어느 쪽에 속할까?아름다운 꽃을 세상에 홀로 내보냈다간 꽃샘바람에 무참히 떨어지지만 뒤늦게 잎의 보호를 받는 꽃은 꽃샘이나 벌레의 침습을 적게 받는 것이다.자기의 아름다운 각시를 집에 가둬놓고 함부로 나돌지 못하게 하고 어디에 가도 다리고 다니며 보호는 인간은 아마 후자 잎부터 먼저 터뜨리고 꽃을 감추는 족속에 해당할 것 같다. 바로 여기에 시가 될 계기를 찾았다고 생각이 들었다.그래서 여자들을 사회에 내 보내지 않고 재집 안방에 가둬두고 사는 봉건사회의 모습이라 시 제목을 거창하게 <봉건 사회>란 이름을 달고 시를 거침없이 쓰게 되었다.다 써 놓고 보니 시는 모두 15행 3연으로 되었는데 첫 연은 꽃부터 피였으나 꽃샘에 낙화가 지니 섧다는 것이고 두 번째 연은 뒤늦게 피어 잎의 보호를 받으니 외계의 침습이 적다는 것이고 세 번째는 사람도 아름다운 제 각시를 한부로 내 놓지 않으니 사랑을 구하기가 힘들다는 것인데 시의 매 연이 독립적으로 시가 될 만큼 서로 연관이 잘 안되어 내가 의도한 주제가 모호한 것 같다.그래서 한번 두 번 세 번까지 갈고 쓰고 새로 고치게 되었다.그런데 쓰다 보니 나도 모르게 시의 글귀 맞추는데 골몰한 나머지 시의 주제가 원래보다 더 멀어지고 이런저런 꽃이 있다는 설명이 되고 말았다.그래서 같은 값이면 글귀 맞춘 것이 더 좋다 싶어 시 제목도 아예 <이 꽃 저 꽃>으로 고쳐버렸다.주제파학이 더 명확하지는 못하지만 다만 시의 형식에서 중국 한시에서 시행마다 끝 글자가 동일 음으로 글귀를 맞추는 정률시가 된 것 같다.나로서는 정률시 형식을 갖추려는 시로는 이것이 처음이어서 정률시가 되든 안 되든 또 시로서 내용이 불확실하든 여기서 하나의 기념으로 남기고 싶어 그냥 더 고치지 않고 이대로 두기로 하였다.정형시라 써 놓고 보니 58년도 중국에 불어 닥쳤던 민가풍(民歌風)이 떠오른다. 노동인민의 창조라 하여 민가는 시의 추세로 모든 잡지 신문에 수만 편의 민가가 홍수처럼 밀려 왔으니 다른 전통 자유시는 죽었는지 쑥 들어가고 말았었다.당시 민가들을 보면 당과 수령과 계급투쟁 그리고 정부의 제반 경재정책을 노래했으니 내용상 건전하고 또 정률시이니 시적 함축성이 있고 리듬이 있어 노래하기도 좋았다. 그러나 나는 그것을 시로 보지 않았고 아무리 짧은 민가라도 읽을 수 없었고 민가를 한편도 안 썼거니와 쓸려고도 않았다. 왜냐면 그것은 진정한 시가 아니기 때문이다.그런 앵무새같이 정치구호나 쓸 밖에야 구태여 시인이 되고프지도 않았다.물론 어떤 사람은 네깟 것이 뭘 안다고 그런 소릴 하나할 것이다. 더구나 일부 평론가들은 그런 민가를 공산주의로 가는 교량이라 높이 추켜세웠으니 말이다. 물론 나 같은 사람의 말은 믿어지지 않겠지만 그 당시 수만 편의 시가 바다 밑까지 떠내려갔는지 지금은 흔적도 없이 사라진 사실이 그것을 입증한다고 본다. 지금 시를 배우는 사람들이 시는 세련되고 함축된 언어와 시의 리듬을 강조하는데 그것은 시 장르를 선택한다는 기초적인 원리다. 소설 장르는 산문으로 쓴다는 이치와 같다. 다만 중요한 것은 소설에는 이야기꺼리가 있어야하듯 시는 시가 되는 계기 감동 받은 시적 영감이 있어야한다. 이 시적인 영감을 함축된 언어나 리듬이 있다면 더 좋겠지만 설사 함축성이 없고 리듬이 없어도 영감만 포착 되었다면 시는 시인 것이다. 시인은 딴 것이 아니다. 이런 영감을 포착하고 상상하고 창조해내고 숙련되었다면 시인인 것이요 자기 스스로도 시인의 고상함을 알게 되는 것이다. 내가 창작 노트를 쓴다는 것이 왜 이렇게 엉뚱 한대로 빗나가는지 모르겠다. 아마 나의 평소 시에 대한 태도이고 하고 싶었던  말 이었나본다.재차 강조하지만 함축된 언어나 리듬만으로는 시가 못 되며 오직 인간 생활에서 시적 아름다운 감동을 포착 발굴해 내는 것임을 명심하여야한다. 운문으로 광고나 편지나 어떤 내용을 얼마든지 기술할 수 있는데 그 것은 시가 아닌 것을 누구나 알지 않은가. 내가 글귀 맞추는 시 <이 꽃 저 꽃>을 써 놓고 정률시 민가풍을 언급했는데 민가라 하여 나쁜 것이 아니라 시적인 감동을 민가의 형식에 담으면 좋은 시가 되는 것이다. 마치 우리 시조형식으로 많은 좋은 시가 있는 것과 같다.그러나 우리의 한글은 토와 조사가 붙고 띄어쓰기가 있어 정형시로 글귀를 맞추기에는 소위 오늘 나의 정형시 <이 꽃 저 꽃>처럼 내용상 형식상 억지가 많아 오히려 부자연스럽고 조작된 감을 주며 문법체계가 깨여지기 쉬우니 유의하기 바란다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:18 없는 시 올리기에서 이동 됨]