장 미                   박유동 울밑에 가친 넝쿨장미담장 넘어 고개 돌리고철망 창살틈새로 얼굴 내 밀었네진한 피처럼불타는 태양처럼붉디붉게 피었네아침저녁 눈물도 글썽이네누구와도 사랑한 죄 밖에 없고사랑을 놓지 않으려고뾰족한 손끝이 닿았을 뿐이라고제 순정을 토하듯 저렇게 붉네요. ..................창작노트................내가 장미꽃을 두고 많이 노래했었지만 옹근 시로서는  아마 이것이 세 번째 시인가 싶다. 처음에는 넝쿨장미와 풀잎 장미꽃을 분간도 못하고 썼었다.첫 번째 시는 7-8년 전인가 KBS 제2 사회교육 라디오 방송 <보고싶은 얼굴 그리운 목소리>란 프로에 내 육성으로 방송했으며 동시에 <동북아 신문>에 당시는 모두 내 본명으로 발표했고 두 번째 장미는 6년 전 세계문인협회 <시세계>에 신인문학상으로 입선 되었으며 오늘 이 <장미>는 세 번째가 되겠다.해마다 5-6월이면 붉은 넝쿨장미를 어디에 가나 보게 된다. 장미는 대개가 철망 같은 울타리 담장에 심어져 있는데 그 주먹 같은 장미꽃송이가 모르긴 몰라도 80% 이상은 담장 철망 밖으로 고개를 돌리고 얼굴을 내밀고 있는 것이 흥미롭고 많은 생각을 하게하였다. 왜 그럴까? 왜서일까? 초목이라지만 장미도 사람처럼 무슨 신경이 있는가 싶어진다.죄인처럼 울타리에 외롭게 가쳐 있는 그 심정, 무고함을 순수함을 진실하게 토로하는 것 같았다.이것이 옳은 답이 아니라면 다음에는 무슨 장미가 되려는지 지금은 막연하게 아무 생각도 없다.또다시 엉뚱하게 생각해 내는 것이 밥벌이도 못하면서 힘들고 고달픈 일을 자청하는 것이 시인이 아니겠나!어제 저녁으로 창작노트까지 써 놓고 오늘 인터넷에 올리려 다시 시를 들여다보니 위의 시는 장미꽃이 붉디붉은 것이 자기의 순정을 버선목 뒤집어 보이듯 보이기 위한 것에 취중 했는데 물론 시가 안 되는 건 아니지만 시인이 직접 감정을 노출 못한 것이 서운하였다. 그래서 5행을 더 집어넣어 도합 16행 2연으로 고쳤다.고치고 보니 장시가 된 것 같고 어느 것이 더 좋을 런지 분간이 안 되어 잠시 아래에 함께 적어두고 금후 취사선택을 하겠지만 아마 늙은 탓인지 옆에서 누군가의 조언이 있었으면 더 좋을 것 같다.              장미        울밑에 가친 넝쿨장미담장 넘어 고개 돌리고철망 창살 새로 얼굴 내 밀었네진한 피처럼불타는 태양처럼붉디붉게 피었네밤새  울고 울더니아침에도 눈물이 그냥 글썽이네 누구와도 사랑한 죄 밖에 없고사랑을 놓지 않으려고뾰족한 손끝이 닿았을 뿐이라고제 순정을 토하듯 저렇게 붉네요달 밝은 어젯밤 홀로 나앉았더니이슬방울에 촉촉이 젖었었고담 밑에 귀뚜라미 슬피 울어 주는데가지나 외로운 나도 같이 울었다오. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:06 없는 시 올리기에서 이동 됨]