지 연 遲延                                박유동                                                   강가 모래밭에서          곱디고운 조약돌 하나 주었네          하도 고와 입을 쪽 맞추었고          집에 가져다 보물처럼 보려했는데          아뿔싸 깜박 강우에 팔메 쳐 버렸네           그 조약돌 강물 속에 안 들어가려고          통통 몇 번 수면위에 튕겨 오르더니          그만 쏠롱 물속에 사라지네          천길만길 가라앉은 캄캄한 물속          강물에 뛰어든들 어디가 찾으랴           흐르는 강물 따라 굴고 굴러서          여기 강기슭에 오기까지 몇 천만년          한순간 무심한 나의 실수 안타깝네          그 옥돌이 여기 강기슭에 다시 오려면           내 죽고도 어느 천만년세월 또 흘러야하나!!                           -2009년<다산문학>제4집 ..............................창작노트.............................................강가의 조약돌 하나가 구르고 굴러서 강기슭에 오기까지 수천 년을 걸려야하는데 그 조약돌을 강물 속에 다시 집어던져 버렸으니 그 조약돌이 또다시 강기슭까지 굴러오자면 내 당대는 불가능하고 어느 천만 년의 세월이 또 흘러야 될지 남의 운명을 무참히 지연시킨 죄책감을 쓰면서 무한한 허공에서 짧고 허무한 인생이라고 시 <지연>을 쓰게 되었다.그런 이 시를 수년전 내 불로그에 올리면서 <지연>을 <회심>으로 고쳤었다.말하자면 한낱 조약돌을 나의 실수로 캄캄한 물속으로 되돌려놨으니 죄책감으로 안타까운 심정이었다면 세상엔 수없는 사람의 인생을 좌절시키고 심지어 인명을 절단 내고도 눈 하나 깜작 않은 인간이 있다는 것으로 주제내용을 대폭 강조하여 양심 없는 비인간성을 대조적으로 시 <회심>이 되었다.그런데 얼마 전 이 <회심>을 <다산문학>에 원고청탁을 받고 발표하려 들고 보니 내용이 대장간에서 억지로 때려 맞춘 것 같아 자연스럽지 않고 독자들로부터 공감을 주지 못할 것 같아서 그리고 내가 이 시를 쓰는 최초 목적이 지연이었으므로 다시 <지연>으로 원상 복귀한 샘이다. 아마 시를 창작하는 과정에도 자칫 원래 포착한 영감에서 벗어나 곁가지가 붙고 엉뚱한 데로 치닫게 되는데 물론 좋은 시가 될 수도 있지만 왕왕 시의 원상을 잃게 되는데 이 시가 바로 그랬나 싶다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:18 없는 시 올리기에서 이동 됨]