진달래                      박유동  언젠가 진달래 붉게 핀 벼랑에서꽃가지 꺾어 꽃다발 만들었는데진달래는 곁에서 쳐다보기보다멀리서 바라보니 더욱 아름다웠다네  저 산 벼랑가의 진달래를 보아라꽃구름 꽃 안개가 흘러가더냐아가씨의 빨간 댕기가 휘날리더냐이산저산 꽃 무지개가 걸쳤더냐 너는 어쩌면 나의 아내만 같구나 먼 말리타향에서 더욱 그립고더욱 아름다운 나의 아내만 같구나진달래 진달래 먼 산에 진달래야!!!  .................창작 노트.....................오늘 오후 1시에 수원 집을 나와서 자가용으로 삼성서울병원 암센터로 대장암 내시경 조직검사 결과를 보러 갔다.이미 수원 중앙병원에서 대장 내시경 검사에서 용종을 발견하고 여기는 혹 같은 딴딴한 것을 발견 못 했으니 치질로 수술 하자고 했었는데 경기도 인천 어느 병원에 용종 조직검사 의뢰한 결과를 받아보고는 암으로 판정 되었으니 암세포가 들어있다는 용종부위는 치질이므로 그냥 두고 20cm 들어가서 내시경으로 검사한 적도 없는 부위를 무조건 수술 한다기에 병집은 두고 수술하면 무슨 소용인가 싶어 삼성 서울 병원에 가서 재차 대장 내시경을 하고 용종 조직 검사도 다시 하였으며 아예 입원과 수술 예정 날짜를 받아 놓고 오늘 그 결과를 보러 가는 길이었다.차를 타고 가는 어느 산굽이에서 연분홍 철쭉꽃이 먼 산 벼랑가의 안개처럼 떠서 흐르는 진달래꽃만 같아 보였다. 나는 1961년도에 북한 자강도 강계시에서 지하발전소 협괴차를 타고 2시간이나 올라가는 낭림산에 1년간 있으면서 중국에선 노래로만 듣던 진달래를 처음 봤었다. 벼랑이며 먼 산봉마다 붉은 띠를 두른 듯 선녀가 날아가는 듯 진달래의 아름다운 광경을 봤었는데 그 후에도 진달래는 더러 봤지만 어디서고 그런 장관은 없었다.  한국의 거리와 길가에는 봄 한철 철쭉꽃이 붉게 핀다. 나는 철쭉꽃도 처음 보았지만 어떤 분은 철쭉꽃이 진달래라 한다. 철쭉꽃이 바로 진달래인지는 모르나 한국에는 아름다운 꽃이 너무 많아서인지 나는 철쭉꽃이 어찌 보면 연하고 부드러움이 없고 두텁고 큰 것이 마치 북한에서 환영식에 나갈 때 나뭇가지에 빨간 종이를 따닥따닥 붙인 조화 같아 때로 진짜 꽃인지 손으로 만져 보기도하였으니 썩 아름답지는 못한가 싶다. 그래서 진달래꽃은 높은 산 벼랑가나 먼 산에 핀 것을 멀리서 바라보는 것이 더 아름답다는 생각에 사랑하는 사람을 멀리 떠나와 있으면 더욱 그립고 더욱 아름다운 것이니 한수의 사랑 시가 되겠다 싶었다.병원 형광판에는 내 이름이 나왔고 나는 순서를 기다리느라 걸상에 앉아 대기하고 있었다. 이제 암이란 판결을 기다리는 순간이었다. 그런대도 나는 시를 구상한 것을 메모지에 시를 적고 있었다.인간이 이별에서 오는 사랑 관계를 진달래를 통하여 형상한 것이다. 시가 뭣이기에 죽음의 사형장에서 시를 쓴단 말인가. 아마 시인들은 죽는 날 까지 시를 쓴다더니 죽음도 모르고 시를 쓰는가 싶다.예약 한 시간이 지연 되어 내 순서가 되자 전문의한테서 결과를 듣게 되었다. 결과는 암은 아니고 용종보다 한 급 높은 선종이라 하며 암이 아니니 항암제는 먹을 필요 없고 수술은 꼭 받아야한다고 한다.나는 전번 입원 후 삼성서울병원에서 열흘 전 재차 내시경하기까지 무려 5 차래나 금식하고 장세척하고 하제를 복용하여 장을 시처내고 죽으로 살았으니 무려 4kg나 체중이 감소했었는데 이번 결과를 기다리는 동안 영양 보충을 했더니 10일간 3kg나 체중이 늘었고 별로 아픈데도 없고 암이 아닌 것 같고 재발 수술을 안 할 거로 바랐다.그런데 결과는 비록 암은 아니어도 수술을 해야 한다니 기분이 서운하고 걱정은 매 한가지었다.다행이 이렇게 <진달래>란 시를 쓰는 동안 모든 시름과 걱정을 잊으니 그것이 좋았다. 늙은 것이 암이 아니라지만 이제 살면 얼마나 더 살겠나 싶지만 당장은 죽지 않으니 앞으로도 계속 시를 쓴다는 것이 나에게는 이보다 더 절실한 게 없는 것 같다.   / 2011,5,6