축시 (외 창작노트)                       박유동기축년 소의 한해는 저물어가더냐저녁노을 지는 아득한 들길로 농부가 소를 몰고 돌아가네봄에 여름 가을 밭 갈고 씨 뿌리고 부지런히 일을 하였고느리지만 한 걸음 한 걸음 힘찬 걸음이었으니그래서 세계경재위기도 잘 버티고 헤쳐 왔었네 그러나 너무 힘이 들고 고달팠던가옛 처럼 소의 워낭소리 없고 목동의 피리소리도 안 들리네어쩌면 국회에서 몸싸움 질하는 소동에초불시위에서 외치는 함성에서해바다에서 남북교전 총소리에아니면 신인풀렌자 공포에 못 들은 거냐 기축년 소는 멀리 땅거미 속에 사라지고통천 하늘이 발갛게 호랑이를 잉태하였으니  이제 동산에 호랑이가 큰 발을 딛고 올라서리라경인년 호랑이해가 새로 시작되리라옛부터 백두호랑이가 태백준령을 타고 내렸으니너는 백의민족의 용맹의 상징이었더라너로 하여 악덕 부페 잡귀를 물리쳤더라 원하노니 경인년 새해에는 호랑이의 위엄을 떨쳐서나라의 안전과 질서를 세워 주소서......어떤 시인은 호랑이를 타고 빨리 달리자 하고 어떤 화가는 호랑이에 날개를 달아 빨리 날자하네세계 선진국으로! 어서 남북통일로!아 기축년 소여 잘가라!!경인년 호랑이여 어서 오라!!       -<한중동포타운신문>사 송년회 축시로 낭송창작노트엇 그제 서울 갔다가 밤늦게 집으로 돌아오는 지하철 안에서 신문사 편집국장으로부터 27일 송년회가 오후 5시에 있으니 축시를 준비하여 낭송하라는 부탁이었다.내용 제한 없이 아무런 시든 시낭송이면 몰라라 축시를 따로 준비하라니 나는 자신이 통 없었다.  왜냐면 시란 하나의 시적영감을 포착하여야만 하는데 무턱대고 내용만 기술하기란 여간 힘들고 시도 잘 안되기 때문이었다.더구나 26일은 충남 보령시에 문예춘추 <시부락> 출간식으로 1박2일간 행사에 참가하고 27일 오후 늦게야 집이 돌아오니 축시를 쓸 시간은 25일 아침나절뿐이었다. 편집국장의 부탁이라 안 쓸 수는 없고 워낙 자신이 없어 아침나절 써서 이메일로 보내어 축시가 되고 안 되고 결과를 받아보고서 안 되면 그날로 재차 수정하려하였던 것이다.그런데 편집국장으로부터 인차 회답이 왔다. <불법초불시위....>란 구절에 <불법>이란 단어는 삭제하라는 것이었다. 그런데 나의 축시 원문에 <통천 하늘이 발갛게 호랑이를 잉태하였으니>에서 <통천 하늘>은 원래 <동천하늘>로 쓴 단어인데 아마 내가 급하다보니 오타가 생긴 것인데 편집국장도 수정 안하였고 <통천>이라 그대로 두는 것도 어덴가 모호하지만 <통천>이란 의미는 의학에서 인체에 침을 놓는 통천혈을 말하니 하늘혈 우주혈이란 의미가 상상 되는데 호랑이를 잉태하는 하늘혈과도 유관되어 그대로 쓰기로 하였다. 이런 것을 두고 시의 애매모호한 것도 필요한 가본다.내가 오후 5시전에 송년회 회의장에 가니 나의 축시가 대형으로 복사되어 한 중앙에 붙였고 편집국장의 내빈 소개와 축사가 있었고 나 역시 축시를 무사히 낭송하였었다.어덴가 형상성이 결여하고 개념적이고 논리적인 따분한 시인가 싶은데 나로서는 처음 써 보는 축시라 의미를 달고 싶다.                                         박유동 / 2009,12,27 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:30 없는 시 올리기에서 이동 됨]