큰 도장                       박유동 상투 쫒고 갓 쓰고 긴 담뱃대 물고양반쌍놈하든 세월이었다네  내가 고향서 짜개바지코흘리개시절동네 김선달할베 장가가던 이야기였으니호랑이 담배 피우던 먼 옛날은 아니라네 돈 없어 장가 못간 동네홀아비들이남의 동네 색싯감을 업어 왔다하네마대에 집어넣고 훔쳐 왔다하네때리고 깨물고 울고불고 욕하고 온통 죽으려 악을 쓰며 발버둥 쳤다하네 그래도 도장 한방만 콱 찍으면 알아봤는데말없이 순순히 아들딸 낳고 살았다하네그 도장 어떻게 생겼냐고 물었더니 하나님이 만들어 준 남자대장부 도장이라네요기 작은 도장 있다며 내 바지 벗기려했었네 그런대 언제부터 그 도장 소용없다더냐한방이 아니라 열천 번 찍어도 소용없네언제든 살다가도 싫으면 갈라지고아들딸 낳고도 하루아침에 가출하니아 하나님이여 그 도장 잘못 만들지 않았나요.  ...................창작노트........................................지금 한국에는 저명한 원로 고은 시인님의 <만인보>를 비롯하여 많은 시인들이 이야기 같은, 어느 소설에 한 대목 같은 서사적인 시를 많이 보게 된다.나도 처음 문학청년으로 시를 배울 때는 저도 모르게 서사적인 시를 많이 썼던 것이었다. 그것도 내가 1990년 말 고국친척방문차로 한국에 처음 3개월간 체류하면서 아마 지금도 그 자리에 있는 서울 혜화동 한국시인회관에서 나의 시 발표회를 주최해준 김경민 관장으로부터 나의 시가 모두 서사시라 했으니 그래서 나의 시를 다시 한 번 검토 해보게 되었는데 확실히 나의 시가 서사에 취중 했던 것이 사실이다. 그러니 단연 지루한 장시가 많았다.내가 한국에 다녀간 후 나도 한국의 시풍에 좇아 서정적인 단시를 취중하게 되었다. 그러나 인간의 삶이란 것은 사건과 사건의 연속이므로 아무리 짧은 서정시라도 왕왕 서사성을 완전 배제 못할 때가 많다.오늘 이 <큰 도장>이란 시는 이야기가 있는 서사적인 시인 것만은 틀림없다. 그래서 되도록이면 짧게 쓰려고 노력을 들였다.쓰고 보니 이야기는 되나 어디엔가 시는 안 되는 것 같다.그러나 남자 대장부가 차고 다니는 소위 하나님이 만들어 준 도장이 옛날이나 지금이나 같은데 그 효력이 다르다는 것이 어쩌면 시적인 것 같으며 설혹 시가 못 되어도 유머 같은 이야기는 되는 것 같아 이렇게 시의 형식으로 한 폐지 남겨보려 한다. [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:30 없는 시 올리기에서 이동 됨]