튤립 꽃           -수원 세류천 튤립축제에서                            박유동 튤립이라 낮선 외국이름너는 어느 먼 나라에서 왔더냐큰 얼굴 미끈하고 튼튼한 몸매서방 양코배기나라에서 왔구나너도 동방 조용한 아침의 나라에서다문화생활이 좋았더냐 붉고 파랗고 노랗고 희고 깜고너희들만 꽃 축제에 선발 되었더냐수 만송이가 강기슭을 휘덮은 튤립 꽃아 외국에서 온 예쁜 아가씨만 같은데너희들께 사랑을 듬뿍 안겨 주고 싶은데안만 봐도 날아다니는 나비가 턱없이 적구나 청춘도 한때 꽃도 한때엊그제 꽃 축제에 천지를 진동하더니오늘은 다 낙화되어 떨어졌는데그래도 그냥 떠나지 않고 나를 반기네어느 하나도 사랑을 못 찾지 않았다고한번 가까이 와서 들여다 보라하네 나비와 꿀벌의 사랑 잊을 수 없다고아직도 입을 쫑긋 내밀고 있는데저마다 사랑의 열매 배불뚝이 되었네아 외국에서 온 튤립 꽃아오늘 너의 둥글둥글 불러온 배를 보니 언제 남몰래 사랑을 꿰 찼더냐 탄복 하겠네.    .............................창작트......................................수원 세류천에서는 해마다 어린이날을 개기로 튤립 꽃 축제가 열린다. 강다리를 지나다 보면 온통 울긋불긋 튤립 꽃으로 치장한 계천은 말 그대로 찬란한 무지개였다.내가 삼년 전 수원에 이사를 와서 그때 튤립축제에 나와서야 간판 설명을 보고 튤립을 알게 되었고 그의 원산지와 그의 습성을 읽어 봤었다. 외국의 꽃도 이역만리 타국에 와서 적응하고 아름답게 자란다는 것은 비록 자연환경이 조화로움을 말하지만 우리 전통 단일민족이 다문화생활 다민족국가로 나가는 것이 바로 이런 것 아닌가 싶다. 정치 논리는 되지만 무능한 탓에 감동은 받고도 아무리 머리를 쥐어짜도 시 하나 잡지 못 하였었다.오늘은 꽃 축제가 끝난 일주 일만에 세류천 개울가에 나왔었는데 꽃은 떨어져 한물가고 꽃대만 주루이 서 있으니 어찌하여 자세히 들여다보며 만져보게 되었다.나비가 앉아 화분을 핥던 꽃의 화두가 키스할 때 입모양으로 쪽 내밀고 있고 씨가 든 열매가 하나같이 동글동글 배불러 있는데 아무렴 성 개방도 서방에서 유래했으니 사랑도 제치 있게 했나싶어진다. 누군가 말 타고 꽃구경한다더니 언제나 꽃만 알고 있다가 이렇게 튤립을 속 속까지 알고는 우리의 다문화 생활과 그들의 재빠른 사랑이 시가 될 것 같아 시 <튤립 꽃>이 되었다. 정말이지 어떤 꽃은 사랑을 못 찾고 인공 수정도 하지 않았는가.전에 원산지 표지간판을 찾아서 그가 어느 나라에서 왔나 확인하려하니 금년은 간판에 튤립이란 이름은 있어도 원산지 표시는 없었다. 아마 튤립도 한국 국적을 올리고 한국 토종이 다 됐나 싶다.  아무쪼록 튤립 꽃도 우리 다문화생활에서 불편 없이 행복하고 사랑이 충만하기를 바란다.