폭설 暴雪                      박유동 금년은 경인년 백호랑이해라 하네용맹과 위엄을 떨치더냐새해 벽두부터 폭설을 퍼붓네산에 들에 마을에 강에 길에평펑 함박눈이 펑펑...... 온 세상천지가 새하얗게 휘덮었네작년 한해 소의 굼뜬 발자국도 지워버리고노란 황사도 말끔히 시처가고인풀렛 공포의 독균도 깊이 묻어버리고몸싸움하는 국회 의사당지붕도 덮어버렸네 지난 한해 힘들고 어려웠던 일 다 잊으란다슬펐고 억울한 일도 다 잊으란다오직 청신한 대기를 한껏 들이마시며백포 같은 하얀 눈 위에 새 발자국을 찍으란다새 발자국 찍고 새 길로 걸어가란다!!!..............창작노트.........................................경인년 호랑이해를 두고 이미 축시도 하나 썼었는데 새해 벽두부터 호랑이 용맹을 과시하는지 수십 년 만에 큰 폭설이 내렸으니 많은 시인들이 폭설을 두고 노래하였으므로 나도 자연 추동이 되어 폭설을 두고 이렇게 시를 쓰게 되었다.시 <폭설>을 써 놓고 보니 내용과 주제는 논리적으로 충직하나 어느 모퉁이도 아름다운 시적 계기가 없이 내용만 기술한 시가 되었나 싶다.어젯 날 50년 전 내가 중국에서 한창 문학청년으로 있을 때 사회주의 사실주의 전형적 시문학은 영감주의를 반대한다며 오직 수령과 당과 혁명과 생산을 써야만할 때 투철한 사상성만 갖고 시를 수없이 썼던 시기가 떠오른다.이거야 말로 정치가든지 철학가이지 어데 문학이라 하며 고상한 시인이라 하며 구태여 시인이 될 필요가 뭣인가.그 후 내가 시인이 되려는 꿈과 포부를 포기하였는데 그것이 원인 중 하나였다.그러나 나의 시 <폭설>이 비록 아름다운 영감이 없이 내용에 취중 했다지만 그때 혁명적 구호시보다 훨씬 잘 썼다고 말할  수 있다.왜냐면 온 세상을 하얗게 덮은 폭설은 백호랑이와 연관성을 갖고 지난 일을 다 덮고 하얀 눈 위에 새 발자국을 찍으라는 상징성이 있기 때문이다.그러나 저러나 내용을 기술하기 위하여 억지로 꿰맞춘 시인  것 같아 자못 아쉬움은 남는다.   /  2010,1,4 [이 게시물은 운영자님에 의해 2011-04-07 11:31:30 없는 시 올리기에서 이동 됨]