깊은 가을에 부치는 글 松花 강 봉환 세상에는 살아가며 그냥 지나치며,잊어버리는 아름다운 것들이 참 많습니다. 어린아이, 파란하늘, 키가 큰 나무, 맹인견,아침 물안개, 예쁜 단풍, 사랑하는 친구, 부모님, 그리고 깊어가는 가을.... 가을이 깊어 갈수록 세상 모든 것에 찬란함과 쓸쓸함으로 우리는 각자의 마음에 인연의 씨를 거둬드립니다 그중에 아름다운 먼 훗날을 위해뿌려놓은 나 자신을 거두는 일이야 말로이 가을에 해야 할 가을걷이가 아닐 런지  이 가을, 가꾸어야 하는 아름다운 것들 중에나 자신의 가을걷이를 거둬야 하는바로 당신이라는 것을 잊지 말기를 바랍니다   [시작노트] 우리들의 주변에 서있는 나무, 불어오는 바람, 흘러가는 물, 익어가는 곡식, 물들어가는 단 풍등 이러한 만물들에 대해 가을이란 계절에 자신의 모습을 아름답게 자태를 뽐내고열매로써 수확의 기쁨으로 다가옵니다. 그래서 혹자는 가을을 수확의 계절, 철학의 계절, 사색의 계절이라고 일컬으며 부릅니다. 가을의 계절처럼, 사색하는 동물이라고 부르는 인간은 잃어버린 자신의 자아를 사색을 통 해서 자신의 정체성과 주체성의 자아상을 발견하고 한 단계 발전된 진취적인 기상으로 더욱 거듭나는 사람으로 마음이라는 인자를 통해서 가을이란 수확의 계절처럼 마음의 수 확을 거두는 계절의 글을 사색적, 탐구적, 철학적인 글로 시화하였습니다.