나의 애마, 하루를 달렸다 松花 강 봉환  바쁜 일정으로 계획 되어지는 만남예정된 결실을 맺기 위한 새벽잠 설침도시작을 알리는 알람소리 오늘 아침엔 평소보다도 힘차게 울려 주는 것 같다.안개 낀 새벽길 미끄러지듯 빠져 나와 고속도로 톨게이트  들어서자마자출발부터 애마는 부드러운 통과하고미끄러지듯 빠지며, 울음소리 또한“잘 달릴 거야” 하는 듯  부-웅거리네.단숨에 한달음 100여 미터 달리더니 벌써 100킬로가 넘는 쾌속 속도가 된다.평소와는 달리 동행자가 많은데도 부담이 없는 듯 애마 힘차게 달려간다. 10킬로 지점 넘어 시속150킬로가 넘으니함께 가는 동행자마저 긴장을 하게 한다시간 반을 달려 톨게이트를 빠져나와또다시 시내구간으로 진입을 하면서도 미동도 없이 미끄러지듯 빠져 나간다어쩐지 무척 운이 좋은 날인가 보다만남이 있는 장소마다 넉살도 좋게고속도로를 달릴 때와 같은 반응이다2시가 넘어, 먹이도 주고 힘껏 어루만지니다시 돌아갈 생각에 애마마저 싫은 듯 제법 부르릉 거리며 으르렁대고 마는데하루 일정이 어떻게 지나 간지도 모르게 온 종일 긴장과 흥미 속에 즐겁게 달리며돌아오며 오늘만 같았으면 하는 바램으로 나의 애마, 그렇게 종착지까지 달렸다