남겨진 선물/松花 강 봉환  누군가 지금 내 방에 들어 왔다?나는 깊이 자고 싶은데, 하지만 더 이상 눈을 뜰 수 없다. 보이는  것은 책상과 서재 위, 널부러진 내 흔적들, 멀리 어린 시절로 돌아가... 앞뜰에 메어놓은 그네가 넘실거리고 여자애들 공기놀이 모습도 보인다.담벼락 앞에 서있는 어린 나,그곳에 홀연히 서있는 내 모습이 측은하다, 어느덧 중등시절로 넘어와...같은 반 친구와 철길을 따라 한없이 걷는다.집에 가는 길은 마냥 즐겁기만 한데,예쁜 여학생과 언제나 같은 시간대에 마주친다. 머리가 혼돈스럽다내 누워있는 곳은 어디인지?머리 위 천정은 빙빙 돌아만 가고, 어디선가 기분 나쁜 바람도 일어몸마저 허공에 붕 떠 있는 듯한데, 밖에선 흐느끼는 울음소리도 들려오고... 그런데 왜, 나는 여기에 누워 있는 게지?나는 왜 움직일 수 없지?눈가에 흐르는 눈물이 멈추질 않는다. 그래, 내 쉬고 싶은 이곳을 차분히 준비하자,아! 이젠 쉬고 싶다.  창밖은 한참 어두워졌고, 이미 괘종소리는 12시를 친다.공허하게 홀로 남겨진 나의 선물... 훅! 하며 검은 바람이 일고 간다.