눈 오는 길 松花 강 봉환 오늘따라 눈이 많이 온다는 예보를 듣고멀리 만나야할 약속에 하루를 내, 강원도 원주까지 가면서 세차게 내리는 눈발을 피할 수 도 없는 길을 달려야 했다. 벌써 도로 곳곳은 미끄러진 차량으로 한 바퀴 돌아, 가드레일과 부딪쳐 추돌한 차량 그리고 구급차, 레카차 , 멈칫거리는 차량들로 뒤 엉켜 벌써 교통마비 조짐도 보인다.치악산까지 가는 길은 고행길이다누구라 할 것 없이 속도는 떨어지고눈발은 거세지며 앞이 안 보일 정도로 휘 날린다. 겁도 나지만 그렇다고 아니 갈수도 없는 길인데사람이 죽는 그 순간을 느낄 여유도 없이 이렇게 수많은 사람이 죽을 수도 있는 모양이다.벌써 구급차는 사고 부상자를 실고 요란하게 원주 쪽으로 급히 향하는 그 순간,  한 생명에 대해서 잠시 생각을 해 본다 과연 살아날 수 있을까 아니 그 가족들은 연락은 즉시 되어 운명하는 모습을 볼 수 있을까, 참 쓸데없는 생각이 순간순간 짧은 시간인데도 왜 이리 긴 시간으로 느껴만 질까 눈이 오는 길을 질주 하다 보니 보지 말아야 하는 광경을 봐야하는 이 순간, 목적지까진 다 와 가는데, 돌아 갈 생각을 하니 아찔하다 그렇다고 아니 갈 수 없고, 오늘같이 맘 조리고 운전 하는 날도 별로 없었던 것 같은데, 앙금이 많이 남는 씁쓰레한 하루다 