도회로 나간 외로운 나들이 松花 강 봉환 때 이른 외출이냐아니면 어미 잃은 방황이더냐길섶 냇가, 갑작스런 불빛긴장하며 외친 가냘픈 외마디일순간, 멈춰버린 너와나 여기, 불빛마저 피해 버리는 구불구불한 하선암 깊은 골뛰어오른 너에게 당황하고만 나 숲의 풍요는 어찌하고 도회지로 가보고 싶은 게지가녀린 목을 높이 빼어들고  밤안개 자욱한 이 밤, 어디론지 외설고, 함께 헤매려는 너에게지친 몸으로 온 밤을 달려왔건만 불쑥 튀어나와 긴장한, 너와나방향감각 잃은 너의 외마디 하마터면 가냘픈 한숨마저도도회지로 가려는 널 애처롭게 했겠구나.   시작노트:업무로 늦은 밤, 잦은 장거리 출장을 하는 시인에게 어느 날, 단양 하선암 길을 지나오며 불빛에 방향 감각을 잃은 새끼노루로부터 놀란 시인이 하마터면 큰 사고를 낼 뻔한 긴장감을 극적으로 피하는 순간, 때마침 새끼노루의 외마디로 손살처럼 살아 뛰어 달아난 후 안도의 숨을 내쉬는 정적인 일순간, 말 못하는 한 생명을 구했다는 실제론 시인 자신의 목 메임 이였다 하선암: 선암계곡은 충북 단양군 단성면 가산리에서 대잠리에 이르는 약 10km의 청정 계곡으로 유명한 단양팔경 중 3경(상, 중, 하선암) 특선암, 소선암이 자리하고 있다. 계곡 어디에서나 야영 및 물놀이가 가능한 여름철 휴양지로 손꼽히는 곳이다.