똬리를 틀다 松花 강 봉환 고즈넉하기만 한 산사[山寺] 바람도 잠시 쉬어 가고픈대웅전 앞뜰 노송[老松] 밑 지금은 하찮은 미물[微物]마저도졸음이 오는 한적한 오후스님 홀로 읊는 염불소리마저 졸리 운 듯 늘어져 있는데 능구렁이, 똬리 틀어오전나절 부터 시작돼통째로 왕 두꺼비 조여 가더니장장 6시간동안 지켜보는나 자신도 배배 꼬여온다두꺼비, 점점 힘에 겨운 듯능구렁이에게 통째 삼켜지더니죽은 듯, 좀체 움직일 줄 모르네. 고기 맛을 본지 오래인지불심[佛心] 적은 갓 행자[行者] 부지깽이 들고 들락거리고먼발치에서 수시로 곁눈질하는 이빨 빠진 늙은 고양이눈만 뻐금거리며 굼실대고언제라도 낚아 챌 듯,  모두가 지켜보는 먹이사슬  잠시 소피[所避]가 하고 싶어 비운사이 감쪽같이 사라진 먹이사슬에 허탈함으로 멍하니 지켜보는 나 자신, 서서히 배배 꼬여가는 복통에 똬리를 틀듯 뒤틀려버린 심상[心狀]세상사 마음대로 안 되는구나.     시작노트:  나른한 초여름 오후 산사[山寺]에서 있었던 우연하게 발생한 먹이사슬로 행자, 늙은 고양이, 그리고 나, 보이지 않는 사투를 벌이면서, 나 스스로는 귀한 능구렁이에게 먹혀 버린 두꺼비와 함께 늙으신 모친에게 3년 정도 소주에 푹 담아 보약으로 대신하려 했던 욕심이 잠시 소피하러 비운사이 일순간에 사라져버린 허탈함으로 모름지기, 중생은 물욕[物慾]을 버려야 한다는 마음공부를 하게한 씁스레 한 일상[日常] 이였습니다.