부상[負傷]/松花 강 봉환  몸이 쓰러진다.내 몸이 쓰러져 간다.일순간 돌멩이에 매섭게 맞은 듯...뒤 돌아 보았지만 그대로 땅바닥에 주저앉고 만다. 더 이상 더 이하도 아니다사고가 난 순간을 기억하고 싶지 않다.내 몸이 불편하구나하는 순간 일어설 수가 없었다.어찌도 내 몸에서 딱하고 부러지는 소리가 크게 들린 것일까? 살아오면서 지금까지 큰 부상 없이 지켜 왔는데...그 험난한 군 생활, 힘든 외국생활에도 굳건히 버텨온 나인데, 이제 삶의 내리막길에 있는 중년의 나이가 된 모양이다. 삶은 윤회와 같다 하는데, 삶은 아픈 상처를 치유해 나가는 것이라 했는데,그렇게 내자리가 멀게만 느껴지고 한없이 텅 비워진 체지금 절벽 끝에 오직 홀로 서있구나 하는 느낌이다.  보다 더 내 자신을 담금질 해야겠다.나에게 주어진 사랑을 보다 더 감싸야겠다.힘든 하루를 보내며 앞으로 있을 고통의 시간들을 그려 보며약한 자를 아우르는 포용심도, 삶을 먼발치에서 관조도 해보며나이가 듦을 인지해 나가야만 하겠다.그렇게 상처투성이가 쌓인 체 나이가 들어가는가 보다오늘도 하염없이...