빈집에서 松花 강봉환 날마다 가는 곳이 아니라 해도, 어쩌다 한번 지나는 길, 다시 오고픈 마음은  다 허물어져가는 빈집이라도  내 여기 머물러   옛 생각에 젖어 쉬고 싶다  눈이 펑펑 쏟아질 때면 마른 나뭇가지라도 찾아 군불을 피워야겠다.  발길 머무는 저 빈집에 홀로 따스한 아랫목의 편안함과 구워 먹던 군고구마, 군밤 굽던 화로는 아닐지라도 빈 깡통에 숭숭 구멍을 뚫어 피운 군불, 열기로 몸을 녹이면   그 옛날 여기 누구인가 오순도순 모여 살았을 기억과 옛날로 돌아가고픈 그리움 뒤엉켜 혼자 있어도 외설지 않고  발길 멈춘 내 마지막 쉴 수 있는 마음의 고향 같아 어느덧 해질녘에도  타오르는 불길 앞, 그리움에 빠져든다.     시작노트 :정겹다 못해 쓰러져가는 오두막같이 비록 아무도 살지 않는 빈집이라 할지라도 그 옛날  빈집에서 어렵지만 오순도순하게 살았을 한 가족의 기억과 도시를 떠나 여기 봉화에 와 살면서 도심의 풍요와 시골의 삭막함을 그리고자 빈집에 머물러 지난 옛 생각을 하며 시골 삶의 너그러움과 넉넉함을 느끼고 살고 싶은 마음이다.