이 가을, 단풍이 든 자작나무를 그리며 松花 강 봉환 오래전, 독일의 코트부스에 있을 때자작나무 숲으로 자주 산행을 다니며 소슬한 자작나무 잎새 사이로맞부딪치는 바람소리와, 세월에 벗기어져 비치는 하얀 줄기로부터  숲길의 한없는 아름다움에 취해헤 매이던 아련한 기억들로 비록, 지금 몸은 늙어가고 추억의 저 건너에 있는 한편이지만자작나무 숲길을 걸으며,함께하던 젊음의 수많은 추억들과 이 가을,불현듯 찾아온 중년의 그리움과 함께마음의 고향 같은 코트부스의깊은 가을의 자작나무 숲을 또다시 향해 달려 가보고 싶다  [시작노트] 가을이라는 계절을 떠올리면 연상되는 단어는 낙엽, 곱게 물든 단풍, 추억, 낭만, 사색 그리고 지난 시절의 그리운 영상이라고 할 수 있습니다. 우리의 단풍은 울긋불긋 한국적인 자연적인 단풍과 오솔길이 일품이지만 독일의 단풍은 사람들이 땀을 흘려서 인공으로 조림한 단풍이 단연 돋보이는 나라라고 말을 할 수 있습니다. 한국을 떠나 독일이라는 타국에서 경험한 자작나무의 단풍과 오솔길을 산책하던 시간을 지금도 잊지 못하며 그곳의 아름다운 영상을 정신적인 사진으로 간직하고 있습니다. 세월도 어느덧 중년의 나이로 이마엔 연륜의 나이테가 그려지며 육신은 점점 늙어가지만 독일에서 느낀 자작나무의 단풍과 오솔길은 세월에 비례하여 더욱 뚜렷하게 그려 주고 있습니다. 그리고 중년이라는 나이에서 오는 말할 수 없는 외로움을 자작나무와 대비시켜 추억과 그리움을 한몫으로 엮어주고 있습니다. 독일에서의 아름다웠던 자작나무의 단풍을 회상하고 더불어 정신적으로 허전함을 그리움으로 귀착시켜 추억과, 회고적, 감상적인 글을 가을의 풍경화처럼 표현 했습니다.