축서사에 머무르며 松花 강봉환 오래전 처음 축서사 올라오던 길은 잔설로 수북이 쌓이고, 삼월중순인데도 나뭇가지엔 꽃망울도 터지지 않은 체나는 산중의 스님들과 인연을 맺고자 홀로 보따리 싸들고 올라 왔었네. 마음속 모든 걸 훌훌 떨어 버리며세상번뇌를 떠나 스님 부름을 받고  외설다 못해 조용하기만 했던 산사,풍경소리 산새소리 계곡물소리와, 스님의 목탁과 어울린 염불소리도 고즈넉한 산사에서의 난 외설었고, 수년이 훨씬 지난 지금에 축서사는스님 뜻 받들어 불사를 수행하였으면서도 내 마음과 맺은 인연 또한 오래갈 것 같다삼월이 지나 사월하순이 되어서야 마른 나뭇가지에 겨우 움이 트여 올뿐 한참이 가고 음력 사월 초파일이 되어시샘하듯 철쭉과 야생화들도 피우고 드디어 조용한 산사에  친구가 생겼지 계절이 바뀌어 초여름인데도 쌀쌀한  여느 해와 달리 유달리 비가 자주 와  하늘만을 원망하며 불사 하는 일에 지장을 줄까봐, 노심초사가 심하고깊은 산중이라 조석간의 기온차이로 항시 여유롭지 못한 마음으로 초조했었지 가을이 오고 기나긴 장마가 지나가고도 계속되는 태풍과 진눈개비, 장대비로 계획된 불사수행이 한없이 늦어져 항상 하늘마저 원망스러웠지만세월이 가고 지금, 처음을 생각하니주마등처럼 스쳐 지나가는 일이 많네. 그해엔 겨울눈이 없다, 삼월에 많이 와눈길을 숨 가쁘게 헤집고 올라와 혹시나 하고 있을 산사주변을 살피던 일,칼바람처럼 매섭게 바람이 휘 몰아치면서도 신비하게 곧장 따사로운 볕이 비치며보는 순간, 오묘하다 못해 경이롭기도 했었네. 여기 바위틈새에, 음지쪽 늦은 새싹들도 조금씩 변해가며, 또 한해가 시작되는 모습에 그때를 생각하면 아직도 설레 임에도 불구하고 마음의 고향 같은 축서사의 아름다운 호기심에벌써 훗날의 축서사의 모습이 궁금해져 오는구나.