현  장  에  서 松花 강봉환 언제나 하루 일과는 06시30분 시작된다. 목소리 우렁찬 총무, 이씨, 김씨, 박씨, 호명을 하고즐거운 가족 같은 근로자와 하루를 보내게 된다. 항시 밝은 김씨, 어딘지 그늘은 없어 보여도 노부모 암으로 고통 받고, 남모를 고통이 따르며나이 많은 윤씨, 장인 생각에 노환이 염려스럽단다. 괜스레 목소리 높여 열심히 하는 것 같지만 어딘지 힘이 달려 보이는 모든 것에 어쩔 수 없는 세월의 계곡인 것 같은데…  바쁘게 작업 독려하느라 우렁찬 고 소장님, 믿음직스럽고 듬직하여도 나하고 일을 한지 1년여 밖에 안 되어선지, 업무처리는 떨어져도 매사에 긍정적, 적극적인 성격에 믿음이 간다. 망치, 톱, 빠루 써가며 5층 골조를 올리기 위해 30도 넘는 더위도 아랑곳, 구슬땀 흘리며 내가 있으나 없으나 진실하게 하는 모두가 자리를 비며 대외 활동을 해야만 하는 나에게  또 다른 공사수주를 위해 열심히 하는 가족이 그저 언제나 고맙기만 할 뿐이다. 이 시각, 새참 들고 힘 얻어 작업장 들어서면  또다시 고 소장을 중심으로 모두 열심일 것이다. 타 현장으로 자리를 빌 때면 안전과 건강이 우선인데 내 머릿속 엔 항상 걱정이 앞선다. 하루가 즐겁고 남은 가족들을 위한다지만개인 건강도 생각하며 일을 하는 바람이다. 그중에 언제나 묵묵히 철근가공 일만 열심인 임씨, 사랑하는 근로자 중, 한 사람인데 요즈음 들어  허리에 무리가 온다는 소리가 신경이 쓰인다. 그나마 부지런하고, 가족관계도 좋아 마음은 놓여도나의 가족 같은 근로자들이 있기에 그 분들을 위해 어떻게 할까 골몰 하곤 한다.  하루가 끝나는 오후가 되면 많이 지쳐 있을게다. 소중한 나의 가족인 근로자들 덕분에 즐거운 현장으로 계속 이어지며비록 몸은 지치고 힘이 들어도 저녁 무렵이면 생각나는 막걸리, 소주 생각에 내일의 희망을 꿈꾸며 동지애 같은 가족 분위기에 즐거이 오늘도 하루가 달려가는 가 보다…