흐르는 빗물에 松花 강 봉환   후두-둑 떨어지는 빗방울 속으로정처 없이 내가 가야 할 그 거리로 나아갔다.그리고 잠시 멈춰 서서 뒤돌아보며 나 혼자 무작정 걸어 온 길을 돌이켜 본다,멀리 자작나무사이로 흔들리는 이파리세찬 비바람에 손사레 치듯 팔락거리지만내 삶의 뒤안길을 토하듯, 멀리 보내려는 듯하다   후두-둑 떨어지는 빗방울은두 뺨을 타고 계속 흘러, 이제 온 몸을 적셔가정신이 혼미할 정도로 서 있을 수가 없다.거기엔 내안의 또 다른 악마와 뒤엉켜가며주저앉아야만할 정도로 젖어만 가고 있다,멀리 자작나무 사이로 세찬 비바람과 함께 불어 닥친 내안의 악마마저 결국 나를 휘감는다.   두 뺨을 타고 흘러내리는 빗방울마저도어김없이 삶의 실수를 용납하지 않으려는 듯한 치의 오차도 없이 착 달라붙어 흐르며정처 없이 그 거리에 멈춰 서 있는 나,온몸을 적시며 원시의 나를 응시하는데,결국 시간이 나에게 강하게 말을 하고자한다. 삶을 빗물처럼 비켜가지 말고 맞아야 됨을...