1-갓 김치 松花 강 봉환 담그고 한 삼년은 묵혔지빛깔 또한 거무테테 하고눈이 감길 정도로 시어져 덥석, 먹어보지는 못하여도내 식성에는 기가 막히게맛깔스럽게 익혀져 왔었네. 여름 내내 텃밭에 길러서초겨울 정성스레 다듬어장모님께서 손수 담그셨던맛깔스러운 명품 갓 김치사위가 좋아하는 줄 알고해마다 담가 보내져 오는장모 손길 와 닿은 토종 맛  엄동설한 한 종발씩 꺼내가지런히 숭덩숭덩 잘라서곧 지은 흰밥에 얹어 먹고 남은 멀국에 비벼 먹으면세상 제일가는 진미인 줄 그 누가 이 깊은 맛을 알까   2-고들빼기김치 松花 강 봉환 다듬기 힘이 들고 먹을 땐 쓰디쓰고버무려 김치를 담가도 무슨 맛인지요즘 사람들에겐 인기가 별로 없는그 옛날 수라상에나 오르던 고들빼기 잔뿌리마저 억세고 쓰다 보니 한참을간 물에 담궈 간이 베고 순이 죽어야적당히 담글 시기가 되가는 고들빼기쓴맛이 좋아 담그는 아내와 말다툼까지나야 쓴맛을 오래 즐기고자 하건만 혹여 먹음직스럽게 통통한 고들빼기눈에 띄어 먹고 싶어 두리번거리니때마침 버물려진 갖은 양념에 맞춰굵은 뿌리 골라 양념에 게걸스럽게미리 설치도록 한 입에 넣어 씹으면어찌 씹히는 이 고들빼기 맛을 알까   3-동치미 松花 강 봉환 겨우내 살짝 얼어있는 장독대 안초겨울, 튼실한 무우 씻어 담가적당히 소금 간을 하여 묻어둔겨울 진미 동치미를 아시나요. 얼음동동 꺼내 먹는 맛 동치미 삭인 고추, 갓, 대추, 찹쌀 풀정성껏 넣어 숙성된 시원한 맛한 입에 그냥 먹어도 좋으련만 떡과 함께 시원스레 한 사발하고술 또한 안주삼아도 취하지 않아 국물에 냉면, 국수까지 말아 먹고배, 생강까지 썰어 넣으면 안성맞춤 세세년년 먹어도 물리지 않는 그 맛  4-묵은 김치 松花 강 봉환 봄이 오면 봄 똥, 여름이면 열무계절마다 변하는 먹거리 김치가을부턴 먹을 시기별로 나눠텃밭에 정성스레 길러진 배추 딸네들에게도 두루두루 나누고나누어주는 재미로 정성스럽게배추를 길러 내시는 장인어르신혹여 고추, 마늘, 깨, 파, 생강까지온 가족이 연중행사로 모여서 해마다 오백여 포기씩 담가대어적어도 삼년은 묵힐 속셈으로잔뜩 김장을 해내시는 장모님각자 취향대로 양념도 다양하게멸치젓, 황새기 젓, 새우젓으로집집마다 구분한 양념을 만들고익어가도록 일부러 묵혀 버리는또 다른 묵은 김치 갈무리 방법설익어도 맛이지만 햇수가 지나도적정 온도에 수년내내 유지된 체시지 않게 먹을 수 있는 묵은 김치꺼내 먹는 감칠맛 그 맛을 아는가?  5-백김치 松花 강 봉환 초겨울 김치 담그기 전 준비한생강, 잣, 석이버섯, 배, 당근미리미리 씻어 정성스레 썰고씻어놓은 상큼한 포기 배추사이멋 부린다고 썰어놓은 홍고추 소금물에 절인 후 물기를 빼고갖은 재료 버무려 김치 국물로숙성시켜 겨우내 즐기는 백김치노인양반, 아이들 할 것 없이부담 없이 즐겨먹는 우리네 맛 예전엔 갖은 재료로 깔끔하게부자들만 해먹었다던 백김치 맛해마다 많은 양은 아니어도여느 해보다 배를 많이 넣으니한결 부드럽고 진미가 더 하는구나  6-파김치  松花 강 봉환 다듬은 파 재료에 갖은 양념얽히고설키어 양념이 베도록 이리저리 조심스레 버무려져대충대충 담그는 것 같아도마지막 멸치 젓국에 간하고둘둘 말아 한 입에 쏙 넣어고슬고슬 흰 쌀밥까지 뚝딱눈이고 코가 매워 얼얼해지면동네아줌마 소문나 한 종발씩 퍼주고, 먹이고, 가르쳐 주고,담근 뒤 한 참을 지나고서도 시어지면 생선에 조림해 먹고남은 국물까지 깨끗하게 비워이제는 제법 늦둥이 아들마저 같은 식성이 되어 버릴게 없는 맛깔스런 우리 집 명품 파김치