시작노트:  삶을 살아가는데 우리네 주변에 흔히 있는 허수아비처럼 묵묵히 자리를 지키며 생을 마감하는 것도 드문 것 같다 시골 삶에 언제나 가까이 접하는 허수아비 인생에서 나는 어느 날 갑자기 삶의 질곡[姪梏]같은 것을 느꼈다고 할까, 허수아비의 삶을 통해보면서 어느 날 산에 사는 멧새가 날아와 둥지를 틀며 삶을 함께 공유하며 살아가는 모습을 지켜보며 인간 또한 이 세상 절대 혼자 독불장군처럼 살 수 없음을 담고자 했다. 비록 허수아비를 상징하지만 그것을 통해 삶의 모든 과정을 좀 더 진지하고 섬세함으로 대하며 모든 森羅萬象을 因緣으로 어루만지고 싶다.   허수아비-1[導入]  松花 강 봉환  갈 길 멀어도 일부러 두렁을 돌아 언제나 마주 대하는 허허한 그림자가 있어  동구 밖 종일토록 새 총소리도 아랑곳 할 것 없이  멧새도 친구요 꼬맹이도 친구라  그저 세상사 조금은 너그러워 허허 웃음만 나네.   허수아비-2[普施]  松花 강 봉환  털털거리는 경운기소리에 흐느적거리며 금방이라도 넘어질듯 한 동구 밖 허수아비  자지러지는 웃음이 아닐지라도 허허하게 털어보려 지나쳐보는 마음의 거울 같은 모습은 언제나 변함없이 수덥하기만  오늘도  조롱하듯 지나가는 멧새에게 질끈 눈감고 한줌 움켜쥐어주는 멋스러움이 힘겨워 고개 떨구며,  그저 스쳐 지남이 아닌 허허한 삶을 증표 하듯 조금은 나눔의 베품이 아닐 런지   허수아비-3[질곡(桎梏1)]  松花 강 봉환   흐느적거리는 허수아비群 모양도 제 각각 그저 꼬맹이 심술대로 이리 뭉치고 저리 뭉쳐도  자지러지게 발길 멈추게 하며 금방이라도 쓰러져 버릴 듯한 코믹 드라마 보는 듯하다  삶이 어우러져 있는 허수아비 群想 어김없이 수많은 허구한 날 백구도 물고 멧새도 조롱해도 의연히 밤낮없이 지켜내는 모습  삶이 흐트러져 주정 대는 술꾼이 아무데나 깔리는 오줌발에 놀라 쓰러지며 젖어 우는 허수아비의 모습에 우리네 삶이 고달프기만 하다   허수아비-4[질곡(桎梏2)]  松花 강 봉환  오늘도 종일토록 기다려지는 이제나 저제나 지나갈까 허구한 날 기다려도 오지 않는 나를  만들어 준 주인장은  몸이 아파 쉬고 싶어 광대 짓을 하여도 알 턱이 없구나.  누렁이도 술꾼도 내 몸에 주인인양 깔리고 가는 오줌냄새에 조금은 짜증스럽고 고달퍼도  어디서 왔는지 귀여운 꼬맹이들 조잘거리는 소리로 동무하고자 곁에 와 찍어대는 플래시소리에 놀라  나의 영원한 앙숙, 멧새도 놀란 가슴 쓸어내리며 어디론가  날아만 가고 마는데  결국 느지막하게 잔뜩 취한 술꾼이 힘껏 발로 걷어차며 씨부렁거리며 네 인생이나 내 인생이나 피장파장이라며 걷어차이는 고달픈 나의 인생  저게 나의 주인이구나.   허수아비-5[愛憎]  松花 강 봉환  껍데기 내 인생 아무데나 버리어져 있는 쓸쓸히 홀로 밤새 지켜도 누구하나 알아주지 않는  어쩌다  생각 없이 지나가는 소녀가 건네는 말 한마디에 그래도 애틋한 사랑이라고 위안을 삼으며  오늘도 하염없이 줄줄 쏟아지는 소낙비에 비 피할 겨를 도 없이 내 온몸은 젖어도  나의 영원한 앙숙, 멧새는 그래도 이런 날 말동무 하고자 내 겨드랑이로 파고들어와 조잘거리는 생동한 소리지만  동구 밖 소식을 전해주는 정성에 내 몸은 흠뻑 젖어도 힘껏 보듬어 주고 싶다   허수아비-6[慰安]  松花 강 봉환  나처럼 붙박이가 되어도 지킴이 역할을 해내는 귀한 존재가 있을까마는  천박스런 옷으로, 찌들은 낡은 헝겊으로 얼기설기하게 꿰매 일지언정  동구 밖에 일어나는 세상사를 죄다 외우듯 묵묵히 지켜보며 저울질하는 얄미운 나의 앙숙, 멧새가 물어다 주는 소식에  바람결에 적절히 공존하며 멋모르고 지나가는 나그네들에게 허우적대면서 주인의 마음을 헤아린다.   허수아비-7[志操]  松花 강 봉환  허허벌판에 널 부러져 있어 비록 바람결에 쓰러져 버릴 것 같은 내 몸이지만  고고히 높은 산에 홀로 외로이 서 있는 고사목보다도 풍성한 들녘의 넉넉함에 나는 그렇게 행복할 수 없다 멧새가 와, 제 멋에 흥겨워 주인장의 마음을 골려주기라도 하듯 애간장을 태워 난장을 해도  가끔은 흔들어주는 막대기에 놀란 가슴 쓸어내리며 푸드득거려 잠시 동구 밖까지 날아가도 저녁노을 돌아올 땐 수많은 조잘 거리를 가져와  밤새 주인 없는 밤을 내 겨드랑이 속에 파고들며 나를 외롭게 하지 않는 멧새가 있어 더더욱 정겹다  비록 보잘 것 없는 내 몸이지만    허수아비-8[因緣]  松花 강 봉환  오늘은 한 무리 구경꾼 들이 제 각각 멋스런 옷차림으로 한껏 차림을 하며  힘겹게 버티어온 내 식구들에게 데뷔를 하듯 디카를 들이대며 제 모습을 들이 내민다.  어쩌면,  무리 꾼 보다 내 몸이 수려하지는 못해도 온 밤을 헤일정도로 세상을 보듬으며 너그러이 삼라만상을 만나며 오가는 인연마다 아롱지는 넉살을 보며  적절히 엉키는 웃음을 선사하는 나의 사랑하는 群想들에게 歲波에 쓰러지지 말라하며 오늘도 낮 동안 찌들은 땀 냄새의 소중함을 일궈 본다.     허수아비-9[浪漫]  松花 강 봉환  한결 곱게 차려입은 새색시가 오늘따라 반가이 찾아와 정말 눈이 부실 정도로 아름다워 내가 질투가 날 정도인데  나의 동반자 몽둥아씨, 질투가 역력하다 누구보다도 색동으로 차려입어 뽐내듯이 언제나 뾰루둥하게 멧새를 꼬드기더니 종일토록 힘이 없어 보인다.  화사한 모습과 향긋한 화장품냄새에 몽둥아씨 또한 한껏 취하고 싶어 바싹 다가가고 싶어도 서러움에 젖어 터지는 플래시 소리와 함께 하루 종일 자신의 恨을 쏟아 붓는다.   허수아비-10[孤獨1]  松花 강 봉환  동구 밖에 나가볼까 어젯밤 세찬 비바람으로 내 몸 또한 무척이나 지쳐있어  언제나 뾰루둥하게 차려입은 내 옆에 몽둥아씨는 곧장 쓰러질 것 같다  이제 늦은 가을이라 선지 주인장도 보이질 않고 내 몸마저 힘겨웁게 비틀거리는데  반기는 사람도 없이 오직 멧새가 전해주는 소식만으로 겨우 하루를 연명하니 심심하다  이 가을이 가기 전 나를 만들어 준 동구 밖 주인장이라도 지나가면 두툼하게 차려 달라 애걸하고 싶어도 그림자도 볼 수 없으니  내 옆에 색동 몽둥아씨, 점점 누렁 탱탱해지는 게 도저히 추해져 가는 꼴이 나보다도 볼품이 없어 멧새도 쪼아대며 무시한다.    허수아비-11[孤獨2]  松花 강 봉환  엊저녁부터 첫눈이 왔다 제법 온 세상을 하얗게 덮어 모든 게 깨끗한데 우리들 모습은  어쩌면 내 앙숙, 멧새도 내 겨드랑이가 추운지 요즘 들어 뜸하게 찾아온다.  이제 우리 群想들, 일부는 부러지고 헤이어져... 세찬 바람결에 흔적도 없이 꼬맹이들 불쏘시개로 쓰여 진지 오래다  멀리 동구 밖 굴뚝에서 연기가 피며 군고구마 냄새가 여기까지 퍼져온다  올 겨울 내가 쓰러지지 않고 이 자리를 굳건히 지킬 수 있을까  지난 가을처럼, 멧새가 언제나 내 겨드랑이를 파고들도록 쓰러지지 말고 버티어 내야 할 텐데 하염없이 하늘에서 눈이 무섭게 내리기만 한다.   허수아비-12[希望]  松花 강 봉환  내 몸이 비바람에 쓰러져 비록 지금 추운 겨울동안 스쳐 지나가는 사람 없어도  언제나 저녁노을쯤 변함없이 들려주며 조잘거리며 파고드는 내 친구 멧새  동구 밖 주인 장 소식을 들려주며 조금 있으면 다녀 갈 거라며  푸성귀와 나락을 챙기러 멀리서 경운기 소리가 들려온다. 오늘따라 그렇게 정겨울 수가 없다  어쩌면 내 몸도 이제 다 쓰러져 불쏘시개 밖에 안 될지도 모른다는 생각에도 나는 주인을 위해 마지막 기나긴 겨울을 지키며 마지막 혼신을 다해 주인을 맞으려 하는데  주인 장 하는 말씀, “허 그놈 온 겨울 잘도 버티어 내 네” 툭 한번 쳐보고 멧새가 만든 보금자리가 아까워 그냥 지나치며 “내년엔 좀 더 튼실하게 만들어야지”  나의 앙숙, 멧새가 그렇게 고마울 수가 없다.