방1-[상자] 松花 강 봉환  직선과 대각이 만나고어디라도 내안의 틀에빠져나갈 틈새도 없이막혀버린 꿈꾸는 상자  틀 안에 지배당하고 날 숨 막히게 해버린가상한 너의 존재는막혀버린 꿈꾸는 상자  이제 숨을 쉬고 싶은게름한 눈을 뜬 체철저하게 갇혀버린꽉 막힌 꿈꾸는 상자  그곳에도 처절하게하늘이 있고 땅이 있어내 존재를 받쳐주는숨 쉬는 공기가 있다  방2-[거리] 松花 강 봉환 거기엔 사람들이 오고가고 끝없는 무수한 희비가 있으련만툭 차버리고 나갈 수만 있다면내 발로 그곳에 안주도 할 텐데여기는 막다른 길목인가오는 사람 없고 나 홀로 서있네헐거운 흙벽사이 틈새도 보이고비집고 바라보면 또 다른 세상그래도 여기는 막혀버린 골목나 혼자 수없이 왔다갔다 다니건만아직도 나는 이 길을 헤매는데찾아오는 사람은 없어도 내일을 향한 꿈을 꾸러 나 지금 꽉 막힌 막다른 골목길을 나가보겠네.  방3-[선풍기] 松花 강 봉환 온 종일 재수 없이 삐거덕거리며힘없이 도는 낡은 선풍기바람에꽉 막힌 여기 유일하게 움직이는숨 쉬는 인간... 나는 지금 무엇인가적막함에 숨을 쉬고는 있는 걸까 미동도 없이 묵언수행을 시작하고 어둠과 빛만이 교행한지 보름째내 눈가엔 눈곱으로 흐므레하며돌다 지쳤는지 가끔은 삐거덕멈추기라도 하려는 듯 머뭇거리며 이 방에 고약한 주인 의식해 돌아가지너나내나 고독하고 한심하긴 똑같은데 그나마 제 주인, 숨 쉬는 인간을 위해마지못해 돌며 내 존재가 가소로워삐거덕 거리며 찌는 더위를 식혀주네  방4-[목침] 松花 강 봉환 벽오동나무로 다듬고 다듬어내 모가지에 알맞게 만들어진바람결보다도 가볍고 오래된달고 달은 애물단지 퇴침부인 멍하니 누워 천정을 바라보며가벼이 오수를 청해보려 한들지친 몸 이러저러한 생각들로한 몸 잠시 누워질 수 있도록게름하게 눈감아 보려고 해도 뚜벅뚜벅 걸어오는 삶의 무게자는 둥 마는 둥 헤맬 수밖에 그래도 정이 든 목침이 없인선뜻 잠이 오지 않아 힘들어도 내 팔베개보다는 편안 하구나  방5-[호롱불] 松花 강 봉환 꺼져갈 듯 꺼지진 않고팔락거려 깊은 밤을 깨우는나그네 생각을 알기라도 하듯졸며 깜박이는 호롱불 앞에섣달 그믐밤 깊어만 간다.그 옛날 과거 공부하는 선비처럼이 밤, 꼬부라지는 불빛 속에깊은 산사의 끊어질듯 이어지는 스님의 염불소리와 함께내 한 몸도 호롱불과 함께 묵언수행으로 일관한 일상을오늘도 아스라이 타 들어 간다.  방6- 결가부좌[結跏趺坐] 松花 강 봉환 조반 공양[供養] 끝이 나고 자아[自我] 묵언수행[黙言修行]으로가부좌[跏趺坐] 튼 지 벌써 12시간세상을 잊고 나를 잊어간다 섣달그믐 냉골 방 한기[寒氣]에 차가운 바깥 날씨마저 1평 쪽방을 을씨년스럽게 하고야 마는데수행 중인 나, 온몸 또한 저려오고 머릿속에 쌓여 있던 세속적 상념내 몸에서 일어나고 있던 불기운뜨겁게 달아올라 흘러내린 땀으로이제 새로운 자아를 찾아가기 위해 가부좌 튼 체 새록새록 굳어져만 가네.   시작노트:삶의 처절함과도 같은 묵언수행, 나 자신의 자아를 깨닫고 고뇌에 찬 오욕을 떨구고자 시작했던 지난날의 산사불사 중에 있었던 사면이 꽉 막힌 비좁은 방안이지만 많은 상념들로 길고긴 하루를 여러 날 보내면서도 세상 것과의 인연이 뭐 그리 중한지 물욕에 어두워 삶을 어렵게만 이끌어 가던 시절, 내안의 인생[삼라만상]이 조그마한 1평짜리 방에서도 나 스스로 세상 일상을 읽고 있었다.