귀향                         임정일   고향에 가려면 기차를 타야 한다. 어지러운 발자국들과 놓칠세라 꽉 잡은 손과 손급하게 앞지르며 달리는 사람들이 만들어낸 바람이 어깨를 툭 치며 사라졌다.  푸석 푸석 씁쓸하게 안개 피어오르는 개찰구를 지친 어깨로 밀며 빠져나와 기차에 오르면 뚜걱 뚜걱 저녁 이끼 어슴푸레한 흐린 불빛 아래 고향으로 가는 길은 혼자라도 좋다. 그물 망 속에 담긴 사과 빛이 고갯마루 잘 익은 노을처럼 붉고, 삶은 계란 고소하게 허물 벗는 고향이야기는 없는 것 빼고는 다 있는 홍익회 직원이 끌고 가는 수레바퀴에도 흥이 돋는다. 몇은 졸고 수런수런 어깨를 맞댄 연인들은 무엇이 좋은지 연방 웃음이다. 어둠이 차창에 기대와 그 옛날의 계란장사와 그물 망 속에 담긴 사과 파는 장사치가 그리워지는 밤 시원한 맥주 캔 하나와 씁쓰레한 오징어 다리를 씹으며 고향집 폐교의 낡은 칠판 같은 히뿌연 차창에 그리운 이름들을 그리다 지운다. 한숨 자고 나면 고향 역에 닿을 것이다. 셀 수 없는 살들을 품었을 의자에, 나도 몸을 맡긴다.