고인돌의 마을에서                                          이은봉  얼핏 동굴 속 굴러 떨어졌나보다, 하고 후딱 정신 차리고 보니, 고인돌의 마을 어느  움막집 담벼락 빝, 함부로 나뒹굴고 있다 겨우 눈뜨고 휘둘러보니, 화들짝 놀라는 억새꽃들 사이, 흥흥흥 들려오는 계집들의 거친  숨소리! 이년들 막걸리 한 잔씩 했나 보다, 하고 고갤 돌리는데, 웬 낯선 사내, 제 아이들 데리고 돌 갈 듯 마음 뾰족이 갈고 있다 날선 저 마음, 무언가 찌르고 싶은 것이 있나 보다, 하고 몸 뒤집어 손깍지 베개를  하고 눕는데, 동백나무 작은 그늘을 흔드는 바람...... 가을 햇살이 달려 내려와, 꼬리를 흔들고 있다 바람이며 햇살도 청동기를 살고 있나보다, 하고 뒤돌아보는 사이..... 아무런 부끄럼도 없이 헐떡이는 저 납작한 계집들! 아무데나 마구 찌르고 싶어하는 저 뾰족한 사내들! 움막집 주변 잔디밭에 누워 눈감은 채  곱씹어 본다 마을 밖 제멋대로 들뜬  세상, 동굴 밖 함부로 일그러지고 있는 시간.... 뒤얽히는 분노들, 우왕좌왕 불화살 쏘아대고  있는데..... 아픈 마음들 검불처럼 쌓이고  있는 여기 고인돌의 마을, 스멀스멀 땅거미 밀려들어오는 움막집 담벼락 밑.