진월동의 밤                             이은봉  화살촉처럼 뾰족뾰족한 가로등 불빛들, 마른 옥수숫대 위로 짜르르 쏟아져 내린다 여기저기 함부로 제 살 찢어대고 있는 바람들, 다 지나기까진 아직 멀다 쭈그렁바가지, 일그러진 하현 달빛, 보도블럭 위로 새하얀 寒氣 흩뿌리며,  사람들의 발자국 와락, 끌어안고 놓지 않는다 집에까지 무사히 이를 수 있을까 무서운 마음 덜컥, 끓어오르는데...... 시르죽은 콩 이파리들이며 고구마 이파리들, 위에도 음험한 불빛들 흘러넘친다 동백나무 검은 이파리들도, 날카로운 비수 입에 물고, 머리칼 풀어헤친 채 이리저리  몰려다닌다 동사무소 앞 공터에까지 내려와, 소복한  채로 굴러다니는 저 파란  달빛 무더기들...... 그만 겁에 질린 백일홍 시든 꽃무더기들, 온몸 부르르 떨며 얼굴 더욱 붉힌다 집에까지 우왕좌왕 서두는 마음.... 고개 돌려 겨우 한숨 쉬고  나면, 곳곳마다 생선 썩는 냄새가 인다 썩은 생선가시 끝에선 영영 꽃 피지 않는다 철없는 불빛들...... 아직은 멀다 새파란 독기, 스스로 세상 가득 풀어내기까진.