동재기 나루터 4                     이 인 원   강을 통하는 굴다리 벽에 뻘건 락커스프레이로 크게 적어 놓은 이름들  씨멘트 벽에라도 대고 소리쳐 부르지 않다가는 내가 죽을 이름들을 보 면 가슴이 섬뜩하다 저렇듯 무지막지한 열정을 외면한 냉담은 지울 수 없 는 상처를 남기는 전쟁인 것을... 저 시뻘건 이름들은 <너는 이미 내 맘 속에서 죽었다>라는 祝文으로, <제발 다시 돌아 오라>는 呪文으로도 읽 어 보지만 어느 쪽이든 서툴게 감추고 있는 아름다운 처연함이 字間과 字 間 사이로 삐뚜름히 내비친다  예전에 한 사람의 이름을 백지 가득 적으며 지새운 밤이 있었다. 그리 고 깊은 강 혼자 건너 맞았던 새벽이 있었던가... 겨우 이름 하나 적힌, 그 짧은 공간을 훌쩍 뛰어 넘지 못해 점점 불어나는 강물, 나 아직도 다 건 너지 못한 江 하나 있어 오늘도 나루터로 나간다 멀리 수원 이남 三南 지 방을 이어 주었다는 이 물길따가 진종일 시린 눈길 띄워보내도 네게로 이 어지는 길은 보이지 않을 것이다  누군가의 이름을 자꾸 부르고 싶은 마음은, 새롭게 둥지 틀고 살고 싶 은 곳으로 훌쩍 날아 갈 수 없어 둔치에서나 서성거리는 눈이 발개진 저 비둘기의 울음과 참 많이 닮았다