야자수의 어깨에 걸려 있는 밤의 음울한 흐느낌소리를 들으며 우리들은 사타구니의 습진과 투이호아 Tuy, Hoa 우체국에서 어버님께 송금한 10弗의 무사를 근심했다. 식스틴(M16)의 젖은 銃口에서 초조와 긴장은 최루가스처럼 피고, 두근거리는 가슴으로 기다려도 새벽은 좀처럼 얼굴조차 내밀지 않았다. 수통에 가득담아 온 고량주 썩은 냄새를 흘짝홀짝 마시고 있는 소대장과 李下士의 희뿌연 이마에서 不安은 훈장보다 분명하고 당당하였다. 우리들은 엎드려서 빌어먹을 생각했다. 단 한 번 맛본 사이공 여자의 가짜 산호목걸이와 고국에서 온 편지와 봉투에 쓰인 충남보령군 웅천면 관당리…… 눈시울이 시큰하게 저려 오는 머언 하늘과 木造 바라크와--- 전갈좌의 발톱이 머리 위로 우수수 떨어지는 흉한 꿈과----소스라쳐 깨어나면 정글화는 천근인 양 무거웠다. 저만큼 베트남공화국의 民家에서 불빛은 새어 부드럽게 대지를 적시고, 어쩌면 지겨운 -晝夜-내일도 우리들의 몫일수 있는 매복을 위하여 나는 왼발, 오른발, 왼발, 오른발---- 슬며시 흔들었다.