나는 사랑을 모릅니다/녹암 진장춘 나는 많은 사랑 했지만 사랑을 모릅니다.부모를 사랑한다고 했으나 가시고 나니 내가 한 사랑, 이기심임을 알게 되었습니다.연인을 사랑하다고 했지만 헤어지니 곧 잊었습니다.아내를 사랑한다고 했지만 그냥 습관이었습니다.자식을 사랑한다 했지만 본능이었습니다.고생하고 배고픔을 알아야 사랑을 안다고 했어도나는 진정한 고픔과 아픔을 모릅니다.그저 나를 위해 한 자기애(自己愛)일 뿐입니다. 무엇이 사랑인지 모릅니다.참고 기다리고 친절하고, 시기하지 않고 뽐내지 않고 교만하지 않고무례하지 않고 자기 이익을 추구하지 않고, 성 내지 않고 앙심을 품지 않는 사랑나는 그런 사랑한 적 없습니다. 모든 것을 덮어 주고 모든 것을 믿으며, 모든 것을 바라고 모든 것을 견디어 내는 사랑나는 그런 사랑한 적 없습니다. 나는 요란한 징이나 소란한 꽹과리도 못됩니다. 나의 믿음도 허상입니다. 지옥 무섭고 천국 욕심나 주님을 사랑하는 척 했을 뿐입니다.주님이 나를 위해 십자가 지고 돌아가셨지만입으로 말할 뿐 내 십자가는 작은 것 하나도 받으려 하지 않았습니다.  2006년 11월 16일