노고단의 새벽하늘        새벽 6시에 홀로 잠깨어 하늘을 보니  보석보다 찬란한 별들의 천국이 열리고  별을 찾던 소년시절 추억이 별처럼 돋아나네.     북두칠성이 북극성을 짚고  밤새 원을 그리고 있었구나!  보석성단은 한 함지 보석을 부어놓은 듯하고  어머니가 간절히 나를 위해 기도드리던  오리온좌의 삼태성이 유난히 빛나는 구나  어머니에 대한 그리운 추억이 살아나네.     시인 윤동주, 유성처럼 가버린 소녀, 죽어간 친구 얼굴들이  하나씩 떠오른다.                                                    아 샛별이 떴구나.  이제 곧 아름다운 새벽별들도  아침이 오면 이슬처럼 사라지리라.     새벽하늘의 신비처럼  별을 사랑하는 시인이 되고 싶어라  별들처럼 사라지는 아름다운 생을 위하여  진실과 사랑을 찾고 싶어라.  우주와 자연과 삶을 찬미하리라.     죽어가는 모든 것을 더욱 사랑하리라.  생은 기쁨이며 삶은 즐거운 것이라고  삶을 더욱 뜨겁게 사랑하리라.               1985년 10월 23일 지리산 노고단에서