다시 헤어져야 합니까?  진장춘  우리는 이제 헤어져야 합니까? 3년을 함께 살다가 헤어져 50년을 그리워하고 3일 동안 11시간을 만나서 눈물 흘렸는데 다시 만날 기약 없이 이별해야 합니까?  우리는 이제 헤어져야 합니까? 이제 헤어지면 당신이 그리울 때 편지 한 장 보낼 수 없고 우리 중 누가 죽어도 전화 한 통 할 수 없는 우리는 50년 세월처럼 그렇게 떨어져 울면서 죽어가야 합니까? 　 우리는 이제 헤어져야 합니까? 황천에나 가서 만날 그리운 사람들이여 우리는 누구를 원망해야 합니까? 우리는 누구에게 이 해답을 얻어야 합니까? 우리 선조들이 당나라, 원나라, 청나라, 왜나라에 붙잡혀가서 피눈물 흘리며 죽어갔듯이 오늘 우리는 한반도 안에서 역사의 아픔을 다시 겪으며 서로 모른 체하고 살아가야 합니까?  우리는 이제 헤어져야 합니까? 조상들처럼 그렇게 헤어져 아픈 상처를 가지고 죽어가야 합니까?       2000년 8월 18일   이산가족 첫상봉 후 헤어지는 장면을 보고   [이 게시물은 가을님에 의해 2005-10-22 03:49:09 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 복사됨]