들 꽃  풀과 꽃 그리고 나는 모두 이 땅에서 생겼다. 그런데 나는 이 땅의 풀과 꽃을 외면했다. 외로운 것은 풀과 땅이 아니라 나였다. 이 땅에서 사는 풀이름을 안 후에는 풀들이 나에게 손짓을 하였고 나도 그들의 이름을 불러주었다. 그 전에는 잡초라고만 부르던 이름을 나는 달개비, 명아주, 강아지, 방동사니 하고 불러주었다. 산에 있는 이름 모를 꽃이라 부르던 꽃들의 이름을 안 후에는 꽃들은 나에게 미소를 지으면 말을 걸어왔다. 양지꽃, 솜다리, 노루귀, 은방울꽃, 금낭화, 찔레꽃 같은 예쁜 이름도 좋고 며느리밑씻개, 노루오줌, 개불알꽃 같은 속된 이름도 좋고 호래비꽃, 상사화, 애기똥풀 같이 사람 냄새가 푹 배어있는 꽃도 좋다. 조상들이 모두 이유가 있어 붙인 이름이다. 　 당귀, 도라지, 익모초, 백리향, 산수유 같은 꽃들은 약 냄새가 나고 조팝나무, 이팝나무, 취나물, 물레나물, 돌나물 같이 눈물나게 하는 꽃도 있고 망초, 개망초, 돼지풀, 아카시아, 미국개기장 같이 식민지 냄새를 풍기는  것도 있다. 들꽃은 나에게 살아 온 이야기와 전설을 들려주었다. 이 땅의 풀과 꽃들을 안 후 들과 산이 더욱 가깝게 다가왔다. 　 [이 게시물은 가을님에 의해 2005-10-25 05:06:56 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]