미리 간 이 선생 영전에   생전에 따뜻하게 대해 주지 못하고    누워 있을 때 병문안 한 번 더 못 간 것이 걸립니다.  참으로 인생을 자신 있게 살더니 가셨구려!  그까짓 병쯤이야 하면서 여유 있게 살더니 가셨구려!   남은 우리들은 당신 영전에 얄팍한 조위금 봉투를 셈하고  지금은 말로 애석한 채 하지만 뒤돌아서면  곧 당신을 잊을 겁니다.   당신도 미리 간 동료들을 그렇게 잊으며 살았듯이  우리도 그렇게 당신을 잊으면서 살렵니다.    당신의 영구가 떠나시는 날   하늘도 흐리고 우울하고 인생이 허무했습니다.  당신의 영구(靈柩)는 이십 년  동안 정들었을 교정에 들어오지도 못하고  학교 앞을 지나면서 늘어 선 학생들의 환송을 받았습니다.    우리가 당신을 못 잊은 들 당신에게 무슨 위로가 됩니까?  남은 우리들은 각자 자기를 생각하며  내가 가도 사람들은 곧 잊어버리고  세상은 변함없이 잘 굴러 갈거야  하고 허망해 할겁니다.   하긴 우리가 앞으로 백년을 살 겁니까?  천년을 살 겁니까?   재미없는 세상을 허우적대며 살다가   우리도 곧 당신의 뒤를 따라서 갈 겁니다.   죽은 자가 산 자를 부러워할 이유가 없고  산 자가 생존을 다행하다 할 큰 까닭도 없거늘   앞으로 천 년 만년 살 것처럼   우리는 행세하지요.  장자의 말처럼 생과 사가 하나의 연속선상에 있다면   남과 나의 죽음을 서러워 할 까닭도 없겠지요.  그런데 서럽고 허무한 것은 인지상정 때문인가요.                   1999년 10월 20일 (수)    생전에 따뜻하게 대해 주지 못하고    누워 있을 때 병문안 한 번 더 못 간 것이 걸립니다.  참으로 인생을 자신 있게 살더니 가셨구려!  그까짓 병쯤이야 하면서 여유 있게 살더니 가셨구려!   남은 우리들은 당신 영전에 얄팍한 조위금 봉투를 셈하고  지금은 말로 애석한 채 하지만 뒤돌아서면  곧 당신을 잊을 겁니다.   당신도 미리 간 동료들을 그렇게 잊으며 살았듯이  우리도 그렇게 당신을 잊으면서 살렵니다.    당신의 영구가 떠나시는 날   하늘도 흐리고 우울하고 인생이 허무했습니다.  당신의 영구(靈柩)는 이십 년  동안 정들었을 교정에 들어오지도 못하고  학교 앞을 지나면서 늘어 선 학생들의 환송을 받았습니다.    우리가 당신을 못 잊은 들 당신에게 무슨 위로가 됩니까?  남은 우리들은 각자 자기를 생각하며  내가 가도 사람들은 곧 잊어버리고  세상은 변함없이 잘 굴러 갈거야  하고 허망해 할겁니다.   하긴 우리가 앞으로 백년을 살 겁니까?  천년을 살 겁니까?   재미없는 세상을 허우적대며 살다가   우리도 곧 당신의 뒤를 따라서 갈 겁니다.   죽은 자가 산 자를 부러워할 이유가 없고  산 자가 생존을 다행하다 할 큰 까닭도 없거늘   앞으로 천 년 만년 살 것처럼   우리는 행세하지요.  장자의 말처럼 생과 사가 하나의 연속선상에 있다면   남과 나의 죽음을 서러워 할 까닭도 없겠지요.  그런데 서럽고 허무한 것은 인지상정 때문인가요.                   1999년 10월 20일 (수)