부패 공화국               진장춘대한 민국은 부패 공화국이다.       대한 민국의 부와 권력은 부패로부터 나온다.  국민은 부패를 먹고 살며 부패가 주권을 쥐고 있는 나라다.  부패 공화국 국민은 부정과 불법과 뇌물주고 받기, 속이기, 거짓말하기의 기본권을 가진다.  부패권은 묵시적으로 인정된 생존을 위한 자연권이다.  그러므로 부패공화국의 국민들은 오로지 부정하고 부정직하며 뇌물을 모  르면 충실한 국민으로 살기를 포기하라.  부정의와 부정직을 하지 못한 자는 출세를 포기해야 하는 나라  권력과 돈이 처세의 가장 중요한 수단인 나라  정의는 보석보다 귀하여 찾아보기 어려운 나라  법은 존재하되 법은 기득권을 가진 자들의 무기인 나라  검찰과 법원이 사용하는 잣대는 부와 권력의 다과에 따라 달라지는 나라  오천원 받은 미화원은 해고당하고 수억원의 떡값 받은 정치인은 죄가 안 되는 나라  백만원 받은 경찰은 징역살아 전과자되고 억대를 받은 정치가는 사면되는 나라  有錢 無罪요 無錢 有罪라는 말이 긍정 받는 나라  여기서 정의는 숨통이 막혀서 하늘로 도망쳐 버렸다.  　  정직하고 원칙을 지키는 자가 바보인 나라  속이지 않으면 장사하기 어려운 나라  억원을 가지고 백억원을 주무르는 나라  탈세하지 않으면 사업이 어려운 나라  부실공사 하지 않으면 밑지기 쉬운 나라  규정은 지키기 위한 것이 아니라 장식용인 나라  그래서 육해공 지하에서 사고가 연발하는 나라  법관이 20평짜리 아파트에 살아도 신문에 나는 나라  경찰 간부가 손님을 데리고 식당에 가면 공짜로 먹는 나라  여기서 정직은 땅속으로 숨어버렸다.  교수와 교사직을 사고 팔며 그들에게 2세의 인간 교육을 맡기는 나라  아부하는 자들이 출세를 잘 하는 나라  간신배와 소인들이 구더기처럼 우굴거리는 나라  금권 선거하지 않으면 당선되기 어려운 나라  음성 정치 자금 받지 않으면 정치하기 어려운 나라  돈이 없으면 청렴하고 능력 있어도 인정 받기 어려운 나라  상식이 통하지 않는 나라  상식은 바다 속으로 숨어버렸다.  　  정직과 상식이 실종된 나라  그리하여 홍길동과 임꺽정이 숭배를 받는 나라  대도 조세형과 탈주범 신창원이 존경받는 나라  　  누가 부패의 근원인가  오적인 장차관, 국회의원, 재벌, 고급 공무원 , 장군인가  아니다. 국민 대다수가 부패 공화국의 헌법에 충실한 나라다.  권력과 금력 있는 자를 부러워하며 그 부패의 부스러기를 먹으며 더 먹지  못해 걸신이 든 국민들이다.  이런 나라가 어찌 잘되기를 바라는가?  앙화로다. 회개하지 않으면 망할 것이로다.        1999년 12월 [이 게시물은 가을님에 의해 2005-10-25 05:06:56 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]