사랑을 가르쳐 주세요/녹암 진장춘 저는 사랑을 모릅니다.제가 한 사랑 지나고 보니모두 참된 사랑 아니었습니다.고통 없는 사랑만 바라는 저에게 참 사랑의 비밀을 알려 주세요.주님의 신비로운 사랑의 위대함을 깨우쳐 주세요.오래 참고, 친절하며 시기하지 아니하며교만하지 아니하며어려움을 인내하고 희생하는 조건 없고 지고하고 변하지 않는 사랑을 가르쳐 주세요. 가족들을 진정으로 사랑하게 하시고어려운 이웃을 따뜻하게 사랑하게 하시고원수까지 사랑하는 당신의 사랑을 가르쳐 주세요. 허물이 보이고 비난하고 싶을 때 그를 더욱 사랑하게 하소서.분노가 치솟을 때 침묵으로 사랑하게 하소서.고프고 아프고 어려울 때 더욱 사랑하게 하소서.핑계를 대고 싶을 때 더욱 사랑하게 하소서.사랑을 위하여 자존심 죽이고 고통 참을 수 있게 해 주소서.자기 속으로 숨어버리고 싶을 때 더욱 사랑하게 하소서.사랑 버리고 자유 속에 숨어버리지 말게 하소서.이제 머리와 말로만 하는 사랑 이제 그만하게 하소서.    2006년 11월 16일