산촌의 초가을 소묘/녹암 진징춘          Ⅰ산 위에 떠오르는 해는마을과 숲에 생명의 빛을 뿌린다.깨어난 숲은 기지개를 커고새는 일어나 지저귄다.큰 날숨으로 마음을 비우고 긴 들숨으로 평화를 마신다.텅 빈 충만고요에 평화가 내린다. 해맑은 공기를 마시며새벽 들길을 나선다.다랑논엔 벼가 고개를 숙이고 산엔 밤송이가 익어간다.마타리, 개구리자리, 달맞이꽃벌거미취, 쑥부쟁이, 며느리밑씻개들꽃들의 이름을 불러본다. 서쪽 파란 하늘엔우현이 이지러진 낮달이 보이고서풍이 구름을 벗긴다.         Ⅱ  참취 꽃 위에 나비의 나래짓이 마음속까지 밀려들어오는 한 낮고요 속에 바람이 돌리는세월의 초침소리가 들린다.유연한 능선흐르는 구름조용히 숨 쉬는 숲자연이 그린 입체 정밀화다.        Ⅲ 황혼이 스러져 어둠이 내리고새들은 깃으로 돌아가고별빛이 조용히 내리면풀벌레와 시냇물의 하모니가을 음악회가 열린다.뜰뜰뜰, 쓸쓸쓸, 설설설 움움움 카시오페이아, 북두칠성, 북극성견우, 직녀, 안드로메다어린 시절 밤에 부르던 별들의 이름을 불러본다.  동산에 달이 뜬다. 소나무 가지에 떠오르는 달이 저렇게 밝고 예쁠까까닭모를 설움이 밤이슬처럼 내린다.별빛이 저리도 슬픈 줄을 예전엔 조금도 몰랐다.왜 풀벌레는 밤을 새워 울어 대는가 가을밤은 한 폭의 수묵화서러운 음악자연이 쓴 무언의 시다.    2006년 9월 10일 강릉시 성산면 산북리에서 ***********+  시작노트: 산두(산북리의 고유말)에서 9월8일 밤부터 12일 낮까지 지냈다. 감자를 먹고 토종란을 먹으며 고추도 따고 밤도 줍고 바닷가에서 해초도 따면서 보냈다.   법정의 8년 전 읽었던 『산에는 꽃이 피네』 를  다시 읽으며 명상의 시간을 가졌다.  삶이란 욕망을 채우는 삶이 아니라 자신의 가치를 발견하고 의미를 채우는 삶다.청빈이란 보다 단순하고 간소하게 나누는 삶이다. 영원한 자유의 추구는 해탈을 원하는 자의 희구이다. 해탈은 청빈이 기초가 된다.  불요한 것으로부터 자유로우면  단순하되 충만한 삶이 찾아온다.자연은 훌륭한 교사요, 우리 마음을 치유할 의사다. 모든 성인은 자연에서 배웠다. 시장끼 같은 외로움은 삶을 정화한다. 침묵 속에 매순간 자신을 점검하여야 한다. 나는 여기서 세월이 고개를 넘어가는 소리를 들었으면 한다.산다는 것은 끊임없이 창조하는 것이다. 500살 먹은 느티나무도 잎을 피우고 열매를 맺는는 것은 삶은 끊임없는 창조이기 때문이다.  따뜻한 가슴이 있어야 청빈의 삶을 살 수 있다.