새해의 기도06  오늘 아침에는 참회의 눈물을 흘리게 주소서. 주님과 가족과 이웃에 진 많은 죄를 사하여 주소서. 사랑의 눈물, 감사의 눈물도 흘리게 하소서그 눈물로 제 마음의 상처를 씻어 주시고아픈 이들의 상처도 씻게 하시고매일 태양이 떠오르듯이 거듭나게 하소서.  사랑받기보다 사랑하게 하소서.용서받기보다 용서하게 하소서.죄 많고 못난 저를 사랑하시고원수까지도 사랑하시는 하느님저도 주님처럼 그런 사랑 배우게 하소서.사랑이 신앙처럼 되어 고통도 참 평화와 기쁨이 되게 하소서.  고통을 멎게 하기보다 고통을 극복할 용기를 주소서. 분노로 사랑을 태워버리지 말고 사랑으로 갚도록 저를 인도하소서. 아픔과 상처는 저를 연마하는 불길이기 때문입니다. 나를 분노하게 하는 이를 저로 하여금 받아들이게 하소서. 교만하지 않고 겸허하게 낮은 곳에서 살도록 하소서 저의 말이 못이 아니라 따뜻한 손이 되고위로와 꽃송이가 되게 하소서.  기도하게 하소서. 주님께 감사하게 하소서. 주님을 찬미하게 하소서. 주님은 아름다움이시고 사랑이시기 때문입니다. 당신이 저에게 바라는 바가 무언인지 알게 하소서. 제 뜻대로 하지 마시고 주님의 뜻대로 하소서. 저를 위한 기도보다 남을 위한 기도를 자주하게 하소서. 주님! 가난한 이들과, 우리 아이들과 , 우리나라와 세계 평화를 위하여 기도합니다. 그들의 고통을 덜어주시고, 모두 화해하게 하소서. 고통이 기회와 축복이 되게 하소서.  당신의 진리를 알고 그 진리가 저를 자유롭게 하소서.무엇보다 삶이란 갚음과 나눔임을 알게 하소서.말이 아닌 행동으로 살게 하소서.욕심을 버리고 마음을 비우게 하소서.내일보다 오늘에 충실하게 하소서.잘 보이려는 욕망에서 저를 자유롭게 하소서칭찬 받고자 하는 욕망에서 저를 자유롭게 하소서.보답 받고자 하는 욕망에서 저를 자유롭게 하소서.저의 보잘 것 없음을 깨닫게 하시고 항상 당신에게 잘 보이려는 어린아이가 되게 하소서. 2006년 1월 1일 (일)