새학년 첫인사   오늘 신학기 학생들과의 첫 만남  첫 만남은 가슴 설레이는 인생의 소중한  순간입니다.    나는 교사로서 일한 30년을 자랑스럽게 생각합니다.  교사야말로 사람을 만드는 도공이기 때문입니다.    나는 교직 30년을 후회합니다.  올바른 그릇 하나 만들지 못 했고  바른 교육 제대로 못하고   바른 말 한번 제대로 못했기 때문입니다.   나는 감사하면서도 후회하면서 교직을 마감하려고 합니다.  부족한 저에게 맡겨주신 소임이 너무나 귀하고  내가 걸어 온 길이 너무 모자라기에 안타깝고 부끄럽기 때문입니다.    이제 마지막 남은 일 년을 백년처럼 소중이 살렵니다.   나는 이 첫 시간에 나의 간절한 소망과  내 살아 온 이야기를 하렵니다.  이렇게 열심히 살았다고 자랑도 하렵니다.   이렇게 부끄럽게 살았다고 한탄도 하렵니다.  이렇게 한국 교육이 제 자리 걸음만 한다고 하소연도 하렵니다.  비록 어린 제자들이지만 첫 시간에 자랑도 하소연도 부끄럼도 말하렵니다.   어린 제자들이 나보다 바르게살기를 바라기 때문입니다.  형제가 논을 사면 배가 아프지만 제자가 성공하면 즐거운 것이 교사이기 때문입니다.    아아 대한민국의 교육이여  너는 키도 안 크고 몸무게도 안 늘고    너는 언제까지 중병을 앓기만 하는가   옆에서 보는 나는 부끄럽고 애만 타는구나   대한의 청년들아 대한의 땅을 밟고 스스로 일어서서  굳세게 나아가고 달려가서 온누리에 큰 힘이 되라.    2000년 3월 3일 (금)  0시 8분