성서 그룹 공부를 마치며 주님이 그리워 여기 모였나이다.주님의 말씀을 듣고자 모였나이다.주님을 확실히 알려고 모였나이다.주님의 바른 제자 되려고 모였나이다.저의 죄를 통회하고 새로 나고자 왔나이다.주님과 이웃을 더욱 사랑하기 위해 왔나이다.모든 신비와 지식을 깨닫는다 해도 사랑과 행함이 없으면요란한 징소리에 불과하기 때문입니다. 여덟 달 동안 여덟 형제가 주님이 마련해 주신 야훼이레에서월요마다 창세기를 읽고 말씀의 신비를 묵상하였습니다.주님께서 모임 중에 강림하시어 축복과 즐거움을 주셨으며주님의 제자 됨을 자랑스럽게 여기게 되었습니다. 무에서 유를 창조하시는 하느님주님을 떠난 인간은 엄마 품을 떠난 갓난애허망한 부와 지위와 명예 모두 버려도주님 안에 머물면 아픔과 고픔이 치유되고 행복해집니다. 통회의 은총으로 새로 나게 하시고주님에 대한 믿음을 더욱 굳게 하여 주셔서당신의 작은 도구가 되어 주님의 뜻을 행하게 하소서.이제 인생의 주인은 내가 아니라 주님이 주인이십니다. 주여 제가 갈 땅을 말씀 하소서아브라함처럼 곧 떠나겠나이다. 2006년 11월 1일