세계화     예전의 세계화는 중국화였다.  吾等이 玆에 朝鮮이 獨立國임을 萬邦에 宣言하노라    지금의 세계화는 미국화다.  와이프는  파운데이션을 바르고  나는 스킨로션을 바르고  프랑스에서 살던 딸과  소나타를 타고 롯데 백화점으로 갔다.  베이스 파킹 에리어에 파킹을 하고  엘리베이터를 타고 현관에 이르니  INFOMATION에 쌕시한 안내걸이 인사를 한다.  해피 베이비에 가서 아동복을 사고  프라이데이에서 비프스테이크로 점심을 먹고  오는 길에 리치몬드에 가서 생크림 케이크를 샀다.  엘지 마트에 들르니  Happy New Milinium 프랑카드가 붙고  Sale 이라는 마크가 사방에 붙었다.  아기 분유인 임페리얼을 사고  Y2K 코너에서 생수와 라면을 사고  저녁에는 아이들의 해피버스데이를 들으며  59회 생일 케이크를 잘랐다.   컴퓨터를 켜고 인터넷에 들어가 웹서핑을 하고  밤에는 티브이에서 멜로드라마를 보고  저녁에는 네트라는 시네마를 보고  베드에서 잠을 잤다.  오늘은 해피했다.            1999년 12월 26일