순교자 무덤 앞에서/녹암   이름조차 모르는 무덤들이 33위인 한티 성지 한 순교자 무덤 앞에 섰습니다. 오롯한 주님 사랑 위하여 박해를 피해 두메산골에 와 사시다 체포되어 갖은 고문과 문초를 견디시며 열렬한 신앙을 증거하신 님이시여. "만 번 죽어도 예수님을 배신할 수는 없으니 죽여주시오." 끝까지 진리를 증거하다가 순교하신 믿음의 선조여 불초한 후손의 절과 회개의 눈물을 받으소서.  님의 장엄하고 숭고한 순교의 얼 앞에 저의 약한 믿음을 울게 하소서. 그리고 저희를 위하여 빌어주소서."   산기슭에 조용히 묻혀 침묵 중에 우리를 훈계하십니다.   나의 순교를 울지 말고 너의 죄와 불신앙을 울어라. 온갖 고난과 생명의 위협을 받으면서 믿음을 지킨 선조들을 보아라. 지금은 언제나 사제를 만나 고백을 할 수 있고 거룩한 미사에 참례하고 성체를 모실 수 있으니 얼마나 큰 영광과 행복인가?  이런 행복을 외면하지 말아라. 우리는 믿음을 위해 고향과 재물과 모든 것을 버리고  1년에 두 번 비밀스럽게 사제를 모시고 성사를 받는 것을 큰 영광과 행복으로 알았으며 두메산골에서 어려움을 믿음으로 승화하며 살았노라. 교우들은 가난 중에 형제처럼 나누며 살았고 찾아 온 외교인들에게도 예수님 모시듯 베풀었노라. 그리고 우리는 목숨마저 버렸노라. 죽음으로 예수님을 증거하고 후손들을 위하여 피를 흘렸도다. 너희들은 돈과 명예 때문에 예수님을 배신하는 나약함을 버려라. 너희들은 생명이 아닌 물질과 현세의 욕망을 조금만  참고 살며 표양이 되어 신앙을 증거하여라.  두 주인을 모실 수는 없음을 기억하라. 지금은 성경 속에서 예수님의 말씀과 행동을 읽고 배울 수 있으니 얼마나 행복한가? 세속에 물들지 말고 올곧게 사는 것이 현대의 순교이며 예수님의 증거자이다. "   임이여 감사합니다. 당신들의 순교로 우리들이 하느님을 섬길 수 있는 큰 믿음과 구원의 길을 알았으니 당신들을 표양 삼아 예수님처럼 살아가겠나이다. 세상의 좋은 모든 것을 가져도 제 영혼을 잃으면 무슨 소용이 있겠는가 하신 주님의 말씀을 믿고 믿음과 사랑으로 살아다오.      한티성지 순교자 무덤 앞에서