시간의 길이 /녹암 진장춘 시간의 길이는 사람마다 다르다 탑골공원 벤치에 앉아 가을볕을 즐기는 노인들에겐 시간은 굼벵이처럼 꿈틀거리며 간다. 책보는 이에겐 시간은 지루하지만 그래도 거북이만큼 제법 잘 간다. 벤치에서 조는 이들은 시간이 화살 같다고 세월에 속아준다.  점심시간이 되면 노인 복지관에 가서 허기를 채우고 다시 공원에 나와 천천히 가는 시간을 전송한다. 황혼이 찾아오면 이제 하루가 어김없이 간다는 진리에 감탄하면서 일어나 잠잘 곳으로 돌아간다.  사람마다 시간의 값이 다르고 사람마다 입은 옷의 값이 천차만별이고 사람이 죽으면 몸값도 천차만별이지만서두 그래도 인간평등이란 막연한 이데올로기와 이승은 저승보다 낫다는 조건 없는 믿음으로 산다.  존재의 가벼움에 짜증을 내면서도 살 수 밖에 없는 삶은 하나의 권태로운 습관이다. 존재의 지극히  무거움(貴重)을 생각하는 삶도 괴로움이다.     _____ 2006년 10월 24일 (화)  탑골공원에서