아! 대~한민국                                                         진장춘    오늘은 거리 응원 축제의 날 오늘은 신나는 날 신들린 무당과 함께  굿하는 날무당과 도깨비들 다 모여라모두 붉은 도깨비되어아리랑 애국가가 목청껏 부르고적,백,황,청,녹의 응원봉을 두드리며 북을 치며 징을 울리며조선 천지 떠나갈듯대~한민국을 연호하자.필승 코리아를 부르자. 태극전사들의 동작에 한숨짓고, 눈물짓고우리 골엔 환희하고골든 골에 뛰고 소리치고 열광하며대한민국 만세를 부른다.아! 대~한민국 오늘처럼 우리 조국이 자랑스럽고 가슴 벅차게 기쁜 날 있었던가? 붉은 태극영웅과 붉은 도깨비들이  뭉쳐서 위업을 이룩하였다.그로 인해 우리는 뭉쳤다. 우리를 알았다.우리의 선배들은 대한문 앞에서 일제의 총칼에 쓰러졌고광화문 앞에서 독재의 총 뿌리에 피를 흘렸고6월 항쟁에는 독재 타도를 외치며 최루탄에 피눈물 뿌렸다.이제 선열과 영령들의 피가 빨간 꽃으로 피어나 송이송이 몇백만 송이광화문에서도, 대한문 앞에서도 온 한반도를 뒤덮었다. 아! 우리는 승리했다. 그리고 하나가 되었다.언제 우리가 이처럼  모여서 하나되어감격하고 환호한 적이 있었는가천시 받고 움츠리고눈치보며 울먹이고 살던 천년의 한을 풀어보자.이제 우리는 미운 오리새끼가 아니다. 백조요, 사자다.하늘 높이 날고세계를 향하여 포호(咆號)할 것이다. 불의와 불신과 부정과 부패를 몰아내고미움을 청산하고 갈등을 풀어  이제 당당하게 새로운 역사를 쓰자. 한 마음 되어 승리와 영광의 역사를 쓰자. 신뢰와 사랑과 번영과 평화와 정의만이 이 땅에 흘러 넘치게 하자. 아! 우리는 승리했다.미치도록 기쁜 날,지금까지 맺힌 한이 하늘을 찌르고 맺힌 설음이 바다 같아서 오늘의 환희도 한없이 크구나!. 긴 천년의 한과 설음을 어찌 몇 시간 축제로 풀거나 미치자! 소리치자! 삼천리를 진동시키자. 소리쳐 대~한민국을 부르자.  이 기쁨과 하나됨을 기리고 다짐하자.하나가 되어 더욱 새롭고 영광스런 한국을 만들자.  긴 탄식과 한을 떨치고 세계를 향해 소리치자. 코리아가 떨치고 나간다고 우리의 오늘의 축제는 광명과 영광으로 나가는 열광이요, 원이요 기도다.  그리운 대한민국 위대한 대한민국자랑스런 나의 영원한 사랑이여기림과 영광을 받으소서. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-10-25 05:06:56 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]