이산의  아픔                                   진 장 춘   나는 이산 가족이 아닌데흐르는 눈물은 무엇인가?동정인가? 감상인가?동정도 감상도 아니다.우리는 한 핏줄, 한겨레, 하나로 이어졌기 때문이다.강대국에 찢기고 밟히고 더렵혀지고 갈려서앞잡이 되어 싸우며 속고 속이고 서로 미워하고아픈 상처를 안고 그리워하며 살아 온 반세기가너무나 원통하고 서럽고 억울하여치유 못한 생채기와 멍이 가슴속에 살아나 우는 것이다.　저 울음바다 노인들이 흘리는 피울음흘려도 마르지 않은 눈물 바다, 피눈물의 바다그 보다 더 깊은 마음속의 심연에 흐르는 피눈물의 바다울고 웃고 우리는 미친 듯이세계 매스컴 앞에서 각본 없는 드라마를 연출한다.감격과 슬픔과 기쁨이 범벅된 이 감회를 누가 표현할 수 있으랴이 장대한 비극의 드라마를 누가 창작할 수 있으랴　5년을 살다가 50년을 헤어져 자식을 키우며 눈물과 고통으로 살았던그 반세기의 고통을 그깟 금반지 하나로 보상할 것인가?그래서 남의 남편은 내가 죄인이라고 아내와 딸 앞에서 울었다.소년이던 아들이 돌아와 백발이 된 노모를 안고 운다.아들이 돌아와 치매에 못 알아보는 아버지를 붙들고 몸부림친다.아들을 본 노모가 혼절하고 병원으로 실려간다.병상에 누운 노모가 가지마를 연발하지만 갈 수밖에 없다.이들보다 더욱 기막힌 사연은그리던 부모 형제가 이승을 떠나고 그 자식들을 보는 슬픔인가?아니다. 그들보다 수천배 많은 이산 가족들이 가족의 생사조차 모르는이 땅의 수백만 이산 가족의 한이 더욱 기막힌 일이다..　광복55주년 이날은 55년 전 울고 웃던 그날보다 더 감격스런 날이다.칠천만 겨레가 하나가 되어슬퍼서 울고 원통해서 울고 기뻐서 울고하늘도 울고산도 울고 강도 울었다. 우리를 속인 이념과 사상이 미웠고우리를 가른 강대국이 미웠고이 비극을 이용하고 방치한 정치가들이 미웠고이처럼 무능했던 내 겨레가 더욱 밉고우리가 모두 부끄러웠다. 우리가 흘린 눈물이 얼마인가우리가 흘린 피가 얼마인가우리가 내 쉰 한숨이 얼마인가이제 그것들이 원혼이 되어 구천을 맴돌며 절규한다. 아아 우리는 이제 하나가 되자이산의 아픔을 극복하고 하나가 되자막을 자 누구냐겨레의 거대한 분노 앞에 막을 자 누구냐겨레가 손잡고 휴전선을 허물고삽 잡고 도로와 철도를 잇고우리가 흘린 눈물과 피에 배를 띄워서통일의 바다로 나가자.통일의 바다를 지나광활한 세계의 바다, 번영의 바다로 나가이젠 다시 헤어지지 말고이젠 다시 싸우지 말고이젠 다시 눈도 흘기지 말자.         2000년 8월 15일 첫 이산가족 모임 중계를 보면서        한국시학 2005년 가을호 수록  [이 게시물은 가을님에 의해 2005-10-22 03:46:59 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 복사됨]