주여 울게 하소서  주님제 무거운 죄를 울게 하시고참회의 눈물 샘물처럼 흘리게 하시고저를 용서하사 무거운 짐을 벗겨주소서. 주여주님을 십자가에 못 박은 죄를 울게 하소서.주님을 모른 체하고 외면한 죄를 울게 하소서.주님의 고픔과 아픔을 못 본 척한 죄를 울게 하소서.주님의 부름과 도움을 거절한 죄를 울게 하소서.주님의 은혜를 망각하고 감사하지 못한 죄를 울게 하소서.주님이 주시는 십자가를 거절한 죄를 울게 하소서. 주여부모님 가슴에 못을 박고 상처 준 죄를 울게 하소서.가족들에게 상처를 준 죄를 울게 하소서.이웃에게 오만하고 잘난 체한 죄를 울게 하소서.헛된 욕망으로 남에게 상처 준 죄를 울게 하소서.부당하게 도적질한 죄를 울게 하소서.불공평으로 상처 준 죄를 울게 하소서.제자들과 자녀들을 바르게 가르치지 못한 죄를 울게 하소서.말을 앞세우고 실천 못한 위선을 울게 하소서. 주여주님과 남과 저를 속인 모든 죄를 울게 하소서.저의 눈물과 울음을 보시고저를 용서하시고 저에게 위로와 강물 같은 평화를 주소서.주께 감사하고 흠숭하고 사랑하며 살게 하소서. 2006년 12월 16일