참    회                                  녹암  진 장 춘  지난 길 뒤돌아보니  구름처럼 몰려온 바람에  회한의 낙엽이 허공으로 날려가 회오리치더니  비가 되어 내리네.     내 보잘것없는 낙엽들이  휴지처럼 강물에 떠내려가네.  망각의 바다로 가네.  　  내 묘비명엔 기록될 한 줄의 글도 없다.  허무에서 와 허무로 가거늘  아직도 무엇을 남기고 가려고 고민하는가?  　  저는 좋은 아들이 아니었습니다.  저는 좋은 남편이 아니었습니다.  저는 좋은 아버지가 아니었습니다.  저는 좋은 교사가 못 되었습니다.  저는 착한 제자가 못 되었습니다.  저는 착한 이웃이 못 되었습니다.  　  저는 오만했습니다.  저는 도적이었습니다.  저는 위선자였습니다.  선한 척 부패와 이웃을 비난했습니다.  　  이 참회의 눈물은 약한 내 영혼의 슬픔인가?  이 회한은 자만과 열등감의 선악과인가?  이 허무는 사랑 받고 존경받고 싶은 욕망 때문인가?  무시될까 두렵기  때문인가?  극복하지 못한 번뇌가 마음을 죄인다.  　  거추장스러운 잎과 열매를 버린 나무의 가을처럼  모두 버리고 비우고  이해와 사랑과 나눔과 희생으로 살며  삶의  향기를 내야 하거늘  입으로 행하며 후회만 하며 산 삶이기에  남은 시간의 자루에 무엇을 담아 노자로  쓸 것인가?  아직 세상은 불가해(不可解) 불가지(不可知)인가?                                                       2000년 12월 회갑을 맞이하며