친구야    친구야 만나자!  너무 오래 안 만났더니 보고 싶어 눈이 짓무를 지경이네.  퇴직한 친구도 있고, 남아있는 친구도 있지만   수십 년을 같은 직장에서 희노애락을 함께 했으면서도  그 중 마음 맞는 친구가 과연 얼마나 될까?  참으로 가늠하기가 어려운 것이 인간의 삶인데  모이면 험담도 하고 인생도 논하지만   30년 간 직장 생활에 진정으로 존경할 만한 어른 하나 못 가진 것이 우리의 슬픔일세.  우리들 부패한 세대는 빨리 가야만 하지만  그래도 그리운 친구가 있어서 우리의 삶에 기쁨을 주네.  만남 자체가 목적인 그런 친구의 만남이 얼마나 즐거운가?   술을 들게나   미운 점, 고운 점 모두 갖춘 친구들이지만  좋아서 부담 없이 모인 우리는 즐겁다.  술잔을 들고 인생을 논한다고 나무랄 사람도 없고  추억을 더듬고 세상 이야기로 목청을 돋우면서  그 속에서 우리는 지혜를 발견하고 삶의 영감을 얻는다네.  그러면서 우리는 늙어가네.     2000년 9월 1일