할아버지 제사(祭祀)   할아버지 제사에 지방을 쓴다. 顯祖考 學生 府君 神位(현조고 학생부군신위)顯祖妣  儒人金海金氏 神位 (현조비 유인김해김씨 신위)까마득한 어린시절 할아버지는 나에게 지방(紙榜) 쓰는 법을 가르치셨다 그 때 顯祖考 學生 府君이 이젠 顯高祖考 學生 府君이 되고 내가 祭主가 되어 할아버지 제사를 드린다. 　 爲善者는 天報之以福하고 (위선자는 천보지이복하고)爲不善者는 天報之禍니라. (위불선자는 천보지이화니라)조부님이 낭낭히 말씀하시던 명심 보감이 들린다. 　 남포불 밑에 돗자리 깔고 제사 지내시던 할아버지, 어버지, 숙부님들 모두 불귀(不歸)의 객이 되고 유세차 감소고 향불에 50년의 세월이 타버렸다. 세월이 다시 훌쩍 가면 내 아들과 손자가 내 제사를 지내며 오늘을 생각하려나 그리고 나를 그리워할까              1998.12.26   조부님 제사를 지내며 [이 게시물은 가을님에 의해 2005-10-25 05:06:56 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]