회개하는 죄인하나       저는 죄인인줄 모르는 죄인    겸손을 가장한 위선자    회개할 줄 모르는 죄인이었습니다.     통회도 없이 말로만 회개하는 거짓말쟁이였습니다.    제 믿음은 머리로만  믿는 체 하다가 의혹으로 얼룩져 있었습니다.    입은 좋은 말을 해도 마음과 몸은 따르지 않은 위선의 삶이었나이다.   믿음은 인간의 지혜에 바탕을 둔 것이 아니라 하느님의 능력에 바탕을 둔  것입니다. (고린토전서 2장 5절)    저에게 진정한 구원의 믿음을 주소서.     저는 이기심으로 많은 이에게 상처를 주는 그들의 십자가이면서    그들이 나의 십자가라도 불평을 했습니다.    저의 삶은 허위로 가득 찬  주님을 속이고 자신마저 속이는 비참한 삶이었나이다.    주와 사람들에게 많은 죄를 지은 죄인임을   주님 저는  이제야 알았습니다.    주님 저의 참회의 눈물을 보시고 어여삐 여기시어    저의 죄를 용서하옵시고 저의 아픈 가슴을 어루만져 주소서.    그리고 죄를 멀리하게 하시고    죄에 떨어졌더라도 곧 주께 돌아오게 하소서.    당신은 의인 백 명보다 회개하는 죄인 하나를 더 기뻐하시는 분이므로    저는 당신께 달려갑니다.    그리고 저를 당신께 바칩니다.    당신의 거룩한 십자가를 함께 지고 감으로   저의 죄를 씻어 주소서.     주여 저를 새로 태어나게 하소서.    가슴으로 믿고 주님과 이웃을 사랑하는 자가 되게 하소서,    진리를 보고 기뻐하고 목말라하고    사욕을 버리고    교만을 버리고    남을 먼저 생각하고 남에게 봉사하고    남에게 친절하고    남의 잘못을 덮어주고    모욕과 비난을 보속으로 생각하고 참으며   모든 것을 인내하고    가진 것을 나누고    굳셈과 용기를 가지고 세상을 살게 하소서.    항상 가지가 나무를 벗어나지 않도록     제 안에 살아 계신 당신이 저를 지배하게 하소서.      진정으로 지혜로운 자는 바보가 되어야 함을  깨닫게 하소서 (고린토전서 4-18 )   나의 마음은   하느님의 성전으로   성령께서 살아계십니다.  (고린토전서 4-16  )   나는 주님의 성전을 다시 파괴하는 자가 되지 않게 하소서.    사도처럼 욕하는 사람을 축복해주고 비방을 받을 때는 좋은 말로 대답하 여 주게 하소서.( 고린토 전서 4장 12-13            1999년 5월            회개하는 죄인 하나가 있는 게시판 가기( 남아공 요하네스 한인교회 사이트 게시판에 올려 짐)        http://sakorch.org/chnet/gesi/view.php?start=240&category;=&word;=&code;=FREE&no;=411