유제 有題                       김순진 시詩 한 편을 짓고그 감정에 휩싸여사랑과 사상과 배경과 허무의그림을 공상의 도화지에 그리는데… 한 편의 소설을 읽고주인공의 입장에 서서사건을 해결하려 하며 그렇게 쓴 작가를 원망해 보는데… 그 산 위에 있는 바위는 왜 그리 크고 우직하며그 강에 있는 물고기 비늘은 어찌 그리 고운지서산에 지는 노을은 어찌 그리 붉게 타며노을 진 어둠은 어떻게 생명의 씨앗을 잉태할 수 있는지 공원 벤치 위에 낙엽이 떨어지는 것과낙엽 위에 구겨버린 습작 詩 종이와종이 위에 그린 정물 같은 낙엽과책갈피 사이에 끼웠던 고교 시절의 낙엽은 모두 비슷비슷 유사하지만사랑이 있었던 낙엽과  아픔 뒤에 밟는 낙엽이   다른 것처럼  사연이 있기에유제이다. 모방은 언제나 진짜 같지만 쉽게 시들해지고진실은 드러나기 쉽지만 추구하기 어렵나니사람이 매양 진실을 추구하되 모방하며반복된 모방으로 진실을 찾을 수 있다 하네. 자꾸 짙어지는 구름 끝에 큰 비가 오고잦은 반복과 마주침이 사랑을 이루고한 땀 한 땀 꿰어 가는 뜨개질로 스웨터가 짜집니다그래서 이루려는 모든 것에 이름이 있나니 유제이다.