이별離別을 고告하는 시詩                              김순진 여린 가슴이 그래서 싱그러운 가슴이 순수했던 가슴이 당신을 동경했던 시절 수원산에 먼동이 트면 돌돌돌 계곡물에 눈꼽을 씻고 아카시아 숲 사이로 보던 무네미 논가 개구리 소리도 정겹던 소녀의 집 하냥 그립고 그래서 사랑하녜라 고백했던 거친 세파의 격정의 세월 이젠 반월산 모퉁이를 돌아설 때 보던 공동묘지의 새 식구가 늘던 날처럼 당신의 가슴속에서 터무니없이 그리워서 미울 까까머리 검정 교복의 소년만을 어느 날 아침 길가에서 보았던 무당굿의 제웅처럼 버려두고 아니 저 노스텔자의 손수건처럼 여름날 종로통에서 주운 철 이른 낙엽처럼 책갈피 속에 끼워두고 우연히 책 정리하다 발견했을 훗날의 미소처럼 남기우고 이제 지난날 단지하여 혈서 쓰던 나와 무전 여행하던 날 너무도 당신을 그리워했던 나와 그리고 지금의 살아야 한다는 치졸스런 나를 불러 이 조그맣고 발코린내 나는 학창 시절의 자취방과 별다를 바 없는 이 하숙방에서 예전의 그리움보다는    고독으로 점철된 나로 살겠습니다. 뒷동산 참나무 숲 사이로 빗살처럼 쪼개진 내 가슴과 바위의 꿈과 팔월 여름밤 메기 낚시 하던 카바이트 불로 모여들던 불나비들도 싹둑 베어 넘어가는 무네미 논의 벼이삭들도 눈 내린 아침 뭉쳐보던 눈 뭉치의 추억도 저- 모가지가 길어서 슬픈 짐승이라던 노천명 여사의 사슴처럼 눈가에 이슬이 고이며 차 할 수 없으리라던 해서는 않되리라던 이별을 고합니다. 누구의 잘 잘못을 가리지 말고  서로가 좀 더 참고 좀 더 기다리는 이해가 있어야 했건만 우리에겐 진실된 가슴은 있으면서 이해의 가슴, 용서의 가슴, 기다리는 가슴이 없었던 것이 남들이 아파서 부르는 노래 이별의 시 뭉클해 흐르는 눈물이 되었습니다. 왜 당신은 좀 더 기다리지 않으셨나요. 원망도 해 봅니다. 하지만 당신을 책망함보다 내 자신에 갈려지는 채찍이 더욱 피맺히고 아픕니다. 아… 새털같이 많은 날들이 모호처럼 밀려오는데    깡소주 한 병을 단숨에 들이키며 와인 한 잔 권하지 못함을 탄합니다. 시월의 밤이 쏟아집니다. 불안과 번민이 살과 뼛속에 파고들어 아, 머리가 터질듯 괴로운데 어제처럼 밤이 또다시 내립니다. 지붕에 박 넝쿨 올리고 살리라던 <이름 없는 여인이 되어>란 시가 생각납니다. 그렇게 이름은 없더라도 행복한 여인이 되소서. 내 가슴에 박힌 못은 예수의 팔다리에 박힌 그것보다 더 굵고 긴 줄 아소서. 그 축복받은 얼굴에 그 사랑스런 목소리에 그 보드레한 손길에 키스도 한번 않고 사랑의 막이 내립니다. 아… 이 순간을 거절하고 싶다. 돌이킬 수 없기에 더욱 괴로운 그러기에 신께 간구하니 우리에게 자비를 내리시고 스스로를 잊어가기를 비나이다. 상심한 마음이 쏟아진 피처럼 경직되고 국화 향기마저 이 가을을 지키지 못하고 저 황망한 공간 속에서 시든 바랭이 풀의 영혼과도 같이    목쉰 밤 고양이 울음과도 같이  겨울 고독으로 파고듭니다. 아이 추워라. 포천 천주교회 밑 움막집의 겨울도 이렇듯 춥지는 않았는데…아마도 이 겨울은 껍데기만 살아남을 뿐 뜨거운 가슴도 사랑의 정열도 모조리 얼어 죽고 말게다. 당신으로 인하여 내게는 너무 많은 것들이 떠났습니다. 사랑이 떠났고 그리움이 떠났고 기다림이 떠나 빈 가슴에 고독의 씨앗이 자랍니다. 그러나 모든 것이 그냥 스쳐가 버린 것은 아닙니다. 벌 나비 노닐다 간 한 떨기 야생화가 섭섭함을 말합니까? 며칠 몇 달 몇 년을 내 곁에서 웃어주던 그대의 형상 퇴색된 노우트 속의 낯익은 그대 이름 이름들... 슬퍼하지 말아 주세요. 낙엽은 외로워 뒹구는 것이 아니라 고독을 돕기 위해 떨어지는 것이 아니라 다만 신진 대사입니다 내년 봄에도 또 다시 잎새는 돋아납니다. 봄을 기다립시다.    저 활량한 도시의 골목 바람을 이기고 바짓가랑이 치마 밑으로 파고드는 바람을 재우려 단추를 잠그고 지퍼를 올려 새로운 사랑이 돋아날 봄을 기다립시다. 하지만 옛날의 나물 캐던 봄이 좋았듯이 삘기 뽑아 먹고 버들피리 불던 봄이 좋았듯이 내년의 봄이 돌아올 봄이 지난해의 봄 지나간 봄들만은 못하리라. 그래도 하냥 봄을 기다립시다. 주단 같은 철쭉과 유치원 버스 같은 개나리가 냉이 꽃다지를 노래하며 쑥이랑 메를 캐던 냇가와 논두렁엔 봄비가 촉촉이 내리고 네 아픈 가슴엔 사랑이 또다시 피어나리다. 피어나야만 한다. 싫다 싫어! 내가 왜 이런 시를 써야만 하는가? 자학이다. 자책이야! 네가 김소월이 쯤 되는 줄 아니 그래서 말없이 고이 보내는 거냐 주단이라도 깔아주지 그랬냐 난 간다고 그러지 않았는데 네가 보냈다. 넌 간다고 그러지 않았는데 내가 보냈듯이. 심장질환도 없는데 가슴이 저려옵니다.    별 슬픔도 아니라고 믿으려 했는데 괜스리 눈시울이 뜨거워집니다. 이별이라는 것은 어떻게 해야 잘 하는지 가르쳐 주세요. 그냥 돌아서면 이별인가요? 그러긴 싫은데…당신이 내게 언제 어디서 만나더라도 진정 사랑했다 하였듯이 나도 또한 그러하녜라 외치며 이 밤 당신의 사진과 이 시를 편지 봉투에 넣고 주소를 적습니다. 부디 안녕히…  *눈물로 밤을 지새우며