장마와 소나무                         김순진 이 사람아, 비 내리는 밤이 좋다고 하더니만 칠월 장마의 밤을 좋아하는지 몰랐군. 한가윗날 광명의 밤보다도 섣달그믐 소록 눈 내리는 밤보다도 그렇게 좋더란 말인가.  좋으면 나랑 같이 새워 볼 일이지 홀로 망상의 허리를 쥐고 앉아 반딧불이 소근대는 하늘나라 얘기를 듣다가 소나무를 타고 올라가면 하늘나라로 가는 지름길인 줄 알았나.  목에 건 전투화 줄이 겨우 소나무 가지에 걸렸는데 그곳이 하늘나라인 줄 알았겠지.  보게나 자네의 발끝이 땅 위에 닿았네. 비 내리는 밤이 좋다고 그랬지만 결국 외로운 생각이 들 걸세.  명년 칠월 장마엔 땅 위의 발끝을 들어 올리고    후년 칠월 장마엔 하늘나라에 터 좀 닦아서 잘 살게나.  그렇지만 자네네 나라엔 비는 억수같이 내려도 소나무는 없을 걸세.  그래서 여기 자네가 올라간 소나무를 베어 왔네.  여기 이 소나무에 기름을 붓고 한가치의 성냥을 그어대네. 이 불길의 자네에게로 닿거들랑 불꽃이랑 연기랑 모아 소나무를 만들게  그 소나무는 칠월 장마 지는 어느 날 밤 또 필요할거야     자네가 날 부르면 칠월 초복의 태양이 사정없이 쬐는 날 자네가 올라갔던 그 소나무 그루터기 옆의 소나무에 살진 개 한 마리를 목매어 올려 보내겠네.  그 개를 보내면 제발 좀 묶어 기르지 말게나. 그 개는 자네와 친구가 될 걸세.   여기 자네의 제사상 앞에 향을 피우고 재배를 하네 그리고 밥풀강정 한 개를 먹으며 대신 쐬주 한잔 부어 놓겠네.   1983 .8. 7. 4.  - 전우 황해운 상병의 죽음을 애도하며-