전역에 붙임                          김순진 어줍어 삼년, 자유와 평화를 지켜왔나니 그 거칠던 숨결이 고남산 계곡에 흐르고 철원 평야의 논매미 밭매미에 뭍히면서 불끈 쥔 두 주먹엔 청성의 기세가 있었다.  아스라한 봄볕아래 아지랑이 향연도 칠월의 그 어느 날 밤 반딧불이의 네온사인도 금싸라기같이 쏟아지는 가을 햇살아래 참새 떼의 합창도 눈 위에 찍혀지는 발자국의 환희도  사향노루의 솔깃한 귀로 듣던 전설처럼 멋드러진 군생활의 벗이었나니 찌그러진 전투모에 찌걱 찌걱 갈매기 나르며 평화로웠다.  검게 탄 피부와 이글거리는 눈망울로 고향집 대자리 문을 빗기어 얼굴을 내밀며 나는 이렇게 무사히 돌아왔노라 외치며 전선의 꿈을 어머니 품으로 덮자.  전투화 굽이 닳고 M16 소총에 손때가 묻어 그 억겁의 세월인양 지리하던 어느 날    불쑥 찾아가 그립던 순아의 보드레한 볼에 살포시 키스도 하리라.  아-, 어느 찌뿌둥하던 날 깡소주 한잔이 몹시도 그립더니 잘도 참아온 나에게 한잔의 와인을 정성스레 딸아 주는 넌 누구냐.  한여름 밤의 꿈은 깊어가고 여명이 비치어 온다. 비록 귀가 먹고, 눈이 멀고, 말을 못했을지언정 이제 난 아름다운 문구를 쓰는 헬른켈러가 되었다. 어줍은 삼년이 지난 후에야.  장하다 내 아들의 이름이여! 수고했어요 내 사랑하는 이의 이름이여! 철원 평야의 노적 꿈과 젊음의 패기를 안고 삼년의 깊은 사연과 추억을 짊어지고 돌아가자.  어서가자 고향 철마야 가슴이 뛰누나. 소나기 뒤 칠색 대문 벌여놓고 기다리시는 엄마의 품으로    오려무나 이 에미의 따듯한 젓가슴이 있는 사랑의 품으로 삼년의 땀방울을 씻어줄 순아의 품으로 자랑스런 조국의 품으로.   1982. 8 사수 권승일 하사의 전역을 축하하며