트랜지스터라디오                         김순진 할머니 방에 등에 9볼트 큰 배터리를 짊어지고 방구석에 놓아두어도 꿈쩍도 못하면서 큰소리로 떠드는 트랜지스터라디오  하루 종일 중얼 중얼 재잘 재잘 얼씨구 절씨구 해애당화 피고 이는 서엄 마으을에 신고산이 우루루루 함흥차 떠나는 소리에 뻐꾸욱 뻐꾸우기의 노래가 동구우박 과아수원길 아카시아꽃이 활짝폈네 뉴스를말씀드리겠습니다. 오늘저녁강원도속초시김아무개가그믈로길이10미터나되는고래를잡아화재가되고있습니다. 아, 아, 여보세요 워싱턴에 나가있는 이 아무개 특파원!~ 예, 예! 저는 워싱턴에 있는 아무갭니다. 이곳에서는~ 자장가에서 달고지 소리까지 가야금 산조에서 베토벤의 운명 교향곡까지 한탄강의 매운탕 맛을 풍겨 주고 알래스카의 썰매 끄는 개 울음소리를 들려준다. 이별의 한을 들려주고     사랑을 이어주고 사랑을 배우게 하며 사람들이 서로 닮아가며 살도록 이끌어 주니 트랜지스터라디오는 모든 사람들의 살아가는 모방을 위한 스승이다.  1984 할머니 방에 있는 라디오를 보며