펜  김순진  펜이시여! 나는 당신을 추종하는 신자입니다. 당신은 늘 날 부르며 설교합니다. 나는 이제 당신을 늘 가슴에 믇으려 합니다. 당신의 용서는 눈물을 짓게 하며 당신의 흔적은 밤을 새우게 하며 당신의 마술로 사랑을 배워 가며 당신의 끈기로서 인생을 꾸미려 하나니 나는 당신을 빌어 계약서를 쓰려 합니다. 밥 숟가락은 하루 세 번 잡되 당신은 후업시 어루만질지니 단신이 내게 있기에 나는 당신을 쓰려 합니다. 바라옵건데 온전한 정신으로 쓰게 하소서. 남의 이득을 탐하지 않도록 기록하시고 이별의 문구를 되도록 삼가게 하시며 자연을 스케치하는 아름다움과 인생을 적어가는 순수와 남을 칭찬하는 사랑으로 함축과 은유 속에 상상의 나래를 펴 문명이 만든 최대의 찬사로 기억되리다. 한 단어가 수백 가지 표현으로 꾸며지고 펜 한 자루가 인생의 희로애락을 그리나니 나는 당신을 추종하는 신자이며 당신은 나의 발자취입니다. 나는 당신의 꼭두각시이며 당신의 시체는 내 인생의 거름이니 내 영혼을 당신의 시체로 불사르리다.   *시사문단 (2002년 창간호) 