회상  김순진  서너 칸 지붕 위 매년 이엉을 엮어 덮는다. 몇 겹의 이엉이 가느다란 굴참나무 석가래에 목숨걸고 얹혀있다. 어지럽게 지붕을 달팽이처럼 돌아선 이엉! 황토흙 개어 찍고 바른 흙 벽돌집의 처마밑은 연기에 까맣게 그을린 거미줄이 주레 주레 매달렸다. 싸릿가지를 펴서 만든 들창이 있는 방안 엔 반닫이 괴짝 두개가 놓여 있고, 그 위엔 광목 소창으로 두른 목화솜 이불 누데기가 간밤의 잠덧을 해찰하듯 얹혀있 다.부엌엔 무쇠솥과 그 위에 걸린 대조리, 나무로 깍은 주 걱, 나무뿌리로 만든 솥씻개가 걸려 있고, 사과 궤짝을 층 층이 얹어 놓은 찬창에는 보리밥에 찐 깻잎 짱아찌와 낮에 먹던 호박푸렝이가 시커멓게 바랜 양은 그릇에 반주발 쯤 담겨 있고, 아궁이 앞엔 부지깽이가 호령하듯 군림하 고, 불담도 없이 지지부진 타고 말 힘없는 지푸라기들이 은단먹은 닭모냥 쓰러져있다. 지렛대로 구멍을 뚫어 졸참 나무 틀어박은 울타리엔 파랑꽃 강낭콩이 주리를 틀며 기 어 오르고, 누우런 늙은 호박이 싸립문 여는 이의 시선을 부르며 매달려 있다. 울타리 밑엔 매닭 꿩닭들이 흙목욕 에토실토실 뽀얗고, 고무신 물어 뜯던 삽살이는 숨을 헐 떡이며 마루밑에잠자고, 한 아이 툇마루에 가방 팽개치 고 연필에 침을 바르며 갸우뚱 갸우뚱 숙제를 한다. 나의 옛집에....    - 시사문단 2003, 10얼호