어떤 릴레이                                                  유춘희  트랙을 돌던 아버지가 힘없이 쓰러졌다. 뼈대 없는 가계의 발목이 그를 잡았다. 아버지를 따라 돌던 함성도 쉽게 스러졌다. 일어나세요 아버지 다시 달리세요 어서. 우리의 안타까운 응원은 그러나 물 속 같은 아버지의 시간을 먹먹히 지나쳤을  뿐, 손에 들려 있다가 어딘가에 처박힌 절망고 함께 그의 질주도기서 조용히 멈춰졌다. 다음의 주자, 내 질주의 처음은 아버지 무르팍의 붉은 상처로 뒤돌아가는 것. 그 나중은 피  흘리는 아버지의 生을 완주하는 것이었다. 따라잡을 수 없는 거리의, 앞질러간 세월들의 서열은  이미 정해졌다. 불을 끄고 그들은 다음의 경주를 위해 떠났다. 트랙을 돌던 깜깜한 마음이 허청거렸다. 제 마음 하나  밝힐 수 없었던 허망의 극지에 처박혔다. 그 때 누군가 내 헐떡이는 심장을 하얗게 비추어 주었다. 내 안의 화한 통증의 극점으로, 다음 주자가 뒤돌아 오는 것이 보였다. 서열을 벗어난 자들의 경주는 계속되었다.