웃으며 만난 것처럼  웃으며 헤어질까요      아니면....     울며 사랑한 것처럼  울며 이별 할까요      두 사람의 전쟁이 시작됩니다  밋밋하고 지루하고 삭막한 도시에서  한 사람이 한 사람을 만났습니다      당신의 마음과 싸웠던  시간과 시간 그리고 이별들      당신이라는 희미한 별빛을 쫓아 험한 산길을 걸었습니다 달도 보이지 않는 밤, 외로운 휘파람 소리만 요란하게 울렸습니다 길은 여러 갈래였지만 안내 표지판은 하나였습니다      "당신의 마음을 따라 가세요!"     사랑하지 않고 행복할 수 있나요? 사랑하며 아파하는 것이 행복인가요? 사랑과 행복은 다른 별인가요?     사랑하는 것은 가까이에 있지 않았습니다 사랑은 희미하게 반짝이는 그믐 밤의 별빛입니다 포기하기엔 아직 선명하고 따라 걷기엔 불안한 길잡이 나침반입니다 그래서 우리는 혼자서 길을 떠나 온 것입니다 멀고 험한 산길을 휘파람 불며 걸어 온 것입니다 하지만 사랑을 혼자 할 수 있나요? 혼자 행복할 수 있나요?