전혀 알지 못하는 어떤 때를 그리워 한다 너를 향한 내 마음처럼 우리들의 만화는 끝이 났다 장르는 명량 만화로 시작해 로맨틱 코메디를 지나 다시 호로나 공포로 바뀌고 끝내 판타지가 되었다   학교를 떠나기 전 마지막 날 빈 공간처럼 우리의 여행 동안 다리 없는 새가 날아다녔다 너 떠난 곳에 시간을 놓는다 69번 버스는 떠났고 우리를 다시 지우개로 쓴다 나도 모르는 시간 속에 불구속 입건 되어 버린 너와 나의 수상했던 휴가   이제 너를 자주케 하리라 아무것도 아니 가장 무서운 것이 되어  너 또한 하나의 목마름으로 다음 정거장은 늘 그대가 서 있던 곳이길 기대하며내가 사랑한 모든 것들을 향한 저주처럼 너를 기억하려 한다    이봐요 당신은 아직 내가 걸어야 하는 중독이 아니죠플랫폼,  마치 목표를 응시하는 저격수처럼 오가는 사람들을 감시한다 홀로 떠나기를 약속하는 페스포트 였다 내가 사랑하는 모든 것은 언제나 너처럼그리움이었다       09. 08. 30. ㅈ ㅁㅅ. [이 게시물은 운영자님에 의해 2009-09-18 15:14:19 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]