웃어도 마음은 화가나고 재미있어 하는듯 눈이 빛나도 마음을 연신 하품을 한다  내 잘못은 당신 실수라도 내가 죄송하고 내 칭찬은 당신과 상관없어도 당신이 승진을 한다  바쁜 나는 전화도 받고 업무도 보고 따분한 당신은 인터넷 연예기사를 뒤져도 전화를 받는 법은 예전에 잊었다 그의 틀린 상식도 세상의 맞는 답이며 누구는 술  잡수시고 할말씀 다 하시고  누구는 술 먹고도 허리 펼새없이 굽신거린다  30년 직장생활을 하신 내 아버지의 처진 어깨 이제는 내것이 되어버린 늦고 늦은 저녁 아니 새벽  동네 앞 놀이터 그네에 앉아 하늘을 본다  어둠이 깊어도 별은 뜨고 또 반짝인다  지금 울고 싶어도 어른거리는 얼굴이 하나있다  나를 슈펴맨으로 아는 아들과 세상 모르고 자는 마누라   그래도 내일이 있어 "브라보! 브라보! "  다시 허리를 굽히더라도  오늘을 동네가 떠나갈듯 아빠의 청춘.  [이 게시물은 가을님에 의해 2008-02-18 00:29:48 비공개(으)로 부터 이동됨]