우리 고향 마을엔추억처럼 긴 강물이 흐른다노는 데 정신이 팔려서 언제나골목이 어두워져서야 돌아왔다. 강물에서 헤엄치며 놀다가노는 데 정신이 팔려서 어느 날신발이라도 한 짝 잃어버린 때에는초가지붕에 걸린 초승 달처럼실눈을 뜨고 살금살금 기어들기 일쑤였다.그때마다 여측없이 떨어지던어머니의 불호령해가지면 개도 닭도 제집 찾아오거늘너는 무슨 짐승이 이제야 오느냐며손바닥으로 척, 소리 나도록내 등가죽을 후려치시며뒤란 우물가에서 나를 씻겨 주셨다.소리만 크게 들릴 뿐 전혀 아프지 않던어머니의 사랑법을 이제는 알고내 등허리에 흐르는 강물소리의 내력도 옳게 읽는 나이가 되었다. 그러나 그 강가에서 함께 자라던물고기 같던 친구들 들 풀 꽃향기 같던 아이들아직 거기 살아 있을까 몰라그 옛날 내가 잃어버린 신발 한 짝처럼어디 더 맑은 곳으로 흐르고 있을까우리 고향 마을엔 추억보다 긴 골목이 있고소설보다 긴 이야기의 강이 있다. [이 게시물은 가을님에 의해 2007-10-11 05:20:00 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]