건널목채 호 기철로가 있다. 아득히 사라져가는 철로의 숨막힘이, 철로를 지피는 뙤약볕의 긴장이 있다. 레일이 비어 있어 한낮 햇빛의 혓바 닥이 두 가닥 철뼈를 핥아 녹여버렸으면…… 하지만 철로엔 항상 맹렬한 속도로 달리는 바퀴가 있다.너의 몸은 여전히 철로 건너편에 있고, 욕망만이 초점 흐릿한 사진처럼 무서운 속도에 실려 흐른다(욕망이 기차보다 빠르다면 건너갈 수 있으련만).내가 너에게 가려면 매번 달리는 기차를 건너가야 한다. 나는 달리는 차창에 수도 없이, 달려드는 나를 비춰볼 뿐. 너와 내가 숨가쁘게 달리고 있는 건널목에 밤거리처럼 요란한 기적이 한순간 정지 화면처럼 이 生의 필름을 차단시킨다.여전히 철로 건너편에서 너의 몸은; 동공의 수축과 속눈썹의 떨림, 긴장하고 있는 안면 세포의 쏠림, 낮고 가는 소리를 부리는 성대의 진동, 제자리를 잃고 방황하는 손가락, 자학하는 발끝으로, 手話 같은 언어를 내게 비췄다. 이윽고 그 조명이 달리는 기 차에 굴절되며 건널목을 건널 때, 나는 암흑 속에 백지처럼 서 있었다.- 계간 문학동네 1996 겨울