그리운 그대·3  이승희     한낮의 봄 햇살은 참혹했습니다. 그 거리에 서서 나는 주머니 속의 성냥갑을 만지작거립니다. 다시 불 켤 수 없을 것 같은 날들이 거기 있었습니다. 다시는 집짓지 않으리라 그냥 둥둥 떠서 한세상 살아가리니, 서러운 것들은 가라고 연필심에 침발라 쓰듯 가슴에 꾹꾹 눌러 썼습니다. 그대는 낙타였는가, 왜 난 여기 사막의 한복판에 서 있는지, 그러나 내가 기꺼이 맨발로 이 사막을 받아들이고 걸어가고자 하는 것은 끝내 통속적이게 하고 싶지 않은 무엇이 있기 때문입니다. 아, 거짓말입니다, 누가 있어 내게 다 그런 거라고 사랑도 그런 거고, 삶 또한 늘 그렇게 너를 속이는 것 뿐이라고, 그러니 어서 적당히 쓰러지라고, 그래서 조금만 울고 일어나라고, 정말 그랬으면 좋았을 것을.지나는 길에 나무에 흰 페인트칠 돼 있는 것을 보았습니다. 이제 곧 베어질 나무들입니다. 나는 가만히 내 종아리를 내려다 봅니다. 내 눈에 보이지는 않지만 내게도 그런 페인트칠이 되어 있는 것은 아닌지.    ⊙ 발표문예지 : 현대시학 ⊙ 발표일자 : 1998년4월 → 저자 소개1965년 경북 상주 출생1988 서울예전 문예창작과 졸1997년 ≪시와 사람≫에 신인상 당선(등단)1999년 ≪경향신문≫신춘문예에 <풀과 함께>, <씨앗론>으로 당선  