그리운 그대 이승희     내게 걸어올 때 그대 몸에선 오래된 목조 계단을 지날 때처럼 삐걱이는 소리가 들렸다. 상처가 그대 발목에 걸려 있기 때문일까? 그런 날이면 난 그 삐걱임 속 어디쯤으로 내 몸을 뉘여야 하는지 몰라 밤새 앓았다.한 귀퉁이가 이미 오래 전에 떨어진 듯한 그대의 잠은 잔물살에도 자주 뒤척였고, 그렇게 조금씩 비어 있는 곳을 만지고 싶었는데 내가 잠들 때쯤이면 그대는 깊은 목관악기로 울곤 했었다.비가 내리고 내가 그대 몸을 안았을 때도 그랬다. 나무 바닥, 오래될수록 더 따뜻한 온기를 담아내는 그런 나무 냄새가 났었다. 그대는 언제 살아서 시퍼런 잎사귀 흔들며 펄럭였던가, 울컥이며 그대의 생애 일부가 내 입 속으로 오래 흘러왔다. 그렇게 그대는 움직이지 않는 아주 커다랗고 오랜 목조가옥 같았다.   ⊙ 발표문예지 : 현대시학 ⊙ 발표일자 : 1998년4월 → 저자 소개1965년 경북 상주 출생1988 서울예전 문예창작과 졸1997년 ≪시와 사람≫에 신인상 당선(등단)1999년 ≪경향신문≫신춘문예에 <풀과 함께>, <씨앗론>으로 당선  