난 날마다 내 머리에 방아쇠를 당기죠.담배 한 대 피우면서 한 게임 하실까요?물론 저녁 식사 값은 죽은 사람의 몫이죠.어때요. 같이 한번 해보실래요? 방아쇠가 당겨질 때손가락 끝에 죽음이 담배연기처럼 감겨오죠.피 냄새를 맡은 사람들이아마존 피라니아처럼 단단한 이빨을 빛내며죽음을 맛보려는 눈초리로 몰려들겠죠. 내 안의 피톨들이 내 몸을 찢고 나오려 해요.죽음이 뱀처럼 차갑게 내 몸 안으로 흘러 들어와요.총알 소리가 나의 생을 스쳐갈 때난 죽음의 멀티오르가슴을 맛볼 테죠. 내 머리에 날마다 총을 겨누고뇌수 속의 게으른 거리를 쏘고찌그러진 양철 같은 해를 쏘고들판에 핀 노랑제비꽃의 심장을 관통하고날마다 내가 관통되고그 너덜거리는 틈새로새로운 세상이 재빨리 들어서요. 죽음이란 거 뭐 별건가요.난 내일이면 게임 주인공처럼신성한 영혼과 추억이 채워진 육체로업그레이드 되어 재림할걸요.내가 내 인생을 결정한다는 거 위대하지 않은가요?한 방에 한 생生이 날아간다는 거폭죽처럼 터져버린다는 거 신나잖아요.총알이 내 머리통과 두개골을 날려버리는 날까지방아쇠를 당깁니다. 자 일단 먼저 돈을 내시고저녁을 미리 주문해두죠.피가 흐르는 당신 머리처럼약간 덜 익은 신선한 스테이크와당신 피처럼 붉은 포도주 한 잔을 우아하게 주문할까요.어때요. 한 게임 해보실래요? [이 게시물은 가을님에 의해 2005-08-17 20:12:11 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]