# 죽음 하나    할머니가 돌아가셨다. 밤마다 조금씩 세상 밖으로 누수 되고 있던 그녀. 그녀가 늘 앉던 창가엔 그녀만큼의허공이 들어차 있다. 생전에 그녀의 낡은 귀와 흐릿한 눈동자가 움켜쥐었던 소리와 풍경들이 방바닥에 고여 있다. 어둠이 몰려온다. 난 그녀 방의 형광등을 켠다. 내 안의 죽음이 환하게 보인다. #죽음 둘    공동묘지의 길은 종교적인 체취로 구부러져 있다. 영구차가 모퉁이를 돌 때마다 길은 도마뱀꼬리처럼 잘리다다시 나타난다. 버스가 덜컹거린다. 어떤 흔들림도 죽음에는 닿을 수 없다. #죽음 셋    지상에서의 마지막 가을과 가방 속에 조잡하게 접혀진옷가지들을 태운다. 그녀에게 보내지 못한 선물들과 메모와 신발들. 기억보다 재빠르게 그녀를 삼키는 불꽃. 그녀는 사진 안에서 흑백으로 불타고 있다. 그녀가 조심스럽게 생生을 통과하고 있다. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-08-17 20:12:11 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]