일본여행 대한해협에 민족의 가슴들이 재가 되어 흐르는가내 민족 원수의 나라,  날강도같은 나라, 의리 없고 비열한 야만인, 쪽발이 조폭의 나라내 조상의 선영을 굴총하고, 문화재를 훼철하며*반달리즘적 폭거를 자행한 약탈 족속의 나라내 겨레의 자존심을 무참히 짓밟은 폭도의 나라검은 바다 *현해탄에 겨레의 피눈물이  넘쳐 나도다!.아릿다운 규수가 밤거리의 여인이 된 자괴감을 아는가지체높은 양반댁 도련님이 상투를 짤리고,노예처럼 서슴살이 했던 설움과 능욕의 세월을 아는가겨레의 혼이여!,   민족의 자존이여!이 참을 수없는 분노의 역사와 허탈감을 어찌하리까아직도 치유하지 못한 깊은 상처 위에독도 영유권을 주장하는 파렴치한 수탈의 야욕은  또  어찌하리까!겨레의 찢긴 가슴은  한限이되고  응어리가 되어조국은 60년이 지난 이 까마득한 세월에도 정신 이상자 처럼,  지체 장애아 처럼영혼이 흩어지고, 육신마져 혼미한 채, 아직도민족의 정기를 바로 세우지를 못한 이 가혹한 현실‘미래지향적’이란 미사여구로 변명하고 ‘과거 청산’, ‘세계화’란 미명으로 포장하고 또 외면하랴!우리는 남을  침범하고 아프게 한 민족이 아니다.우리는 영혼과 기백이 살아있는 착한 민족이다.우리는 자존심이 강한 민족이다,페허 위에 한강의 기적을 창조한 자랑스런 민족이다.친구여! 고개를 높이 들라, 절대  머리를 숙이지 마라!혼이 없는 껍데기의 왜놈들의  문화에, 약탈의 만행으로 이룬 그들의 가소로운 역사에 바보처럼 감탄하지 마라, 기념 사진을 찍지도 마라!내 조상의 피와 땀으로 세운  저 구마모토성에  가거든불쌍한 내 아버지의 원혼을 달래주고 위로하라내 나라 금강송이 왜놈들의 조영물에 기둥이 되었고내 나라 돌과 흙이 주춧돌이 되고. 그릇이 되고내 나라에서 훔쳐간 도자기,서화,불상,동종, 탑, 고서적들이그들의 일상과 함께하는 도적의 땅!.강탈당한 내 것을 관광하러 가는 바보같은 이  아이러니내 것을 내 것이라 할 수없는 슬프고도  얄궂은  이 운명의  어처구니현해탄에 더러운 일제의 피가 흘러서 검은 것인가내 민족 원한의 피눈물이 삭아서 이렇게 검은가겨레의 자존심을 짓밟은 폭도의 나라약탈 족속의 근성을 지닌 저질의 나라보고 싶지않은 그들의 역겨운 삶을 보기위해나는 정말 탐탁치도  않은 일본여행을 간다!                                                                *반달리즘.........타 문화나 종교,예술등에대한  무지로 그것들을 파괴하는행위.                              5세기초,반달족이 로마를 점령하여 무자비한 약탈과 파괴행위를                               거듭한 일에서 유래된말 임.        *현해탄.......물 색깔이 검고, 얕은 바다라는뜻    참고:    타임지는 국내 문화재 관계자들의 증언을 토대로 일본이 약탈해간               국보급 문화재 4400여점을 포함해 10만점에 달한다고 추론했다.               1965년 한·일협정으로 1300여점이 돌아온 것을 비롯해 광복 후               반환된 약탈문화재는 3500여점에 불과하다.  [이 게시물은 운영자님에 의해 2012-01-04 19:06:24 없는 시 올리기에서 이동 됨]