비가 내리면             청현/ 류을혁  배가 고픈 건 아니다.그건 벌써 지나갔다도랑물에 쫄쫄쫄노 저어 간지 오래다.등가죽이 먼저 가고배 가죽이 뒤 따라 간다.풍선인형의 다리는 바람이 새기 시작한다.바람이 다 빠지기 전에 빨리 집에 가야 한다.                             비 맞는 건 상관없다몸뚱이로 받으면 된다 증기 기관차처럼  비오는 날 시장 통 길나는 인형극 광대다.짜장면냄새 찐빵냄새 따라 연기하는 나는 풍선 인형이다 고개는 외로 꼬고 다리는 우로 꼬고봐주는 이 없어도 사지를 비틀면서 열심히 연기한다.이제야 울 어머니 맘 알 것 같다.막내아들 인형극 놀이하는 것이 그토록 맘 아프셨을까                          비가오면시장통 길로 가지 마라~ 점심 종치면 언능 물 한 사발 떠먹고~ 학교 늦을라 어여 어여 가~아들 가는 거 보지도 않고...눈물이 흘러 그러셨을까 울 어머니 그 맘그땐 왜 몰랐을까. 행여 자식 기 죽을까봐 별일 아닌 것처럼당당하게 당부하던 울 어머니가난이 무슨 죄라고돌아서서 가슴이 얼마나 미어 지셨을까 이렇게 비가 내리 날이면 울 어머니 보고 싶어 늘 가슴에 눈물이 고인다.  어머니산이 막혀 갈 수가 없어구름이 가로막아 갈 수가 없어축축이 젖은 마음으로 찾아뵈옵니다.눈물 맺힌 눈으로는 보이질 않아젖은 마음으로 찾아뵈옵니다