홀로 빈방에서 촛불을 켜다                         유용선  저기 상처 입은 나무에 불이 붙어 환한 빛으로 타오르며 돌처럼 단단한 불의 파편을 던진다. 그 타는 소리 우렁차고 주위를 밝히는 빛의 열띤 웅변에 사람들의 박수 소리 또한 우렁차다. 하지만 나는 그러하지 못하니 여기 어둡고 눅눅한 후미진 곳에서 촛불 홀로이 쓸쓸히 빛나고 있으니 나를 둘러싼 사람들 덥히지 못하고 다만 위로의 노래를 가만히 불러라. 작은 사랑의 노래를 고요히 불러라.  모질고 매운 바람 한 가운데 기름을 들이붓고 불 붙여도 크기도 향도 전혀 못 자람은 작은 불씨에도 몸이 녹아야 하는 이 땅을 사는 숱한 운명의 하나인가? 마른 나무일 수 없는 천성일까? 엷고 은은한 향기 풍기는 나의 몸뚱이 검고 뜨거운 심지 곁에는 땀이 흐른다. 밤의 고요와 어둠 오로지 듣고 보리니 종이비행기처럼 금시 가까운 곳에 떨어지는 자잘한 불조각들의 피곤한 착륙! 담배연기처럼 흩어지는 빛의 물결!  이상의 허허로운 날갯짓 때로 진부한 고집이나 자그만 초의 창백한 몸뚱이에 저마다 피운 소망의 꽃송이는 오로지 현실, 없으면 쓰러지는 굶주린 갈망, 관용과 기다림에 무리진 한숨. 어느 하나도 불심지 하나라도 홀로 지피다 꺼져선 아니되리. 무슨 처연한 운명의 과제인양 단지 자신을 위하여 읊조리는, 숨긴 마음을 달래는, 심약하고 병든 노래를 불러선 아니되리.  곳곳에 수줍은 노래 부르는 초여! 저마다 자신의 색을 가지고 서라! 저마다 자신의 빛을 가지고 서라! 서로를 도와 하나의 노래 연주하며 위대한 힘과 조화의 물결 이루어라. 세계는 결국 하나로 이어지는 거대한 매듭, 인연의 실타래를 부둥켜 안고 서로를 부축하며 잊혀진 옛날 신화의 거인처럼 하나인 육체 하나인 생명으로 힘차게 서서 도도히 행진하자.  이제 허리 굽은 심지에 불을 붙여 한빛 새로이 어우러져 고고히 흐르는 장한 물결을 이루자. 저 하늘 향해 팔을 들고 힘없이 늘어진 두 무릎을 일으켜 사람들의 가는 걸음 앞서 밝히우자. 촛불! 만일 섭리가 죽지 않았다면 나를 일으켜 세우는 이 힘은 또한 여기저기 무력한 빛들을 모으리라. 하나로 흐르게 하리라, 그리하여 마침내  나는 너가 되고 너는 내가 되게 하리라.