한센병                     유용선  깨진 옹기 조각으로진흙 같은 내 몸을 긁는다.약은 도무지 듣지 않고자꾸 온몸이 가렵기만 하다. 의사의 말은열두번째 다녀간 그 의사의 말은가려우니 그나마 다행이라고가려움마저 사라지면 썩는다고 그 날이 오기 전에,눈 코 귀 손가락 발가락이 떨어지기 전에,청년 예수의 옷자락이 내 곁을 지나가 주었으면 좋겠다. 가려움마저 사라질비극의 날이 오기 전에이제 그만내 눈에도 그가 보였으면 참말 좋겠다.      [창작후기]   시집의 표제시인 <개한테 물린 적이 있다> 속에는 '사랑을 부르짖는 개, / 는 교회에서 나를 물어 뜯었다.'라는 구절이 있다. 이 문장에서 '교회'라는 어휘를 택할 때 나는 흔히 통용되는 기독교가 아닌 사전적 의미의 교회, 즉 종교인의 모임을 지칭했다. 그렇지만 크리스천인 나 개인의 체험을 바탕으로 했을 때엔 틀림없이 기독교(가톨릭과 프로테스탄트 망라)이다. 이념이나 관념이 체험더러 거짓이요 착각이었다 말할 수는 없는 노릇이므로 분란의 소지에 대한 염려와 갈등 끝에 그냥 그 문장으로 결정했다. 독실한 크리스천인 지인들이 인정해 주고 격려해 주었기 때문에 가능했다.  <한센병>은 신앙의 시이다. 이 시는 '몸'을 '영혼'으로 치환해서 읽으면 어렵지 않게 이해할 수 있다. 시는 설명하지 않고 보여주는 것이기 때문에 마음이나 영혼이라고 쓰지 않고 몸이라 썼다는 뜻이다. 내 마음에 걸린 문둥병을 진단한 열두명의 의사는 날더러 가려움이 있으니 다행이라 말한다. 약간의 기독교 상식이 있는 사람이면 완전을 의미하는 12는 진단의 적확성을 뜻하며, '가려움'이란 낱말에서는 양심의 움직임을 유추할 수 있을 것이다. 이 시에서 가장 중요한 부분은 '예수' 앞에 있는 '청년'이라는 낱말이다. 서른세 살의 나이에 처형을 당한 청년 예수는 내게 있어 종교로 축소되기 이전의 하느님의 이미지이다. 하지만 기독교가 곧 하느님은 아니라는 너무도 당연한 생각이 왜 그렇게도 하기 힘들었던지! 청년 예수의 옷자락은 나를 종교의 위험으로부터 구원하였고, 다시금 나는 나의 종교인 기독교를 포용하고 사랑할 수 있게 되었다. 사랑하기 때문에 사랑하는 대상과 싸워야 할 일이 생길 수도 있음을 알기에 나는 자주 슬픔에 젖곤 한다. 예루살렘을 내려다 보며 우시던 청년 예수의 모습을 생각하면서.