간판에 못박히신 예수 그리스도                                     유용선  도무지 어울리지 않아, 상상할 수도 없어. 배 나온 예수가 손끝에 침 바르며 돈을 세는 모습, 힘 세다 뻐기며 안하무인 남을 깔보는 모습이라니. 그런데 이게 이게 어찌된 일이야? 내 눈앞에 무리진 예수, 예수, 예수…….술집 간판처럼 늘어선 십자가, 십자가, 십자가…….그런데 저거 저게 어찌된 일이야? 사람을 헐어서라도 건물을 높이 높이 쌓아 은총의 바벨탑을 쌓으려는 기업가 예수, 강의도 잘 하고 재주도 많고 이리저리 바쁜 전도양양 어깨 가벼운 엘리트 예수,제 이름 아니면 모두 끝장이다, 파멸이다 으름장을 놓고 맹신을 강요하는 거리의 예수, 이름뿐인 껍데기 예수 1호, 예수 2호, 예수 3호…….어디서는 가난한 과부에게 무안을 주고 어디서는 멀쩡한 부부를 파탄으로 몰아넣고 어디서는 인부들의 임금을 떼어 처먹고 어디서는 귀신 쫓는다며 사람을 패죽이고 어디서는 부처와 공자에게 싸움을 걸고어디서는 저들끼리 피 터지게 싸우고 어디서는 또…….걷잡을 수 없이 심란하다, 저들을 보노라면. 내 주인은 어디 계신가, 세상 끝날까지십자가에 박혀 있을 고통의 왕은? 세상 끝날까지예서 우리와 함께 아파하실 삶의 큰 스승은?