소꿉놀이                                 유용선  지금으로부터 아주 오래 전, 그러니까 아직 어른 대접을 받지 못하던 시절의 그는 배우자를 정하기도 갈아 치우기도 했고 입양한 아기마다 별 생각 없이 귀여워했고여자가 해준 밥을 당당히 받아먹었으며공치사 없이 설거지도 곧잘 했고식구를 부양하려 여러 직업을 전전했으며 심지어 아내-혹은 아내였던 여자-의 몸을 애써 달래주기도 했다. 당당한 남편이자 자상한 아빠였거나 반가이 인사하고 부담 없이 다시 만날 수 있는 그립고 자랑스러운 옛남자이기도 했다.  그 뒤로 적지 않은 시간이 흘러, 그러니까 어른답지 못해도 어른 소리를 듣는 지금의 그는 행복한가, 묻는 물음을 버거워하고자식의 소소한 버릇조차 선생의 눈으로 살펴야 하고아내가 청구한 화대에 이의를 신청하며탕감 없는 빚더미에 몸서리치고실속 없이 지배력만 강한 제 직업을 버거워하며허깨비 같은 그리움에 화가 난 자신을 철없다 꾸지람하기도 한다.누구를 만나기 전이면 언제나 어디서나 먼저 제 지갑이 감당할 수 있는가부터 따져보는당신의 아주 좀스러운 이웃이자 친구이다.