두 사람                                               유용선    지금 저기 저 두 사람,    크게 싸웠겠지. 그 전에, 즐겁고 행복한 시간 있었겠지. 서로가 서로에게 전부였던 순간 있었겠지. 그 전에, 사랑한다 말할까, 내가 먼저 말할까, 그가 먼저 말해 줄까, 꽃잎에게 물었겠지. 그 전에, 바로 저 사람이야! 이 사람이라면! 온통 그 또는 그녀로 눈동자를 채웠겠지. 그 전에, 서로 이름도 얼굴도 몰랐겠지. 그 전에, 세상이 마치 거대한 톱니바퀴로 보여, 외롭고 두렵고 떨린 순간 있었겠지. 그 전에, 키도 다 커버리고 가슴도 다 커버린 스물네 살 있었겠지. 축하해 주는 친구들과 함께 울긋불긋 꽃밭인 적 있었겠지. 그 전에, 세상이 온통 창을 높이 든 거인으로 보여, 아빠도 엄마도 선생들도 적군처럼 보여, 온 마음을 철갑으로 두른 적도 있겠지. 두 사람, 아직 한 번도 본 적 없는 서로의 얼굴을 일기장에 그렸겠지. 그 전에, 할머니와 할아버지와 엄마와 아빠의 그늘 아래 왕자 혹은 공주였겠지. 날마다 자고 나면 키도 쑥쑥 자랐겠지. 그 전에, 엄마 뱃속에서 임금이었겠지. 그 전에는……    세상에 없었지.   서로 등 보이며 돌아서는 저 두 사람!