살아있는 글씨                        유용선  활자를 얽어 만든 가시관가시관 위에 둥지를 튼 딱따구리딱따구리가 쪼아대는 숫자숫자를 즐기다 간경화에 걸린 돈돈을 쫓아다니다 끝내 정곡을 찔린 눈눈 멀고 귀 멀고 갈 길 먼 생각들의 죽음죽음이 목 부위까지 차오를 때제기랄, 한 마디 욕설만도 못한 문학문학이여내 오늘 너에게 따질 것이 있다 내가 한 편의 시를 읽다가혹은 한 권의 소설을 읽다가혹은 숭앙 받는 성자들이 남긴 말씀들을빈방에 홀로 앉아 읽다가펑펑 눈물을 쏟으며 가슴을 치며 울었다 치자아니, 그보다, 그렇지! 운 좋게도남들은 노년이 되어도 깨닫지 못한다는 고단한 삶 속 깊숙이 감춰진 비밀을머릿속이 환해지도록 깨달아 연설가처럼 말할 수 있게 되었다 하자한 권의 소설로 그려낼 수 있다 하자한 편의 시로 노래할 수 있게 되었다 하자 그래서?그를 통해 내가 얻을 게 무어란 말인가?높은 곳에 올라 우쭐대는 광대처럼제가 임금이라도 된 줄 아는 거지처럼습진에 걸린 손으로 메스를 잡는 의사처럼만인(萬人)의 구경거리후대(後代)의 조롱거리나 될 뿐이지 살아있는 글씨는 언제나책을 덮고 난 뒤에야 보이던 걸?나를 먹여주고 나를 입혀주고나를 재워주고나를 씻겨주는 글씨는!