호모 로퀜스(Homo Loquens)                                         유용선  1.  의식을 곤두세우고책을 읽고 말을 하고 시를 쓰고 신을 찾는 것보다마음을 가라앉히고 책을 읽고 말을 하고 시를 쓰고 신을 찾는 편이 낫다. 잠시 생각한 뒤에 함축을 시도해 본다. 의식을 곤두세운 언어는 편견과 요설과 잡념과 혼란을 낳을 뿐이다.  2.  마음을 가라앉히고 책을 읽고 말을 하고 시를 쓰고 신을 찾는 편이의식을 곤두세우고책을 읽고 말을 하고 시를 쓰고 신을 찾는 것보다 낫다. 어조가 한결 부드러워진다. 어순을 바꾸는 것만으로도 마음을 다소 가라앉힐 수 있음을 깨닫는다.  3.  더럽혀진 이 세계의 가련한 호모 로퀜스. 가시 돋힌 의식을 한껏 곤두세우고 책을 읽고 말을 하고 시를 쓰고 신을 찾네. 굵은 가시에 찔리고도 아픈 줄 모르네. 거친 가시덤불 속에서도 아픈 줄 모르고 웃네. 제 마음의 역사를 긴 어둠 속에 파묻고 껍데기만 남으려나, 그대, 호모 로퀜스?      註. 호모 로퀜스 : 언어인간. 인간은 언어를 사용하는 특질을 지닌 존재라는 뜻의 라틴어.