불면                        유용선  1. 잿빛 여명 심연을 헤아리기 애시당초 글러먹은잿빛 여명으로 다가오는,지혜의 보고, 밤! 스물 네개 조각을 때로는하루 아닌 이틀로 여기며한 마리의 올빼미가 됩니다.미네르바 여신의 올빼미가 됩니다 눈 먼 클로토의 베틀은 운명을 엮고나의 주인은 이 구역질나는 세상에어떤 처방전이 있을까 하고밤마다 맨발로 헤매고 다닙니다 밤눈이 밝은 나는 봅니다.태양 아래 입은 상처들의썩어가는 모습을,이런, 잠들지 못함도 겨웁거늘!  2. 핏빛 여명 핏빛 여명이 다가오기 전에순백의 항생제로 태어나는원시의 축문, 시! 침묵과 고요가 필요한 시대이다화해와 기다림이, 그리고 무엇보다인간이란 제 거짓됨을 깨달아 저마다자신을 적으로 삼아야 하는 족속이다 눈이 부셔 앞을 볼 수 없는서슬 시퍼런 태양굿판의 칼춤은달갑지 않아아니, 차라리 두려워 이제 그만 날개를 접어야겠습니다미네르바의 올빼미는 밤에 우옵니다"인간이란 제 거짓됨을 깨달아 저마다자기 자신을 적으로 삼아야 하는 족속이다"