학교                             유용선  1. 한국외대 교정에서  내 발길이 여기서 끝나지는 않을까 싶었을만큼 북극성의 강의는 길고도 높았습니다. 보이는 끝은 언제나 보이지 않는 것의 시작이었고 끝이라 믿었던 그 이정표 앞에 서면 그 때마다 몸은 허물을 벗고 조금씩 바뀌어져 있었습니다. 훗날에야 안 것이지만 그 안에서 보낸 계절들은 그 바깥의 계절들과는 사뭇 큰 차이가 있었고 비닐하우스에 뿌려진 선택된 씨앗처럼 나는 아주 관념적인 겨울을 지낼 뿐이면서도 매양 제 경박한 입술을 열어 춥다, 춥다, 떠들었습니다. 바보가 되어가면서도 그런 줄을 모르고, 겁보가 되어가면서도 그런 줄을 모르고, 남성을 잃어가면서도 그런 줄을 모르고, 어쨌든 나의 지루했던 특권은 그렇게 끝이 났고 전혀 다른 햇살과 바람을 느끼면서 어느덧 나는 그 안에서의 일들을 꿈인양 여길 따름입니다.  2. 서울 신정초등학교에서  콧수건을 단다는 그것은 위대한 상징이었죠. 몸을 깨끗이 한다는 그것은 흙과의 이별이었구요, 심장 가까운 곳에 매달았음은 일종의 종신서원이랄까, 아빠 엄마가 좋아하시니 따라야 했습니다만 …… 아침마다 도깨비풀처럼 붙어 따라오던 그리움, 행복하여라, 가난한 집의 아이들! 흙장난과 높은 하늘과 고단한 잠이 저들의 것이니! 줄을 서나 자리에 앉으나 나를 기다리는 세상 있어 그리움에 젖은 눈은 하염없이 하늘만 보았습니다. 아시나 모르겠네요, 하늘에서도 흙내음이 난다는 거?  3. 서대문 학원가에서  살아가는 기쁨과 희망이 심장을 뛰게 하고 열정이 혈관마다 넘칠 듯 흘러야 할 시절에 희뿌연 안개속을 피로에 싸여 걸었던 십수년전의 나와 내 벗들의 모습을, 아아 저편에서 걸어오는 저 아이들도 닮아 있으니 날아다닐 땅을 찾지 못한 무거운 날개에 어쩌면 지금 저들이 겪는 겨울은 나의 것보다도 갑절은 추울 듯합니다. 그들은 어리고 나는 이제 어른이 되었으니 ……  4. 서울 목동 사거리에서  모두들 짦은 머리에 검은 제복을 입었고 예, 하는 대답 소리가 크면 클수록에 모범생이요 우수한 학생이 되던 그곳에서 아닌데, 이건 아닌데 …… 하는 소리가 마음 깊은 곳으로부터 둥, 둥, 둥, 커갔습니다. 하지만 난 참말 유순한 학생이었죠. 펜의 힘을 믿었던 걸까요? 고백하건대 그건 정말 아니었습니다. 방황의 몸짓이란 분명 어리석은 것이지만 어쨌든 피가 더운 나는 소년의 시절부터 차츰 비밀스럽게 시인처럼 되어갔습니다.  5. 신촌의 밤거리에서  멀쩡하던 눈알이 뒤통수를 맞아 떨어지듯 화안 태양이 때 이르게 지면 눈시울 뜨거워라 저 하늘 산 너머 붉다 한참을 지나서야 고시레 소금을 뿌린 듯 별 총총 눈물 그렁그렁한 밤의 마당이 됩니다. 그 태양을 올라타고 영영 멀어진 친구는 이제사 별이라도 되어 사시는지 …… 그제사 눈물이라도 되어 오실런지 ……  6. 충무로에서  한 겨울에도 봄처럼 화사한 아가씨들, 그 틈새를 아무 부끄럼 없이 걸어갑니다. 후끈 몸이 달아도 어쩔 수 없는일, 마주치는 눈길을 피하며 딴전을 피웁니다. 사랑이라는 말보다 욕망이 흔해 보이고 사랑한다는 말처럼 사랑이 흔치 않다며 사랑이다 아니다 따지기 좋아하는 나를 이미 오래 전 어른이 된 그 여자가 보면 여태 그 모양이냐 비웃을 법도 합니다.  7. 산책로에서  그날처럼, 강의실을 깨고 나온 그날처럼 해 아래 낡은 것이란 없어라 이 아침은 어제의 그 아침이 아니요 다시 걷는 이 길이 정녕 어제의 그 길일 수 없어라고 문을 열며, 문밖을 나서며 노래합니다. 허면 한껏 넓어진 세상이 전혀 새로운 얼굴을 하고 웃습니다. 한 아이가 제 놀던 자전거를 내팽개치고 엄마, 하며 예의 그 엄마를 따릅니다. 세상엔 보이는만큼의 엄마가 있고 삶에는 보이지 않는 엄마가 있습니다. 사랑이 무수한 씨앗이 되어 그 흔해빠진 낱말을 새것으로 만듭니다. 그날 이후, 긴 여행이 끝난 그날 이후 나는 즐겨 나즈막히 노래합니다. ― 해 아래 낡은 노래란 없어요. 세상의 모든 아침은 저마다 다른 얼굴이고 다시금 홀로 걷는 어떤 길이라도 발 아래 새롭게 펼쳐진 시간의 다리랍니다.