하늘                                 유용선   1. 실타래모양 엉키운 속일랑 늘상 푸짐히 비웃어대고 물거울같이 씻긴 속이면 실한 다정의 벗으로 남는, 비단 신앙의 하늘이 아니더라도 우리 삶에게 기꺼이 말을 건네오는, 낮에는 낮대로 밤에는 밤대로 가슴을 열어보이는, 하늘은 고운 장식의 한 권 사진첩입니다.    2. 섭리 따위야 들어도 통째로 무시해 버리는 이 세상에 니체도 카알-마르크스도 아주 죽여 파묻지는 못한 저 하늘이 시퍼렇게 눈을 부라리면 나는 그만 무서웁고도 못내 어려워 그제나 지금이나 줄곧 한 줄 시를 토해낼 적마다 세상은 "그까짓 해묵은 소리" 하며 시대착오라 비웃기만 할 뿐    3. 고개를 들면 운동장처럼 넓은 가슴으로 날고 싶은 마음 빚어 나래를 달아 주려 답답한 나의 심장을 끄집어내는 당신.    4. 햇살이 눈에 부셔 고개를 숙이며 걷다가도   오랜 습성이라 비스듬히 올려다보면, 지상에선 볼 수 없는 해맑은 웃음, 말 없음으로 말하는 넉넉한 가슴, 여기 저기 푸른 그늘은 서로 질세라 곱기도 ……  저 하늘 초록과 더불어 평화롭다.    5. 필경 저 속에는, 저 푸르름 속에는 날카로운 광기 번득이는  한판 사물놀이판이 벌어져 있으렸다. 이채, 삼채, 휘모리, 굿거리, 세마치, 자진모리, 중중모리   :   :   :   : 시의 넋에 영감을 심는 선율 진실로 진실로 하늘을 듣는 귀는 보배로워라    6.   하늘이 저리 점점 멀어져 가는데도 세상은 진흙탕에서 잠꼬대나 하며 찧고 까불고 다투기나 한다.  헤엄치는 물고기의 허리를 비틀더니 노래하는 새의 날개를 꺾기도 하고 들판의 짐승들 병신춤을 추게 한다.  하늘이 저리 점점 멀어져 가는데도 세상은 전쟁터처럼 피비린내 나고 위험을 깨닫는 이 그리 많지 않다.   7.   감옥 안에서 쇠창살 틈새로 보는 하늘, 논과 밭에서 수고의 땀줄기 위를 흐르는 하늘, 억센 팔뚝의 거뭇한 살갗을 감싼 하늘, 그에 비하면, 자유의 하늘은 얼마나  관념적이며 도시를 살아야 하는 하늘은 또 얼마나 혼탁하기마저 한가?