참회록                                            유용선    불어오는 바람이 조롱하듯 내 뺨을 때립니다. 이 길을 걷는 한 저 바람을 피할 수는 도시 없겠습니다. 나 지금 깊이 고개를 숙이려 함은 단지 저 바람을 피하고자 함이 아닙니다. …… 하늘은 제 온몸에 깊은 상처를 지니고도 한없이 자애로운데 나는 줄곧 그 왼편에서 욕설이나 다름없을 지독한 엄살을 피웁니다. 이제 보니 어느 하나 하늘의 아픔 따위 돌아보는 이 없고 모두들 제 자신이 가장 목마르고 춥고 외롭고 힘들다 외쳐대며 당당히 큰 소리로 한껏 비명을 질러댑니다. 단 하나의 침묵하는 십자가인 하늘 아래 와글와글 무리 지어 한 떼의 십자가들이 모여 있습니다만 어쩐지 나는 저 침묵이 제일로 두렵고 그 눈길 아래 발가벗기운 듯 마냥 부끄럽습니다. 나는 넘어진 자의 땀을 닦아주지 않으며, 우는 자를 위로하지도 않으며, 내 십자가를 항시 메고 있지도 않으며, 누구를 위하여든 대신 매맞지 않고 죽으려고는 더더욱 하지 않습니다. …… 늘어진 어깨 위로 죽은 잎새 하나 떨어지고, 회칠한 무덤 속으로 베드로의 후손 하나 걸어갑니다. 아직 어디에서고 닭울음소리는 들리지 않습니다.