어린왕자                            유용선  온갖 빛깔 고운 찬사들이 제 의미를 잃고 소박한 탄성만이 잘 어울리는 그를 만난 그 날  모자로밖에 보이지 않던 종이구렁이 속에 코끼리 있음을 본 후로 나는 원숭이를 닮은 사람 사람 속마다 자그만 우주 들어있음을 볼 수 있었다.  기름진 땅 위에 다툼이 일고 황량한 사막이 차라리 평화로울 때 사막을 방문한 어린왕자 "친구를 찾아요!"  불행하다, 어린이를 잃은 어른들 "양이 장미를 먹어요!" 그가 겁에 질리어 소리칠 때에 웃고들 있지, 대수롭지 않다는 듯  그도 그럴밖에 소돼지가 사람을 먹고 눈 먼 발길질에 청춘이 절룩거려도 나 몰라라 하는 이들  왕들은 모태에서 대관식을 한 듯 혼자 잘난 체하고 부자는 하늘의 재물을 따 모은 양 땅에 인색하고 대열을 벗어난 낙오자들은 삶이 나누어준 저마다의 십자가를 지기보다는 술로 환상으로 숨으려 하며 또 어떤 이들은 바보짓을 도리어 자랑하거나 고운 일을 곱다 여길 줄 모르며 헛되이 뜬 구름 시간을 흘린다.  외로운 연인, 나의 아름다운 왕자. 황혼아, 너 다시금 하루 마흔 번 널 찾는 그를 보거들랑 잊지 말고 내게 알리라. 바람아, 너 날다가 혹시 그의 집 앞을 지나게 되거들랑 잊지 말고 내 그리움을 전해라. 잠들어 있거든 깨우지는 말고  사막에서 속삭이던 그의 작은 음성은 들로 산으로 문명으로 울리어 내 작은 우주에도 - 혼돈상태이었음에도 불구하고 - 다다랐다. "별들이란 보이지 않는 꽃 때문에 아름다운 거야" "사막이 아름다운 것은 어디엔가 샘이 숨어있기 때문이죠."  이제 인간의 대지 위에 밤이 깊고 무심히 땅을 내려다보는 별들은 슬기처럼 밝고 꽃인양 어여쁜데  왕자, 비록 그 사막에 더 이상 너 없어도 언제나 너의 기억은 바랠 수 없는 순수로 너를 아는 모든 이와 함께  내 곁에 있다. 내 안에 있다.