생활苦, 생활考                          유용선  아무 때나 붓을 꺾을 수 있고또 아무런 변명으로나 다시 시작할 수 있는詩는 시시하다詩는 확실히 생활보다 시시하다.수도와 전기공급이 끊기고갓난아기를 두고도 의료보험료를 체납하며달려드는 전차가 두렵지 않고돈을 찾기 위해 신분증 대신 권총을 드는생활은 生生하며 活活하다생활은 결단코 詩보다 시시하지 않다. 부지런한 가난이 강도처럼 쳐들어와우리 살림 난장판이 된 이 마당에Lotto를 사는, 復權을 꿈꾸는씩씩한 꿈들을 위해 건배!내리꽂히는 빗방울을 눈으로 맞으며책갈피 단풍잎처럼 삭아가는때 절은 옷깃과 식어버린 목덜미와그 너덜너덜해진 물방울 같은 심장을 위해시큼한 포도주를 높이 들어 건배! 붓을 꺾듯이 사나흘이라도 피할 수 있으면,그 중단이 도리어 이자 되어 돌아온다면,생활이 시시해지고 詩가 생활하는꿈속에라도 그런 세상 펼쳐지면 좋겠다. 돈에 돈다.내 사랑 돈에 목매여 내 목 메인다.