퍼즐                      유용선  글은 리모컨의 힘을 믿지 않아 립스틱이 나를 바르며 말한다여자를 출판하는 것은 낭비야 시집이 사내를 든 채로 말한다 묻어나지 않는 연애편지, 화장대 속의 리모컨, TV를 멀리서 조작하는 한 편의 詩, 가요가 되어 흘러나오는 립스틱, 사내가 뒤적이던 입술을 치우고 여자의 영수증에 입맞춤을 한다여자가 읽던 드라마를 덮고 시집의 옆에 누워 사내를 본다    [창작후기]   처음엔 이 시의 제목을 <퍼즐 1단계>나 <퍼즐 - 초보자용>으로 지을까 싶었다. 다 그렇진 않지만, 현대시는 대체로 이미지에 집착한다. 상상한 이미지를 정직하게 보여주기도 하고 왜곡해서 보여주기도 한다. 이 시는 이미지 왜곡의 기법으로 쓰여진 현대시의 이해를 돕기 위한 - 저 글을 쓸 당시 나의 직업은 글쓰기 선생이었으므로 - 텍스트 용도로 썼다. 제목에서 '1단계'나 '초보자용'을 넣지 않기로 한 것은 우선 다른 시인들이 워낙 훌륭한 퍼즐 게임을 대량 생산하고 있기 때문이고, 또 하나 나 자신 퍼즐 따위에 거의 흥미를 잃은 까닭이었다. 시의 구절에 <여자를 출판하는 것은 낭비야>라는 문장이 있다. 만약 누군가 이 구절을 들어 '유용선의 여성비하 행적'의 근거로 삼는다면 나는 억울해도 그냥 웃어 넘길 수밖에 없다. 텍스트를 문자 그대로 곧이 곧대로 받아들여 이해하는 것은 종교의 광신도만 하는 짓이 아니라 언어의 광신도들도 곧잘 하는 짓이니까, 소심한 나는 아무래도 귀찮음을 무릅쓰고 정답을 밝혀 두어야 할 것 같다. 위의 퍼즐을 풀 때 토씨에는 얽매일 필요 없다. 토씨가 자기 고유의 의미를 달라고 떼를 쓰면 그 때는 이미 토씨가 아니다. 퍼즐의 정답은 이렇다.    나는 글의 힘을 믿지 않아  여자가 립스틱을 바르며 말한다  시집을 출판하는 것은 낭비야  사내가 리모컨을 든 채로 말한다   묻어나지 않는 립스틱,  화장대 속의 연애편지,  TV를 멀리서 조작하는 리모콘,  가요가 되어 흘러나오는 한 편의 詩,   사내는 뒤적이던 영수증을 치우고  여자의 입술에 입맞춤을 한다  여자는 읽던 시집을 덮고  사내의 옆에 누워 드라마를 본다   이야기 속의 두 남녀는 각각 동시에 두 가지의 행위를 하고 있다. 여자는 시집을 들추어 보며 입술에 립스틱을 바르고 있고, 사내는 리모컨을 들었다 놓았다 하며 TV를 보는 동시에 영수증을 뒤적거리고 있다. 글의 힘을 믿지 않고 시집을 출판하는 것은 낭비라고 말하는 두 남녀의 과거와 일상에는 아이러니하게도 연애편지와 가요 등의 모습으로 변한 詩가 스미어 있다. 사내는 영수증을 치우더니 립스틱을 곱게 칠한 여자의 입술에 입을 맞춘다. 여자는 기다렸다는 듯이 시집을 덮고 사내의 옆으로 가서 누운 채 드라마 방영중인 TV에 눈길을 던진다. 그 다음 장면은 독자의 상상에 맡기겠다.