사랑의 고백은 진실해야 한다                                    용 혜 원  사랑은 어떻게 찾아오는 것일까? 봄처럼, 여름처럼, 가을처럼, 겨울처럼 찾아오는 것일까? 사랑이 계절처럼 찾아온다면 봄처럼 찾아올 것이다. 봄은 우리들의 마음을 온통 설레이게 한다. 사랑함으로 우리의 모든 감각이 살아난다. 사랑을 하면 가슴에 살며시 파고 들어와 그리움과 보고픔으로 마음이 설레인다. 사랑은 꿈속에서도 화사하게 피어난다. 사랑은 외로움에서 벗어나게 한다. 사랑을 하면 귓가에서 마음을 사로잡는 사랑하는 사람의 음성이 들려오고 눈앞에 사랑하는 모습이 늘 아른거린다. 사랑을 하면 사랑한다고 고백을 하지 않을 수 없다. 소망을 이룰 수 있도록 믿게 하여 준다.  사랑은 고백하는 시기가 중요하다. 마음이 너무 메마르지 않아야 한다. 사랑하는 사람의 고백을 잘 받아들일 수 있는 시기가 되어야 한다. 사랑은 기적을 일으킨다. 용기를 내어 사랑을 고백할 수 있는 힘을 부여해 준다. 사랑을 어떻게 고백하는 것이 좋을까? 꽃을 받칠까? 노래를 부를까? 편지를 쓸까? 메일을 보낼까? 전화를 할까? 사랑의 모습이 각기 다른 것처럼 사랑을 고백하는 방법도 생각으로 다 표현할 수 없을 정도로 많을 것만 같다. 사랑을 시작하면 사랑하는 이의 가슴에 기대어 눈물을 흘리며 마음의 고백을 하고만 싶어진다.  사랑을 고백할 때 가장 중요한 것은 거짓 없는 진실한 고백이어야 한다. 진실한 고백만이 사랑하는 사람의 마음을 사로잡을 수 있다. 사랑은 순결해야만 가슴에 담고 살아갈 수 있다. 우리는 서로가 사랑할 수 있음을 고마워하며 감사하며 소망을 안고 살아가야 한다. 사랑을 하면 사랑하는 이가 멀리 떨어져 있어도 그의 품에 안겨 있는 듯 황홀한 생각을 할 때가 있다. 진실한 사랑의 고백은 마음속에서 꽃처럼 피어난다. 사랑을 하는 사람을 보았을 때 그의 눈빛이 마음을 마구 두드렸다. 네 마음은 한 순간에 열리고 말았다. 그 후로 그를 사랑하고 말았다 세월이 너무도 빠르게 흘러가기에 사랑할 시간을 만들고 싶다. 사랑하는 사람의 마음의 문을 세차게 두드리며 “나는 그대를 이 세상의 그 무엇보다 사랑합니다!” 라고 고백하고 싶다. 나의 입에서 나오는 이 한 마디가 진실한 고백으로 받아들여져 사랑할 수 있다면 나는 이 지상에서 가장 행복한 사람이다. 사랑하는 사람에게 사랑을 고백한 후에 부르고 싶은 노래가 있다면 사랑의 노래이다. 사랑하는 이의 손을 꼭 붙잡아 사랑을 고백하고 싶다.