오월장미는 피어도 향기를 잃고가시에만 찔리는 사람들하늘 푸르러 눈 부신데달려오는 한맺힌 얼굴들울부짖으며 질척질척 다가오는그들은 누구인가?아직도 귓청에서만 맴도는그들의 절규를누구의 가슴에 전해주어야꽃 피려나들꽃은 다시 피는데돌아오지 못하는 사람들언제 어느 곳에서나우리 앞에 서서이 땅을 사랑하였노라 말하리라.이 얼마나 좁은 땅이냐뛰어도 뛰어도맴도는 땅.넘어도 넘어도 쳇바퀴 도는 땅.어느 누구냐?누구의 이름으로시퍼런 비수로 이 땅을 갈라놓았느냐.구름도 머물고야말너의 푸른 눈동자 속에피를 불킨자는 누구냐?쏟아지는 빗줄기조차한가닥으로 묶어강을 만들어 쏟아내려도풀리지 않는 응어리 한을거리에서 거리로가슴에서 가슴으로목숨이 꺾이도록 외치던 오월가슴이 찢기도록 울부짖던 민주발목이 부서지도록 달리던 민중쓰러지면 쓰러지며 붙들렸던자유의 손가락들을 누가 묶었는냐?아! 푸르름으로 펼쳐지는 이 계절에숲 사이 하늘 사이로그대들 음성 살아서 들리나니이 땅에 오고 있는냐?그 날의 외침의 대답들이.젊음아 지켜보자, 우리의 내일을 보자.두 준 부릅뜨고 뜨거운 가슴으로하늘 부끄럽지 않게 어깨동무하고행진하자 꽃피워보자.가거라 가거라 양심없는 자조국을 모르는 자 떠나가라 떠나가라.이 땅은 사랑하는 사람들로 꽉 차 있다.이 푸른 하늘 아래 모두 다 제자리로 가자.아이들로부터 우리 모두 자유를 노래하자.삽을, 책을, 들어도조국을 위하여 들어라.오월! 잔인한 오월에서찬란한 계절로머리들어 가슴을 열어이 땅에 무궁화꽃 자유롭게 피어오르게 하자.