물장구 치고 다람쥐 잡던 내 어릴 적 친구는 1                                이기와  한때 넌 골목골목 연탄재로 점령당한 달동네의 평화를 지키는 무쇠주먹 마징가 Z였지. 봄이 와도 근심이 풀리지 않는 식솔들의 목구멍과 일년 내 가물어 먼지만 풀풀 날리는 부엌, 그 가정과 원수 관계에 있던 하늘을 향해 정의의 로켓트 주먹을 발사하기도 했던, 고물장수 딸년에서 어느 날 우연히 원더 우먼으로 둔갑하는 게 유일한 꿈이기도 했던, ＊악명 높은 독수리 오형제와 손잡고 쌍문동 일대를 장악하던 날, 넌 신밧드의 모험에 합류해 지구의 후미진 도랑을 항해하던 나에게 긴급 무전을 쳤지. 같이 한탕 해 보자고, 눈부신 신데렐라가 돼 보자고, 오라지게 잘 먹고 잘 살 수 있는 은하철도 999를 탈취해 보자고, 그 떨리는 마지막 한탕으로 손 끊자고 했지. 그런데 왜 어쩌자고 월세방 감옥에서 애 똥기저귀를 빨고 있는 나에게 다시 전보를 쳐 2탄을 개시했니. ＊네가 너의 남편인 아수라 백작을 살해했노라고 자수하던 날, TV 뉴스가 비빔밥이 되던 날, 난 포만감에 겨워 낮잠을 자고 있었지. 피 터지는 너의 절규가 법정에서 연속 재방송되는 동안 난 객석에 앉아 엄숙히 졸고 있었지. 남편인 아수라 백작을 쳐부순 건 지구의 평화를 위해서만은 아니라고, 보험금 때문만은 아니라고, 고물장수 딸년이라는 전과 때문만이 아니라고, 참작을 바란다고. 그 마지막 새빨간 고백이 양말 냄새처럼 구린내가 났어. ＊똥기저귀가 태극기처럼 펄럭이는 감옥에서 출소하자마자 넌 또다시 완전군장을 꾸리듯 장바구니를 엽총처럼 차고 3탄을 쏘려 출동했지. 은하의 경마장으로, 요술 공주 셀리의 도박장으로, 춤추는 오색등불 카바레로, 억울하다며, 골빈 세상의 간이라도 빼먹어야겠다며, 갈 때까지 간 엑스트라의 최후를 보여주겠다며, 이판사판이라며 허공으로 연거푸 깨진 몸을 날렸지.