자살을 도와드립니다                            이기와 고운 물의 입자들이 셀 수 없는 당신의 살구멍으로 밀려들어 올 때의 촉감을 상상해 보세요. 열린 몸 안에서 투명하게 종소리 치는 물방울들. 육중했던 환멸의 살가죽이 둥둥 떠다니는 가벼움을 느껴 보세요. 먼저 마음의 벼랑 끝에 지친 신발을 가지런히 벗어 놓고는 바다의 흰 물살들을 뚫어지게 쳐다보다가… 한 발짝만 가까이… 그들의 소용돌이 속 격렬한 세계로 뛰어들어 보세요. 부표처럼 떠서 망망대해를 항해하는 텅 빈 눈알, 당신의 이름이 물새의 눈알을 달고 속박의 수평선 너머로 날아오르는 걸 느껴보세요.＊한 20층쯤 되는 옥상에 올라가 자유낙하해 보는 것도 뜻깊을 겁니다. 그보다 먼저 가스로 시도해 보세요. 잡념의 문을 죄다 걸어 잠그고 걸레처럼 닳은 몸자루 안에 가스 주입구를 틀어박고는 기다리는 겁니다. 귀신같이 괴롭히던 꿈과의 대화가 뻥 폭발하는 순간, 일기장에 새겨 둔 이름들이 탈탈 타버리는 순간, 헛물켜게 했던 세상의 얼굴에 불침을 놓는 겁니다. 3억원짜리 복권을 맞춰 볼 때의 떨리는 손으로 동맥을 끊어보는 것도 황홀할 겁니다. 출근하기 싫은 날이면 면도날로 아침의 동맥을 끊어내고는 붉은 햇살의 피가 창가에 흠뻑 맺힐 때까지 혼절해 있는 겁니다. 그것 말고도 기차에 뛰어들거나, 목을 매거나, 독극물을 먹거나 하는, 다양한 죽음을 이용해 삶에 복수할 수도 있을 겁니다. 더 늦기 전에 자살중독자가 돼 보십시오. 눈물이 마르기 전에 스스로를 심판해 보십시오. 새로 건설된 죽음의 행성에서 낡은 비석도 없이 폐기처분 되기 전에.