그 방의, 지독한 가령 말이야, 쇠로 만든 방이 있다 치자구. 창문은 하나도 없고 부순다는 것은 극히 어려운 일이야. 그 안에 많은 사람들이 깊이 잠들어 있는데, 머지 않아 모두 숨이 막혀 죽을 거야. 하지만 혼수상태에서 죽어가는 거니까 죽음의 비애는 조금도 느끼지 않지. 지금 자네가 큰 소리를 질러서 비교적 정신이 있는 사람 몇 명을 깨운다면 말야. 그 불행한 소수에게 돌이킬 수 없는 임종의 고통을 주게 될 텐데, 자네는 그들에게 미안하지 않겠어? 하지만 몇 명이 일어난 이상, 그 쇠로 만든 방을 부술 희망이 전혀 없다고 할 수는 없지. ― 노순의 <외침> 서문에서    그때에야 사람들은 수군대기 시작했지 아무도 소리를 지르려고 하지는 않았지만 무언가 큰 힘이 느껴졌을 거야 아주 대견한 일이었거든 괜찮은 사람 하나가 창밖에 떠 있는 해를 보고 우리에게 시간이 남았다고 말했어 그래서 사람들의 눈은 일시 반짝였지만 나는 그 반짝임의 의미를 알지 못했지 다른 한 사람이 비틀거리며 창 가로 걸어가 '미래에는……' 이라고 슬픈 목소리로 말하자 사람들은 거기에 더 빨리 공감했지 나는 내내 창과 칼의 위력에 대해 깊이 생각하고 있었는데 '창은 칼을 찌르지 못하고 칼은 휘둘러 창을 베지 못하며 칼은 우리들 희망의 한 자락 창은 우리들 낭만의……' 아무래도 그 답이 쉽게 떠오르지 않아 그렇다면 우리들 혼돈의 끝은 어디인가를 자신에게 되묻고 있었던 거야 벽의 허물어진 틈 사이로 권태와 우리를 미치게 했던 달콤한 사랑이 질긴 햇살처럼 스며들었고 어쩌면 죽음을 빨리 잊어버리는 편이 나을지도 몰라 더 서러워지기 전에 그러나 다 다른 우리들의 생각은 우리들이 있는 좁은 방 안에서 밖을 나서지 못하고 남의 사유를 전적으로 건드리지 못하고 더욱 혼돈만 배설할 뿐이었고 (우리들은 나를 포함한 전체였을 것이므로) 아, 우리들 스스로의 배반의 뜻에 힘입어 이리 쉽게 다가온 어둠 그 방의, 지독한