나는 개다 이곳에 돌아온 걸 후회한다 황야를 떠돌 때도 이 집에서처럼 외롭지는 않았다 …… 불쌍한 짐승이 돌아온 것은 생각이 모자란 탓이다. ― 빈센트 반 고흐가 테오에게 보낸 편지 중    시를 쓰지 못한 밤에는 달이 대신 뜬다 달 가까이로 바람이 불어가며 우우 짐승의 울음소리를 낸다 황야에서도 그랬다 황야에 있을 때 나는 시를 쓰는 시인이었으나 지금은 아니다 총소리가 들리는 밤마다 내 눈빛은 살아있었다 짐승의 고기 냄새가 그립다 그리운 오후 그리운 새벽 나절마다 나는 두 귀를 쫑긋 세운다 슬픈 것은 생각이 모자란 탓이다 그리운 것은 생각이 모자란 탓이다 정장을 하고 집 밖을 나선다 덜컹거리는 버스 속에서 지상의 덜컹거리는 햇살을 살핀다 봄 햇살처럼 두근거리며 사람들이 네 발로 걷는다 내가 언제 개였던가 쓸쓸히 생각에 잠긴다 그러면 내 생각의 벽도 굽혀지는 것이다 보이지 않는 네가 보이지 않는 나에게 말을 걸어온다 ― 안녕하세요? 어젯밤은 잘 주무셨나요? 상처와 같은, 나는 사랑했던 흔적을 가지고 있다 꽃들도 노을도 빗방울도 황야에서는 울음이다 사는 것이 울음이다 멋진 바이올린 음악을 들으며 나는 밤새 앉아 있다 울고 있는 현처럼 나는 팽팽히 당겨진다