나팔수에게서 배운 누군가에게서 이런 말을 들은 것같다. …… 나팔수의 운명은 구슬프다. 그가 자신의 호흡으로 나팔의 구리판을 스치어 소리를 낼 때 흔히 보이지 않는 가느다란 핏발이 그 소리를 따라 스며나온다. …… 나팔수의 얼굴은 언제나 창백하다. ―― 애청    아침에 눈을 떴을 때 슬픈 나무 그림자가 잠깐 일렁거리다가 사라졌다 오늘은 금요일 내 희망이 잠깐 보이다가 사라져 버린 것이다 오늘 하루도 그렇게 보이지 않는 희망을 따라가며 흔들려야 할 것을 생각한다 자리에는 아직도 눅눅한 내 체온이 나를 붙들고 놓아 주질 않을 태세다 어릴 적 종종걸음으로 우리들의 마지막 새떼를 날려 보낸 이후 혼신을 다한 나의 사랑도 나의 시詩도 두꺼운 두려움이 먹장구름으로 가려져 푸른 별들을 띄워 보내기에 나의 하늘은 너무 상투적이었으며 보편적이었으며 너무 온건하였으며 그러기에 나의 아침은 형편없는 자유와의 간격을 감지하는 것으로 시작되었는지도 모를 일 나의 언어에는 왜 핏발이 스며나지 못하는가 흔들림이 점차 사라진 뒤로 기꺼운 자유가 이리 사람을 격렬한 평화에로 이끌어 가는지 그리하여 먼 곳에서 붉은 빛의 노을이 지고 그 슬픈 아래로 출렁거리며 떠다니는 그림자 아직도 내 기억 저편에서는 시간이 남아 있어 발걸음을 머뭇거리게 하는데 어둠의 익숙한 거리로 나를 내몰아가는 그곳에서 누구를 만나 행복해 하며 부둥켜 즐거운 사랑을 나눈들 내 스스로 창백해질 수 있다는 것이냐