얼음의 틈 사이로 절망을 흘려보낸다박윤규  우리는 절망에 빠진 무기력보다는 희망에 가득찬 열정을 서로에게서 볼 수 있었다. …… 그러나 내게는 운명을 꿈꿀 만큼 충분한 시간이 남아있지 않았다.              ― 북극을 탐험한 에드가 포의 '병속에서 발견된 원고' 중에서    부빙浮氷이다 나는 간헐적으로 얼음의 신에게물의 신과 바람의 신에게저녁 식사를 하듯 간단한 기도를 올렸다그러나 저녁 식사와는 다른 것이기도를 끝낸 뒤에도 나는 전혀 포만飽滿을 느끼지 않았으며그렇게 동료들은 경건하면서도 자신의 안녕을 위해 기도를 올리지 않는다는 것을 알 수 있었다 그들의 확고한 운명조차 지워 버리려는 얼굴 위로 섬뜩한 의지의 핏줄이 굵게 나타났던 것이다한 동료가 양팔을 넓게 벌린 채 무표정하게먼 우주의 별과 교신이라도 하듯흔들리는 뱃전에서 엎드렸다 일어서더니수직의 하늘로 알지 못할 언어를 내뱉기 시작했다그것은 기나긴 삶의 마지막 속죄일 수도 있었다 생존의 희망이 전혀 사라진 곳에서 극한 추위와 피로, 어둠만이 지배하는 곳에서푸른 나무에 앉아 휴식하는 아름다운 새의 울음소리를 기억해 낸 것일까浮氷이 하늘 가장자리를 휘몰아 온다이렇게 엄청난 물의 혼돈을 이제껏나는 느낀 적이 없다 누구도 그랬을 것이다부빙이 크게 부딪혀가며 사나운 짐승의 비명소리를 내는 것을 우리는 들었다나는 이 상황에서 우리가 못다한 일들에 대한 아쉬움을 생각한다거나흘러간 시간들에 대해 추억한다는 것또는 앞으로의 (아마도 지독히 짧을 것이지만)우리에게 배당된 시간에 무슨 일을 할 것인가를떠올릴 필요는 없다고 생각했다다만 지금 나와 동료들은 살기 위한 수단을 적어도 부리지는 않는다굶주림과 거친 파도에 극도로 지쳐 있었지만나는 그들이 지극히 정상적인 상태에지극한 평온의 정신을 유지하고 있다고 확신한다아무도 두려워하지 않았다우리는 물론 앞으로의 계획을 모두 취소하고어느 물길에 휩싸이다가어느 얼음 한 귀퉁이를 차지하고 묻힐지 몰라도살아온 날들은 참 황홀하였으며따뜻한 한 잔의 우유가 그리워질 뿐이다얼음덩이는 우리들 여정의 마침표를 찍어주리라내 이름을 영원히 파헤쳐지지 않을깊은 얼음 골짜기에 묻으며 우리가 함께 살았고 함께 죽음을 즐거이 기억하리라