가을에는 사랑하고 싶노라  - 이양우 -가을아, 너의 쓸쓸한 거리는 나를 힘들게 하는구나! 낙엽을 쓸고 지나가는 거리는 이별을 안은 아픔이 서려 있다.거리엔 외투를 걸쳐 입곤방황하는 남자가 이따금 알아 듣지 못할 말들로중얼거린다. 아마도 시인인가 보다.아니면 실성한 사람일까?가을을 타는 남자의 부스럼 스산한 허공엔빨간 연지를 찍은 산빛 너울로세월이 깃을 펄럭이며, 行輿꾼의 소리로기러기는 떼지어 날아가는구나!이것이 인생의 항구라지저것이 만유의 悲哀라지누군가가 전 해 줄 듯한 이야기를기러기 떼는 떠나면서 연줄 지줄거린다.시인아, 힘들어도 가자,가을아, 네 굳은 뼈로 삼킬 내 방랑도저 연인의 옹가슴으로 젖어들지라나는 어쩌랴! 그 모습을 사철 푸른 잎새들은 떠나지 않는다.그러나 나와 너는 푸른 잎새가 아니로다.소슬하고나! 평지풍파를 일고 가는 넉살아!그만 나를 고뇌케 하지 말아다오.산다는 의미가 뭔지도 모르고 살았다네그저 시간이 나를 이끌어 오늘의 항구에 던져버렸지 정말 아무 것도 모른다. 알 까닭이 없어라.다만 이렇게 서럽고 허전한 마음 밖에는그러나 사랑하고 싶노라. 이 가을에는흠벅 젖을 네 향수의 여로를 찾노라.시인을 사랑하고 안기고 싶노라여인을 사랑하고 안기고 싶노라술취한 취객으로 풀잎 가에 던져지면나는 다시 태어나는 한 포기 민들레내가 너를 보듬고 울지 않아도 될이 이방인 같은 回想의 病은 낳으리니!  * poemlove님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2003-10-23 08:51)