그 시인의 눈물/이양우    그 시인의 눈물 속에는 인생의 호수가 있다. 그 애잔함 뒤에는 고뇌의 잔물결이 일렁이고 있다.  내 어머니는 치마를 둘러쓰곤 혼자 우셨지! 넋잃어 부엌 바닥에서 잠들고 때로는 그 보릿고개에서 지친 인생을 가지런히 깜부기 같이 타든 얼굴로 가난을 무릅쓰고 살아 주셨지!  아아, 눈물겨워라!   심히도 부부정 사위는 아버지 거친 손길에 어머니는 밤마다 동구밖 짖어우는 청노새 나는 그때 인생이 뭔지도 모르고 건성으로 어머니 따라서 멍하니 곤궁의 하늘만 바라보곤... 엉엉 울면서 새가 되어 날아가고만 싶었어라 저 호수에 물이랑 넘실대는 파문(波紋)곁에서 그나마 수초끝 아롱지는 슬픔이 가득한 날 어머니의 수심 속에 풀꽃이 피는 봄을 맞아도 나는 기운 잃은 가녀린 작은 물고기 같이 물방울만 뽀글거리면서 기쁨을 잃은 한숨을 내쉬고 있었지,  우리집은 왜 이리 가냘프냐고 하나님께 묻고싶었다. 굳이 가난한 자에게 주시리라는 믿음만은 갖고싶었다. 그러나 나는 그의 구원에 대하여 뭐라 읇조릴 줄을 모른다.  하나님은 내 나약한 부분을 살펴 주셨을지도 모른다. 내가 한 시대에 시인이라는 것만으로도 증명이 아닐까? 나는 아직 어릴적 쓰린 날의 기억 속으로 숨고싶어라 불어오는 바람아, 그 영롱한 이슬로 스미는 이 아픔을 모두 수초끝의 바람으로 흐틀어 지워버리려무나!