<center><font color=green face="옛체">꿈으로 그린 수채화/이양우  그날은 무지개가 솟았죠.내 마음은 하늘로 날았습니다. 그날은 오랜 세월동안 기다리던모습이 보였죠.잔잔한 호숫가들꽃들 활짝 핀오솔길뻘갛게 물든 나뭇 잎 사이로그 풍만한 홍옥 하나 성숙된 요염정말 못 이룰 선을 넘고 말았지요. 불륜의 선물 그대 홍옥이여내 잔잔한 호수의 꿈은 달콤하도다.그 숲속에는 작은 양옥을 지을꺼라.우리가 함께 살아야 할 평화의 집이라.거기 꿀벌도 기르리라.교회가 멀지 않은 곳종탑 끝 자락 십자가가 보이는 언덕아침 마다 새들이 지저귀면숙취했던 쓴 맛도 귀에는 달게 변하리라. 그리움아, 우린 거기서 일생을 소일하자더 무엇을 바랄 건가지친 날들이 기억속에 사무쳐도우리는 슬기롭게 이겨내지 않았던가함께 행복을 누릴 권리가 있지 안는가 저 향긋한 대지가 바람을 보내오고앞으로 살아 갈 날들을 주었노라.무던히 넓은 평야가 일터를 주지 안는가우리는 땅이 주는 섭리를 공유하자,함께 밤을 정가하면서 피로연도 풀자네 것을 내가 갖고내 것을 네가 갖자,그리고는 훗날 함께 무덤에 가자꾸나,<center> * 가을님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2003-09-07 01:31)