♡내 차 안의 풀벌레♡  이양우  나 심심 할까 봐별빛 밟고 온 음악가와밤 드라이브를 한다.창밖은 고요의 시간인데내 차 안은 가냘픈 음율로행복의 무게를 덧칠한다. 문득 생각이 나는구나어데서 와서 어디로 가려는 것이기에이렇게 동승자가 되어 가을 길을 함께 달리는가, 신문지 석장을 깔고 누운지하철의 지하도 콩클리트 바닥에 웅크린 노천객이 기억난다.직업을 잃은 사람만큼 절박 할일이 있었든가, 고향길을 달리는 나에게무임승차로 기대보려는 것은 아니었을지 얼굴을 보이라고 달래 보아도 그는 트렁크 한 구석 어딘가에서무례히 나의 마음만 구슬프게 한다. 수 백릿길 서해 고속도로를 달려 내 조상네 무덤 산자락에 당도하자  그때야 재빨리 새벽 창문을 박차고 나온다.도회가 싫었던가, 정든 풀섶이 그리웠든가 새벽 창공이 신선한데 달빛은 아직 반쪽 가슴으로 서산을 넘는다.방황을 버리고 정착을 하려는 가아니면 가을을 전령하려 나를 따라 나섰을까,그리고는 내가 돌아오는 길목에그 동승자는 기디라고 있지 않았다.