<b>빈 자리에서 </b>글 - 이양우(鯉洋雨)- 빈 자리에 빛 바랜 잎새가 이따금 내립니다. 나의 옆자리는 그렇게 쓸쓸 합니다. 바람이 지나갈 적 마다 빈 자리를 메꾸는 나뭇잎의 긍휼함이 있습니다. 나의 옆자리는 그렇게 궁색한 변화가 일고 있습니다. 낯 선 객이 자리를 채울 듯 머뭇거리는 그림자 곁으로 햇살이 먼저 와 앉습니다. 빈 자리에 노을이 물들면 빛살 무늬 바람에 먼저 내린 낙엽은 그 자리를 떠납니다. 목마는 주인을 잃고 방황타가 낙엽곁에서 침묵을 향한 눈을 감고 기도를 합니다. 황혼곁에 인적 빈 바다가 모래 발자국을 삼키듯 <라블레의 십오분(十五分)> 같은 고뇌에 잠겨 살아 온 날의 제 몫을 다 하지 못하는 처절함이여! 잠꼬대같은 내 서글픈 시인의 시늉으로 오늘도 무너질 듯한 무정탑(無情塔)을 위태로히 쌓아가노라. 너를 위한 빈 자리에 길을 잃은 목마가 홀로 앉아 고독을 향해 속죄하노라. 낙엽과 주마등과 홰사한 햇살과 가을 바람을 향한 마지막 잎을 떨구는 나목들의 후회(後悔)를 지켜보노라. 비운 자리를 향해 비워 둔 슬픔을 향해 참회의 기도를 하마 언젠가는 다시 올 것이게 하소서 언젠가는 다시 올 자리이게 하소서 저 빈 자라를 채워 올 주인이게 하소서, 