 사랑스런 가을이야기/이양우 한낮의 햇살은 뜨거운데 입추는 문턱을 넘어 들어왔다. 가을아, 너무 성급하지 않은가 조금더 참다가 왔더라면 좋지 않았겠느냐 여름이 너무 아쉽고나 다지고 채울 일들을 이루지 못 한듯 카렌다 한장을 넘기가 애처롭고나 그러나 어이하랴 세월이란 그런가 보다. 사람의 힘으로는 막을 길이 없노라. 바다는 아직도 금모래로 유혹하지 그래서들 도시는 비어있단다. 한결 높아진 하늘로 가을이 성큼 다가 오는데 나는 채운 자리를 비울까 할 준비로 들녘의 곡식들과 이야기를 한다. 한동안 수고들 많았노라 따가운 햇살에 몸부림들을 쳤겠지 소담스레 영근 너의 얼굴은  황금 천사, 일한 만큼 얻어지는 댓가로 머지않아 너의 곡간은 가득 채워지리라. 네 익어가는 지혜마저 본을 볼 일이로구나 그러나 사람들은 아직 파랗다.  그 고귀한 본성을 잃을 때가 많은지라 뿌리고 가꾸지 않은 것을 거두려는 마음들 게으른 자의 가을은 빈 쭉정일지라. 인간들의 허황됨은 헛수고로 돌려지는 것 자연의 순리처럼 알량히 부지런히 수고하여  익어야 할지라. 그래야 채워질지라.   