애로(哀路)  이양우(鯉洋雨)    삶이 허전 할 땐 들꽃같은 시인이 되고파라.우울한 날의 꽃잎아, 실바람도 성가시겠지,이럴 때는 한 시인도 세상이 싫어진다.길 위에서 표정 환한 꽃잎과 만나고 싶다.공중에 나는 새와 꽃에 나는 나비와꿀을 물어오는 착한 일 벌 들과마음을 같이 하며 오손도손 살고 싶다. 이럴 때는 작은 연민조차 싫어지는구나세상은 아름다운 연인같지만사람은 추한 괴물같아라쓸쓸한 마음을 달래보마, 가슴을 허공에 대고 홀연히無로 가는 여행열차를 타고 싶다. 천상엔 회항하는 궤도가 있을지생명과 영혼을 실어나르는 순항 열차는 있는가먼 별이 지상의 호수를 향해 깜박이누나저 별은 낙원의 별, 거기 작은 안식처 가 있겠지,세상은 거짓이 너무 많다.거짓 없는 선한 세상을 가 보고 싶다. 살 면서 실패했던 것들도 한 묶음 시로 쓰고싶다.부를 축적하고 싶었던 야심도 교정받아야 하리라.티끌같은 명예욕의 손 아귀에서 벗어나야 한다.아아, 초로같은 이몸에 오한이 드는구나,탁한 세상의 허물을 벗겨내라는 가 보다.사뭇 五感이 근지럽고나 세상이 잠들 때 고요한 창 밖을 보라눈물까지 버리고싶은 충동이 일어나지 안는 가저 하늘이 준 조롱박 같은 샘물, 슬픔과 기쁨의 표현들그 세계에 내 인생 悟性의 달빛 쪽박을 띄운다.허튼 인생에 이 번뇌의 샘물을 마시게 하고 싶다.