이 세상에 어머니와 여자를 위하여  詩;이양우   신이 그대를 꽃이라 찬미했던가? 꽃은 성스러운 거야 꽃은 행복을 위하여 찬란히 존재하는 거야  그대는 소우주의 주인이시라 그대는 나의 어머니이시라 한강수는 말라도 그대의 사랑만은 마르지 않는다. 자비로우신 어머니시여! 대우주안에 소우주이시여!  그대의 가슴에서는 유향(乳香)이 흘러나오고 그대의 자궁에서는 생명의 피가 흘러나온다.  어머니시여! 여인이시여! 세상은 험악해도 어머니의 마음 안은 따사로워라 세상은 시궁창이라도 여인의 마음 만은 향기로워라  꽃이 태어나고 꽃이 피어나는 흙은 썩어야 아름다운 꽃을 피우게 하느니 이 세상에 없어서는 아니될 어머니시여! 여인이시여! 그대는 썩는 흙속에서 자양을 빨아마시고 이 세상 행복의 뜰을 일궈낸다. 이 세상 선한 꿀을 만들어 낸다. 하늘이 주시는 대로 한 방울의 이슬도 헛되이 아니하시어 헌신과 자비로움으로 썩는 흙에서 뿌리로 걸러내어 신선한 생명 샘물을 길어올린다. 꽃은 분명코 이처럼 거룩한 어머니이시다. 꽃은 분명코 보배롭고 향기로운 이 세상의 거룩한 여인이시다. 이 세상을 영원케 하는 천사의 촛불이요. 그렇기에 위대한 모국(母國)의 여왕이시다.   * poemlove님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2003-10-08 09:40)