<center> <img src="http://user.chollian.net/~solomoon/img03/016.jpg"width=600 height=344> </center> 청춘타령   이양우(鯉洋雨)   청춘아, 네가 사는 그 파도에서 살고싶구나!거친 호흡 도약(跳躍)의 절정감 거칠게 없어 좋아라  너희 바다는 창파를 안고천하를 뛰어넘어태풍을 몰아부치고방파제를 부셔버린다. 청춘아? 기암절벽도 너를 닮았을지라 아득히 높고 푸른 너를술 대작이나 하듯이내 곡해(曲解)한 마음을 풀려고 벌거벗는구나! 사랑하마, 사랑하다 죽고 싶도다.너의 땀방울 흥건한열혈(熱血)의 노도(怒濤)곁에서술 한 방울 맞이하고 몸 녹여 바람결에풍장(風葬)으로 버려질 때저 하늘이 나를 거두리라. 청춘아? 구름속에 달은뜨는 듯 비켜만 가는 데 내 등줄기 무덤속을 꺾을애꿎은 인생의 설움이눈물 한 방울로 뚝 뚝 여울지는구나! 그래 인생은 바람이랬지!어쩌랴! 전생에 지고 온 술병 지고 갈 힘이나 있으랴! 반나절 고인 물이어느새 썩은 물이로다. 인생이 이렇게 힘없이 어수선 하려니가마귀가 어히 울지 않으랴!청춘아? 내 청춘아?빌어먹을 세월의 기생충아?그냥 두어도 반나절도 남지 않았노라 사그라 질대로 사그라 진 몸어차피 지고말 인생, 무얼 하려고 이 마음 애간장을 자꾸 긁어대느냐?  구슬픈 가랑비가 이마에 흥건히 젖어드는구나마음이 걸레가 되어 저 물구비치는 노을에허기지고 때묻은 몰골이나말끔히 씻어내야 할 것이라. 그냥 이대로 놔 둬도 무형(無形)으로 지고 말 인생?!그냥 이대로 놔 두렴아제발 이대로만 놔 두렴아!