하나의 나뭇잎에서/이양우              한 잎새 한 잎새           앞다투어 떨어지는           저 허심탄회한 마음은           인간에게서는 볼 수 없는 광경입니다.            한결같이 한결같이           한 순간의 속박에서           풀어져 내리는 초탈한 마음은           인간에게서는 볼 수 없는 광경입니다.            인간의 눈으로는 모두가           허무요. 슬픈일로 보여질테지만           나뭇잎 스스로는           자연의 순응이요.           허무가 아니라 결실의 승화요.           슬픈일이 아니라 축복이라 함일지라                      세상 안으로 와서           세상 밖으로 가는 것이 아니라           세상 안에서 와서           세상 안으로 귀환하는 질서입니다.            하나의 나뭇잎으로 가는 것이 아니라           이 우주의 절대 순리로           다시금 태어나는 것입니다.           자유의 진실은 이렇게           피고지는 꽃처럼 조화로운 것입니다.