가을에                전 범 수  꽃핀 적도 있었지.연초록 투명하도록 가슴을 닦아서.열매까지 꿈꾸지는 못했지만그건 이미 꽃가루 속에 자라고 있었던 거야.지금은 곱게 딱지가 졌지만그곳은 너무도 빨갛던그래서 아픈 꽃이 있던 자리지.  열병은 가슴마저 태웠지.잠들지 못하는 욕망은부끄러움도 몰라 무성한 잎사귀와 가지로도 가릴 수 없었던 거야. 언제나 눈을 뜬 채였지.가끔 꿈과의 사이가 열 걸음도 안 되는 가까운 곳까지 갔었어.  아무 때나 피는 게 꽃이 아님은 알지.지금은 국화나 구절초만이 피어야 한다는 것도 알아하지만 개나리나 영산홍 가운데철부지들은 피는 것도 있어물론 예쁘진 않고향기조차 시들해그렇다고 너무 웃지는 말아.  그래 알아.머잖아 내 머리에하얗게 눈 내리고가진 모든 것들도 바래어 사랑조차 희미해지면안녕, 내 사랑목소리조차 숨이 끊어진 추억들이 저쪽 언덕 어딘가에서새로 연초록의 무언가로꼬물꼬물 싹틀 것이라는 걸.    <문학예술>2015 가을 호 게재