곰팡이가 사는 집 정 한 용파이프가 샌다은밀한 모반처럼 물은 집안의 구석구석헤집고 다니다 드디어 지하실로뚝뚝 미끌어진다 뚝뚝 처음엔 뚝뚝물방울 몇 알이 열매 맺힌 것 같다그런데 그게 아니다며칠의 정찰이 끝나자 물은 기습공격으로 주르륵쏟아져내리는 것이다, 어리석음배관공 손을 빌려 방바닥을 까뒤집고 진찰하고터진 수도관을 땜질하고 다시 묻는다겨우 그 어리석음을 잠재운다그토록 빠져나가려 했던 욕망의 물방울들이 순간순하고 물렁해진다 30억 ~ 50억 마리. 이것이 아메리카 대륙 발견 당시 나그네비둘기의 추정 서식수이다. 이 비둘기는 집단성이 강한 새이다. 1810년의 관찰에 의하면 한 집단의 구성 마리수가 22억 3000만 마리나 되었다고 한다. 이 비둘기의 집단이 상공을 지날 때면 그 일대가 어두컴컴해졌다고 한다. 미국에서는 1800년대에 서부의 개척이 진행되었다. 서식지인 숲이 차례로 벌목으로 황폐해지고, 식용이나 털이불 재료로 마구 잡힌 나그네비둘기는 급속히 그 수가 줄었다. 믿기 어려운 일이지만, 1914년에 오하이오 주의 동물원에서 죽은 ‘마서’라는 이름의 비둘기를 마지막으로 이 비둘기는 멸종되고 말았다. 불과 100년 남짓의 기간 동안에 수십억 마리나 되었다는 이 새가 지구상에서 사라진 것이다.평온했던 방바닥들이 스멀스멀벌레새끼처럼 들뜨기 시작한다 다시 처음그것은 약간 희게다음 약간 붉게 물든다위험신호, 전쟁이 시작되었다는 선전포고곰팡이는 음흉하다물이 멈춘 뒤 방심한 틈을 타온 집의 평화를 검은 색으로 덮는다벽이 갈라지고 옷장이 깨지고 불순한 공기가퍼져나간다 모두가 중심이 되어가장자리, 삶의 변두리까지 오염시킨다보이지 않는 저쪽으로부터 곰팡이들은 죽은 생명의 가지를이쪽으로 내민다 끝이 어딘지가늠할 수 없다 모리셔스앵무-1638년 멸종, 코끼리새-1649년 멸종, 도도-1681년 멸종, 로드리게스뜸부기-1730년 멸종, 쿠바주걱박쥐-1750년 멸종, 스텔러해우-1768년 멸종, 타히티도요새-1777년 멸종, 블루벅-1799년 멸종, 카로린뜸부기-1838년 멸종, 길버트쥐캥거루-1840년 멸종, 큰바다까마귀-1844년 멸종, 노랑귀박쥐-1850년 멸종, 자마이카소쩍새-1859년 멸종, 까치오리-1875년 멸종, 포클랜드늑대-1876년 멸종, 서인도쌀쥐-1881년 멸종, 비녀비둘기-1904년 멸종, 일본늑대-1905년 멸종, 캐나다순록-1908년 멸종, 타이사슴-1932년 멸종, 뉴질랜드지빠귀-1963년 멸종, 가나논병아리-1987년 멸종...... 1600년 이후 공식적으로 확인된 것만 포유류 88종, 조류 109종이 멸종했다. 그들은 다시는 나타나지 않았다.축축하고 불온한 날들이 계속된다남아 있는 몇 줌의 식량이 뭉그러지고 소금이 마르고적도 근처에서 털없는 원숭이들이 나타난다늪이 황갈색으로 변하고 숲이 검어지고바위와 이끼들이 굴러다닌다가장 힘센 자가 손을 뻗어 목숨을 움켜잡는다곰팡이들의 반짝이는 기호부글부글 끓어오르던 하수구를 빠져나가도솔천을거쳐 요단강을 건너 드디어 망각의 강으로 간다아홉번 꼬리를 치더니 클클클죽음의 재를 뿌린다썩어야 할 것들 사이에 앙상히 드러난 흰 뼈곰팡이 숲으로 태양이 진다 멸종은 포유류와 조류에게만 일어나고 있는 것이 아니다. 곤충이나 식물들은 인간에게 알려지지 않고 슬그머니 사라진다. 평균적으로 조류 1종이 멸종되는 사이에 90종이나 되는 곤충과 35종의 식물, 2종의 어류, 0.5종의 포유류가 모습을 감춘다. 1990년 현재 멸종 위기에 처해있는 포유류와 조류는 모두 4800종이나 된다. 이들은 수년 내에 모두 사라질 것이다. 한 과학자의 보고에 의하면 현재 1년에 100종의 생물이 멸종되고 있으며, 금세기 말에는 하루에 100종이 없어질 것이라 한다. 자연스러운 종의 멸종은 백만년에 수종이었다. 그러나 인간이 지구 곳곳에 진출하고 나서는 양상이 달라졌다. 지금의 멸종 속도는 공룡이 지구상에서 사라졌을 때보다 훨씬 빠른 속도로 진행되고 있다.오렌지색 비가 내린다빵이 젖고 소금기둥이 녹는다 그래도 여전히해는 떠오른다물컹해진 물들이 굳어진다녹슨 파이프들이 대륙을 건너간다원숭이들이 보이지 않는다* 과학전문잡지 [NEWTON](92.4)에서 자료를 사용했음.