기차와 포크레인  정 한 용나는, 지금, ‘기차와 포크레인’이라는 제목으로 한편의 시를 쓴다. 이 시는 대단한 작품이 될 것이다. 기계문명과 인간성의 상실이라는 거창한 주제를 두개의 객관적 상관물을 이용해 여실히 보여줄 것이기 때문이다. 또 이 작품이 이십세기의 마지막 연대를 대표하는 작품이 될 것이란 예감이 들기도 한다.내가 사는 아파트를 조금 벗어나면 전동차가 다니는 철길이 있고, 신도시인 이곳에서 포크레인을 만나기는 쉬운 일이다. 후세의 비평가들은 내가 살던 안산이라는 도시의 1990년대을 조사하고, 내가 살던 환경이 이런 작품을 쓰게 만들었다고 주장할지도 모른다. 그러나 미리 알려두건데, 이 작품의 제목이나 내용은 그런 것과는 전혀 상관이 없다.안산의 전동차는 짧은 것과 긴 것의 두 종류가 있다. 짧은 것은 6량, 긴 것의 10량짜린데, 왜 그런 차이가 있는지는 자세히 모른다. 포크레인은 더욱 종류가 다양한데, 대개 작은 것은 커다란 네개의 고무바퀴가 달려 있다. 큰 것은 넓적한 무쇠 벨트 같은 것이 앞바퀴와 뒷바퀴를 연결하고 있다. 이 벨트를 뭐라 부르는지는 잘 모르겠다.나는 그러니까 이 두가지 물건에 대하여 지금 시를 쓰려는 것이다. 전동차는 서울에 갈 때 가끔 이용하는데, 다른 사람이 읽는 스포츠신문을 어깨 너머로 훔쳐읽는 재미라도 없다면 지겨운 물건이다. 포크레인은 공사장에서 흔히 보았지만, 정작 한번도 그 물건에 올라 타 본 적은 없다. 그러니까 이 두 물건은 나와는 친밀도가 약한 편이다.그래도 내가 이것들에 대해 시를 쓰려는 이유는 세살짜리 아들 새벽이 때문이다. 그 애는 차를 무척 좋아하고 그 중에서도 기차와 포크레인을 제일 좋아한다. 나는 그게 몹시 못마땅하다. 아들의 성화에 못이겨 스케치북에 내가 그린 기차와 포크레인이 아마도 수천대는 넘으리라. 그애의 입장에서 보면, 나는 기차와 포크레인을 만드는 공장이다.어린 시절에 나는 아마도 나무를 좋아했던 것 같다. ‘아마도’라는 표현을 썼으니까 이 말에 책임은 지지 않겠다. 세살짜리 아들은 지금 기차와 포크레인에 빠져 있다. 나는 하루에도 수십대의 기차와 포크레인을 만든다. 이젠 그 일에서 벗어나고 싶은 것이다. 그러기 위해선 시를 한편 써야할 것 같다. 이 세상의 모든 세살먹이 아이들을 위하여, 그리고 저물어가는 이십세기의 마지막을 위하여.