나나 이야기 - 3 정 한 용너무 늦었다. 섬을 돌아 뜨거운 여름햇살에 하루를 굽고 온 날, 고양이 나나에게 일이 생겼다. 밤 부둣가 정박한 뱃머리가 검게 떠 있는 게 보였다. 그리고 그것뿐. 간혹 폭우를 뚫고 자동차 헤드라이트 빛이 외진 바닷가 적막한 하늘에 일렁거렸다.길 끝에서 곁을 보았다. 전등사 지나 비포장으로 삼십리 쯤, 해수욕장이 나왔다. 푸드득 저녁햇살이 내렸다. 바닷물이 황토색으로 밀려들었다. 곧 검푸르러졌다. 빈 자리가 생겼다.수의사는 고양이를 눕히고 몇 번 뒤척여보더니, 갈빗대가 부러지고 장에 종양이 생겼다고 했다. 수술해야 한다고 말했다. 죽을 수도 있다고 했다. 나나가 낑낑거렸다.세상에 잘/잘못을 한 칼로 나눌 사람은 없다. 모든 기쁨과 절망의 끈들이 타래로 엉키어 사람과 사람, 사람과 동식물, 사람과 우주를 연결시킨다. 질긴 사슬이다. 폭력이다. 간통이고 불륜이다.그리움에 두터운 옷을 입히려고, 혹은 그리움을 씻으려고 우리는 섬에 가지만, 바다는 아무 대답도 않는다. 나나가 아직 살아 있다는 게 기적이다.