다리 위에서 중얼거리다 정 한 용 늦은 아침식사를 마치고 나는 천천히 그곳으로 간다. 그 다리는 밋밋하고 차소리로 멍멍하다. 하여, 난간에 기대어 주변풍경을 감상한다는 것은 어색하다. 그 곳은 기억할만한 곳이 못된다. 아래로는 거무튀튀한 물이 흐른다. 그것 뿐이다. 나는 그 다리를 건너 매일 밥벌러 간다... 내가 오르고자 하는 곳 혹시 그 곳은 이승과 저승의 절벽이 아닐까 발자욱 위에 또 다른 발자욱을 쌓으며 자꾸 밑바닥을 허무는 일은 아닐까 폐수가 거품처럼 부풀어 술로 익어가는 강물 다가갈수록 끝이 어두워지고 내가 닿고자 애쓰는 절정의 순간이 혹시 절명의 시커먼 아가리는 아닐까 만국기처럼 펄럭여 하늘과 땅을 가르는 잎사귀들 나를 묶네 아침 태양은 납처럼 무겁고 건너편 장미들은 피를 토하네 피흘리며 그 곳에서 한 중년의 사내가 죽었네 영혼을 세척했네 아, 아버지, 당신은 죄인이었습니다 죄 씻을 물이 더럽습니다 강물 뒤의 도시는 낮부터 저녁까지 외로웠다가 밤부터 아침까지 비틀거립니다 비가 내리면 강물이 깨끗해질지도 모릅니다 더러운 아버지, 당신은... 저녁나절 다시 그 곳에 이른다. 그 다리는 밋밋하여 기억할 만한 것이 없다. 간혹 사람들이 지나가다 물 아래로 침을 찍 뱉기도 한다. 그럴 때 나는 분노를 느낀다. 지금이 20세기의 마지막 순간이라는 사실이 그 곳에서는 쉽사리 무시된다. 그 곳은 작은 다리이며 그 이상 아무 것도 아니다.