물에게 배우다  정 한 용명상에 잠기기 가장 좋은 곳을 꼽으라면 나는 단연코 뒷간을 추천하겠다. 똥을 누고 잠시 내려다 보면 모락모락 김이 나는, 조금전 내 몸의 일부였던 그것이 이젠 나를 떠나 물을 기다린다. 물 한 모금 기다리며 부르르 몸을 떤다. 나의 것이면서 동시에 나의 것인 아닌, 유식한 말로, 주체와 타자의 경계가 허물어지는 순간이다.수자원공사에서 나온 팜플릿 어디에는, {尸子}의 [君治]편에서 뽑아온, 그러다 우리 화장실 벽으로 옮겨온 이런 구절이 있다. 물에는 네가지 덕목이 있으니...... 이 땅의 모든 자연물을 깨끗하게 씻어주고 만물을 통하여 흐르게 하니 仁이며, 맑은 것을 추구하고 탁한 것을 꺼리며 찌꺼기와 더러운 것을 쓸어버리니 義이고, 부드러우나 범하기 어렵고 약하지만 강한 것을 능히 이기니 勇이며, 강으로 흘러 하구로 나아감에 나쁜 것을 포용하고 그 흐름이 겸손하니 智이다......이름하여 '水有四德'인데, 이것을 나는 이렇게 읽는다. 물에는 네가지 배울 점이 있으니...... 이 땅의 모든 똥을 깨끗이 씻어주고 만물의 때를 벗겨주니 고성능 공기방울 세탁기와 같고, 비록 어쩔 수 없이 시화호에 이르러선 썩어가기도 하나 본디 맑음을 추구하니 도시인들의 잊혀진 고향과 같고, 부드러우나 강하여 세상사람이 모두 즐겨 찾으니 여름철 삼계탕이나 영양탕 같고, 흘러흘러 세상 끝까지 못가는 길이 없으니 인터넷 가상공간 같다......사는 것을 배우는 데에는, 물만한 것이 없다. 아무도 가르쳐주지 않고, 배우려고도 하지 않는 인생길, 물 흐르는 데로 따라가는 것만큼 확실한 것이 없다. 지금 가파른 세기말, 나에게서 너에게로 가는 모든 길이 막혀 있다. 오로지 수채구멍으로 꼬르륵 똥을 빨아들이는 저 위대한 물의 소청, 물길만이 진정한 타자를 향한 사랑 아닌가. 똥을 누고 나니 속이 시원하다.