북해도 술집주인  정 한 용미에현 현청소재지 津市를 'Tsusi'라고 써놓았길래'추시'라고 했더니, 그게 아니란다.따라해보세요....'쯔시'津驛 뒷골목.북해도에서 천리도 더 남녘인 이곳에 왠 북해도?이름에 끌려 들어간 술집.50대 넘은 퉁퉁한 얼굴 손 크게 생긴 주인이 환히 웃는다.오래 잠그어버린 창고에서 영어를 꺼내주섬주섬 한잔씩 따라놓는다.아귀가 맞지 않아 울퉁불퉁한 말로, 우리말도 일본말도 아닌우린 반쪽짜리 언어의 공범자가 된다.한 이십년 전에 현대자동차에 근무했었지요.덕분에 한국사람들과 친해졌고 돈도 좀 벌었답니다.인생이 다 그렇죠... 벌어놓은 돈 사업하다 다 까먹고오년 전부터 여기서 술장사하고 있습니다.이 애가... 여기 음식만드는 조수가 제 아들입니다.伊勢 대학에서 법학을 공부하는데 젊은 놈이 나보다 영어를 못하지요.밤이 이슥해지자 손님들이 하나둘 일어서고갑자기 귀가 허전해진다.소리가 잦아든다.북해도에서 걸어서 십분이면 바다에 닿는다.伊勢灣을 향해 열린, 태평양으로 다리를 뻗고 잠든 바다.바다쪽으로 찌그러진 보름달이 떠있다.