장다리꽃 정 한 용  묻지마시라, 장다리꽃을 아느냐고. 그것이 모독이 되는 것은, 지금 소멸로 굴러가는, 아래로만 자리옮기는, 존재의 의미조차 헐렁해지는 세월이기 때문만이 아니다. 잊혀져가는 많은 것들 사이에 그것은 소리없이 서있다. 그러니까 지난 여름,  화랑저수지 근처, 두폭 땅을 얻어 열무를 심었던 일이다. 꿈과 설렘을 흙에 묻었다. 소복소복 새싹 솟고, 그 여름 더위 지독했고, 열무 버림받았고, 잡초 엄습했고, 열무 모두 사라졌고, 잡초 더욱 무성했고, 그곳은 드디어, 잘 헝클어진 풀밭이 되었다. 가을이 되었다. 습관처럼 바람이 가벼워지고, 하늘이 높던 날, 바람의 올들이 구두끈을 그 쪽으로 끌어당겼다. 가끔 알 수 없는 이유로 해서, 폭력을 감싸고 목숨을 버티는 질긴 것들이 있다. 바로 그 장다리꽃 한 송이가 그러했을까. 먼저 쓰러진 풀들을 딛고 희고 작은 꽃잎이 손가락을 까닥거리며 웃었다. 울음이었다. 차라리 서러운 자는 그가 아니다. 들판이 흐릿해졌다. 누구에게나 지워진 기억은 화려할 테니, 장다리꽃의 비밀을 아느냐, 묻지마시라. 자연은 본디 혼돈에서 나와 혼돈으로 돌아가는 법. 그 혼돈을 장식한 마지막 장다리꽃 곁에서 나는, 화랑저수지 건너편을 망연히, 오래, 저녁 어스름 속에  바라보았다.