4월, 피고 지는 그 많은 사랑을 위하여 정영자   누가 말했습니까4월은 잔인한 달이라고, 그렇습니다.매화꽃 피고개나리 노랗게 피다가벚꽃이 피고,또 떨어지며땅에서 다시 한번 곷피더니,목련꽃 목숨처럼 버려지는 이 봄에바다는 푸른 무늬로얼렁설렁많은 사랑 흔들어 봅니다. 4월이 가고 있습니다그대 모습같이 조금씩 꽃피고, 주름지더니때때로 초겨울 쌀쌀함 내려보내면서화사한 나날을 가을로 만들기도 하였습니다 봄입니다이 땅의 모든 골짜기를 티우면서이 바다의 온갖 외로움 다 불러내면서그대 젊은 날의 모습처럼펑펑 꽃구름 아낌없이 날리는 봄이 왔습니다. 세월은 강뚝을 넘고갈대숲 바람으로 흩날리고기다리는 마음은 바위를 씻기는 물결 속에 부서지는데그대 사랑의 말만이보름달로 떠오르다가어느 날 별로 뜨는4월,피고지는 그 많은 사랑을 위하여다시 눈 뜨는해운대의 동백섬,그 빛나는 아침은 매일 매일 그대 가슴에 피는 꽃입니다.  (2001. 4. 23)