갈 수 없는 나라 정영자   - 어머니 계시는 곳구름이 흘러 끝없이 가면어머니!당신의 나라에 다다를 수 있겠습니까 이 세상은 온통 컴퓨터 시대,먼 먼 나라 시골까지도 사연을 보내고 받으며모든 것이 연결되는 관계의 시학이꽃피고 있습니다 “즐겨찾기”에 들어가어머니의 “갈 수 없는 나라”를추가로 클릭합니다. 마음만 있으면어머니의 메일박스로 하루의 절망, 하루의 손수건 행복을 보낼 수 있게 됩니다. 거울을 바라보면낯설은 여자가 또 하나 늘어 갑니다. “너는 누구냐”가을 들판의 갈대처럼 머리칼이 푸석거리고,물기 잃어 가는 마른 얼굴에작은 선들이 왔다갔다 추상화 그리고, 젊음은 사라진 바람 한줄기로 와서사랑이거나미움이거나귀찮은 모든 것은돌아보지 않는 메마른 나무 등걸이초록이라는 이름의 숲에 함께 합니다. 갈 수 없는 나라, 어머니 계시는 곳 빈마음한자락에가득한 사랑 하나, 간절한 위안 있어 오늘도 철없이 달리는사람의 언덕에 서 있습니다.