그대 이름, 꽃에게  정영자  아름다움의 아름다움을 다하여 노래해다오 이제는 더 노래할 수 없는 노래로 노래해다오  젊은 한 시절,풀꽃처럼 들풀처럼 바람 한 줌, 햇살 한자락에도 잎잎이 꽃으로 흔들렸나니, 거침없이 무정하게 흘러온 세월의 하늘가에 한 점 구름으로 흐르는 우리들 서러운 나이의 향기로운 말이 남는다. 촘촘히, 그러나 어울려 한 송이 꽃으로 피어나는유년의 그리움은 노란 국화로 피고 또 피어 꽃으로, 구름으로, 하늘로, 바람으로  태양으로 다할 수 없는 너와 나의 한송이 꽃으로 노래해다오  물이여 !가을 산 단풍처럼 오랜 시간으로 꽃 피웠던 너의 절망, 너의 고독  꽃이여 ! 그리운 몫이여.피가 끓던 젊은 날에 밤새도록 퍼올리던 수 많은 날의 우물가 두레박질을 너는 알리라. 철철 넘치도록 퍼고 담으면서 철철 계곡으로 흐르고 흘러 바위를 씻고 기슭을 돌아 나무 뿌리에 허리 굽히고 공손히 한 그루, 한 송이 꽃 피우던 그 애절, 그 사랑을 너는 알리라, 아름다움의 아름다움을 다하여 노래해다오 노래의 노래를 다하여 노래해다오. 그리움 끝같은 가을 산자락 국화꽃이여 !