꽃피는 마을의 연가  정영자   바람이 불었습니다.강물이 산자락을 적시며 흘러가고 푸른 잎새 하늘하늘 나무와 어울리며짐승도 흥얼거리는 산촌마을, 때때로 산 정기 가득함 실어오는 봄바람이 내리는 언덕,하루 종일 햇볕이 내려와 놀고 가는 집,남촌은 따뜻한 봄 마을이라고 하더라. 세월의 구름을 타고 두둥실 세상살이 눈물 조금, 사랑은 커피 한 스푼에 담아, 작은 것에 주먹 쥐며 분개하던 우리들 젊은 날의 초상들이 지금은 영화의 낡은 필름 속에서 추억의 웃음 불러내고“그립다”는 말 한마디에 가슴 뛰놀던 그 날은 저 만치서 웃고 있는데인연 법 따라 마을에 이르러 새소리 만나고 가을걷이를 위하여 땀 흘리며 일하는 자의 기쁨을 배워가나니, 살고 사랑하는 일이란 쉽지 않은 것,더불어 손잡아 함께 가꾸는 삶의 텃밭은 지난의 바다를 건너는 뱃사공의 의지가 있어야 하였기에또 무슨 말 있어그대를 모른다고 말하랴 파릇하게 움트는 칼날 같은 새 잎을 만져 보셨나요,돌돌 거리는 냇물의 지상적 천상 환상곡 들어 보셨나요환하게 새벽을 물들이며그대 창앞을 비추던 아침해의 방문을 맞이하신 적이 있나요 오고 가는 걸림 없는 이 마을에십년이면 강산도 변한다는 옛말 그대로 변해야 산다는 그 말씀 하나 들고 오늘은 총총히 그대 더불어 나를 버리는 큰 지혜의 벽 앞에 이르고 있습니다. 봄입니다.군불 지피지 않아도 따뜻한 봄, 봄이 왔습니다씨 뿌리고 거둘 마을의 풍성한 가을을 위하여 봄은 바쁜 철입니다아름다운 꽃만을 위하여 살아오지는 않았습니다.잎은 꽃보다 더욱 아름답고 둥지는 잎보다 더욱 미덥습니다.아! 봄, 봄입니다