띄우지 않을 편지  정영자  멀리 왔습니다. 보고싶음에 더욱 보고싶음이 쌓이는 시간을 두고 먼 나라 안개비 자욱한 빈 숲이 하루 반나절을 달리는 창가에 앉았습니다. 낙엽이 지고 빈 나목 숲이 다정하게 끼리끼리 아늑한 길섶에는 그리움 한 마음이 안개로 내립니다. 언제나 흔들리던 마음을 달래던 해운대 안개비가 여기에도 내립니다. 봄 날 같은 겨울날이 계속되면서 잊지말라던 장갑도 소용이 업습니다. 그림엽서에만 보아오던 아름다운 자연을 가슴에 담았습니다. 가면서 보고, 보면서 느끼면서도 한 줄, 한가슴을 노래할 수 업습니다. 어느덧 스위스 국경을 넘어 독일의 마을을 달립니다. 불후의 사랑으로 인류구원을 제시한 괴테가 있었기에 더욱 다정한 나라에 삽니다. 내 남은 시간 얼마인지 알 수 없겠지만 행복하게 잘자고 난 아침 나그네 길에도 그랬던. 것처럼  늘 노래할 수 있는 하늘이 있음에 감사할 뿐입니다. 조용히 한가로운 들판에 봄풀같은 녹색이 함께 합니다.먼 나라 따뜻한 겨울이 사랑 하나 키우는내 마음 들판으로 흐르고 있습니다.