멘델스죤 바이얼린 협주곡 E 마이너-그리운 사람에게 보내는 편지  정영자향기롭고 소중한 사랑의 밀어같이 기쁨에 젖어 떨려오는 음성과 같다. 나의 목소리라도 좋고 너의 목소리라면 더욱 더 좋을 듯하다. 끓어질듯, 호소하듯‥‥‥그러나 연이어 밀려드는 저 미끄럽고, 높게 흐느끼는 선율을 따라 우아하고 아름다운 정원으로 거니는 듯, 보라빛 넓은 치마를 입고 진실로 색깔을 아는 어느 소녀가 활을 가슴에 대고 당기 듯 내 가슴도 떨린다. 소중하고,더욱 소중스런 사랑의 오솔길로 걸어가는 분명 사랑을 아는 사람들의 속삭임 같다. 심연의 뿌리깊은 소중한 곳들을 쓸어내리며 나를 말하고 너를 말하는 빠르게 흐르는 선율에는 진정 無言의 대화가 있다. 노래와 같이 부드럽고 행복한 대화가 있다. 사랑을 확인하는 왜 심한 투정의 빠르고 높은 격조의 선율도 흐르지만 투정의 결과로 멘델스죤과 왈츠를 듣듯이 때론 삼각형 밑변의 투정도 정말 일품이다.감사하고 행복한 밤이면, 저녁과 밤 사이 시간이면 정말 듣고픈 그런 곡이다. 나는 지금 행복하고 감사하다. 내 다섯 계절이 열린 이 소중한 선율들과 너와 나의 끝없는 無言의 대화를 위하여 정말 기도하고 싶다. 