바람 앞에 바람 속으로   정영자  바람 앞에 바람을 맞으며 세월의 바람 속에 바람 가득한 숲 속 성곽에 섰네. 소나무 잎 끝이 흔들리고 오리목 나무 끝이 흔들리고 억새풀꽃 하얗게 흔들려 언덕에 눕는데마른 풀, 낙엽 속에 한 점 살아 있는 목숨으로 숲으로 사네. 쏴, 쏴 바람이 바람을 불러 바람 속으로 달려나가고 그리움 한 주일을 그리움으로 풀수 업었던 시간,쏜살같이 흰 구름 위로 비껴가네. 지금은 말할 수 없는 역사, 아직도 다할 수 없는 노래는 마른 솔 잎으로 쌓여가고 늦가을 화려한 낙엽도 대지 위에 굴러 팅텅 빈 산과 산에는 못다한 말 삭히는 무리들만 남아 있어, 나즉한 산 둘러 아름다운 산수화 이룬 바람의 그림 앞에 나의 말은 침묵으로 쌓여가네,말해다오 노래해다오 아직도 눈부신 산 아래 햇볕 속의 바다와 고향의 마을같은 집들, 우리들 다하지 못한 말 지금은 노래해다오  지금은 말해다오 바람의 바람 앞에 처절하게 나부끼는 낙엽과 나무와 훌렁거리는 육신의 거죽. 아프게 푸르른 하늘을,언제나 떠있는 흰 구름을,죽음처럼 쓸쓸한 저 적막을,지금은 말해주어야 하리. 아득한 바람의 바람 속으로 바람의 바람 앞에 그리움 끝 같은 바람 속의 우리는 흩어져 갈 것이네.바람 속으로 몰려 갈 것이네. 숲 속의 다하지 못한 그리움 두고 애태우다 떨어져 간 낙엽만 두고 우리는 이제 돌아갈 것이네.