백도를 노래함  정영자   오랜 세월,세상의 묵은 아픔들,이 곳에서 씻기네,초록잎도 꽃이 되는백도에 올라억만년의 열정이아흔아홉섬이 된눈 비신 비경에서,표현한다는 것은불경스러운 일이네대륙의 그리움으로비바람 파도 속에서신이 다듬은위대한 조각품으로푸르고 푸른 바다에떠 있음이니매부리 주둥이에안고 가는 구름도오늘은 먼 여행 떠나버린 백도에는방풍의 손바닥 모습,꽃보다 아름다운 손짓으로바위틈에 넘치는데, 영원불멸의 난생설화 알터는그대 그리움의 바위 더불어세월을 품고 왔으니, 아흔아홉의 그대 그리움은백도가 되어넘실거리니 외롭다고 말하지 말라외롭다는 것은아흔아홉의 사랑이넘치는 그대 열정의몸짓으로 남고, 기다렸다고 말하지 말라내 또한 오랜 방황 끝에백도의 완성을 이루었나니 내 또한 하나의 섬이 되어아흔 아홉은 백을 이루고 있다 그리움이 닿는 날엔백도가 되고,긴 기다림의 적막한 세월 속에서는영원히 99간 고독으로 남아 있는,한려수도 최단의 그리움,백도에 산다 (99. 5. 29.)