아득한 세월, 이 좋은 날 -우리 큰언니 회갑연에 정영자 아득한 세월,이 좋은 날. 그래서 거침없이 흘러간 아픔이었고,의미이었습니다.아침부터 안개가 내려 해운대 바다는 수평선이 없어졌습니다. 하늘이 바다고 바다가 하늘이 되어 흐르고 있습니다.어제가 오늘이 되어 걸어오고 오늘이 어제로 되돌아 안개로 나립니다. -정말로 억울하계도 꽃피고 새우는 나날이 아픔 속에 보람으로 열매 맺기도 했습니다. 흔들어 소용돌이치는 이 허욕의 인간대열에서 주면서도 항상 아쉬운 사람이 있었기에,비우면서도 가득한 사람이 있었기에 오늘,우리는 이렇게 모여서 하늘과 바다 그리고 고맙고 뜨거운 사람과 사랑을 만납니다. 산다는 것 그리고 사랑한다는 것,이 세상 인연의 줄을 봅니다. 흐를 뿐입니다.흘러서 갈 뿐입니다.줄 뿐입니다.되돌아 받을 수 없는 사랑을 줄 뿐입니다.주면서 기다리고 그리우면서도 보고 싶다는 말을 삼킬 뿐입니다.낮은 언덕, 좋은 햇볕 속에,그림같이 살고 싶은 마음 왜 없었겠습니까.체념과 포기의 세월 속에 우리들이 자라서 이렇게 늙어가고 있습니다.그러나 늙을 수 없는 우리는 그토록 하고 싶었고,해야 할 일들이 많습니다. 사랑도 죽고 우정도 되돌아 서고 추억마저 쫓겨가는 험악한 이 시대에 당신은 한 알의 밀알로 이렇게 오늘은 꽃으로 떴습니다. 마음 뿐이던 우리들의 고마움을,눈인사로 멀리 웃던 우리들의 바쁜 행복을,이 잠시 생존이나 자존으로 밀어두고 오랜만에,정말, 정말로 오랜만에 가슴 열어 이 시간을 가지소서.오랜만에,정말, 정말로 오랜만에 가슴 열어 이 사랑을 받으소서. 우리 형제들 이렇게 뿌리내린 나무로 섰으매 땀흘려 무더운 날 나무 그늘에서 노래 부르며 쉬어가고, 우리 형제들 이젠 저마다의 따뜻한 불빛을 지피기에,추운 날 훈훈하게 쉬어가는 영원한 계절을 가지소서  우리의 모든 것,당신이 있었기에 가질 수 있었고 옛날에도 그랬듯이 남은 세월 변함없는 청산으로 있어 주소서.못다 이룬 그 한을 우리들 이렇게 풀어서 아름답게 살고 있기에 이제 다시 시작하는 행복 앞에 청청히 푸르고 가득함으로 살아가시 기를 비옵니다. 오랜만에, 참으로 오랜만에,우리들이 모여서 술잔을 듭니다.만수무강, 만수무강,술잔을 듭니다.