안개( I ) 정영자 여기는 하늘이 펼쳐지는 곳입니다. 푸른 바다가 흘러가던 곳입니다. 안개비 나리는 오후,하늘이나 바다라고 부를 수 없는 아득함이며 신비한 우주입니다  하늘은 없고 바다도 없습니다  가까운 소나무 사이 하얗게 흩어지는 안개비,안개구름,안개같은 사람이 있습니다  찬란한 햇살사이 푸른 하늘이었습니다 바람이 살랑살랑 물결 지우던 푸른, 더 푸른 바다였습니다. 하늘과 바다가 함께 어울리는 환희이었다가 오늘은 그 허망함,쓸쓸한 합일로 흩어져 나립니다  안개같은 사람이 다가오더니 몸을 감고 돕니다. 안개였습니다 하늘과 바다를 흐르는 안개였습니다꿈입니다  바다끝 하늘끝에서 안개로 나타납니다  이제는 더 부를 수 없는 아득한, 아득한 사람이 안개로 떠납니다. 푸른 잔디가 확실하게 보여지는 바닷가 소나무 사이 잡을 수 없는 안개따라 긴 세월 참으로 돌아 돌아서 살아왔습니다.지친 몸 가누고 쳐다 본 창밖에는 푸른 소나무 안개 속에 더욱 뚜렷합니다. 안개 속으로 떠 온 우리들의 생애가 풀리고 있습니다. 안개같은 방황 속에 안개같은 사람은 신기루로 쓰러집니다. 오랫만에 그리움을 안개로 떠보내고 많아서 못 간추린 언어들이 물방울로 흐릅니다. 오늘은 안개 속에서 세상을 배우고 앉아 있습니다 