연꽃-덕진공원-  정영자  (1) 오고 싶었던 연꽃 마을,전주시 덕진공원1300평 연꽃밭에 이르렀네 연꽃은 피고 지고 이어 피는데연밥은 더 좋은 꽃이 되어 피고 있었네 시원한 잎, 하늘 바치며넓게 손펴고 올라와 있고더 넓은 호수면에는오리보트 떠 가는데매미는 길게짧게 울리며여름날 분홍빛짙고 옅은 수집음노래하는데. 넓고도 깊은 그리움이었네호수바닥 가득히365일의 기다림. 찌는 더위,바람 없는 곳에꽃으로 피고, 잡목 아래고독도연밥도 익어갈 뿐이었네. (2) 봉올 봉올연꽃이 봉오리로오르는데연꽃은 그 화려한 축제가끝났다고 하더라.백일홍도 피다가시들어 가고빨갛게 꽈리가조금씩 익어가는8월도 8일연꽃못에오리보트에 타고놀았네연초록빛 물살은바람결에 낮게 무늬짓고"사랑한다""좋아한다"부끄러운 일이었네죄도 없이매미만 목청껏잘 왔다고어서 오라고소낙비말로 내리고 나무 그늘 아래그리움만 숨어 놀고연꽃밭 먼 사랑타고 지고 피고 지며연밥만꽃으로 피고 있었네  (2000. 8. 8)