온다던 사람 오지않는 바닷가에서정영자 온다던 사람 오지않는 바닷가에 흰구름 떠간다. 물새 한마리 빙빙 돌다가는 잔잔한 바다에 그리운 사람 살고있는 마을에 흰파도를 가르고 이른 아침,항구로 돌아오는 배와 배 사이 흰 등대, 붉은 등대 쌍으로 솟고 낮은 산등성이,햇볕받아 초록빛, 검은빛 옷갈아 입는데 나그네로 한 사흘,고향땅에 머물었네  아득하면 아득하리 그리워하면 더욱 그리워  여름 햇살 바다 위에 말씀으로 내려 쌓고  낮은 음 가라앉는 소리에 젖어 여름날이 가고 있다  산너머 하늘,하늘 위에 또 그 사람,이 나이 이 지경에 무슨 글 남겨야 하나  상쾌한 아침나절,머리카락 켜켜이 벗어보면 물방울 떨어지는 세월의 무상함  버릴 것 모두 버리고 말하고 싶은 것,모두를 문자로 담아 오늘 아침,용화사 생수 한잔.아름다운 그림으로 다가온다. “오랫만이다 오랫만이다" 봄에서 겨울까지 여름에서 가을 너머 이쁘게도 맑게 내 앞에 서 있구나. 이것이 어떻게 바다라고 부를 수 있나요호수보다 더욱 잔잔히 빛나는 바다에 온다던 사람은 햇볕으로 반짝이고 눈부신 초록숲은 약속으로 타고 있다. 훅훅 바다에는 시원한 바람이 소식처럼 불고 있다.