우리의 어머니 내 고향 통영  정영자  한려수도 푸른 바다는 가슴으로 흘러와서 용화사 철쭉꽃 그늘까지 숲으로 일어나는 고향의 산빛 들빛은 낯설은 타향살이 꿈결같은 자장가로 울려온다 살고 사랑하며 어느날 문득 머리카락 쓸어보며 그리운, 그리웠던 내 고향 통영은 벽수골 쏟아지는 햇살같은 유년으로 꽃 피어 있다. 충무공 충절의 의기로운 자부심,오늘을 살아가는 사람, 사람의 자존으로 키워져서 세병관 기들같은 뜻 세워 이루어 가는 의기로움으로 남고  오리나무 가지 사이로 떠오르던 남망산 아침 해는 혼돈과 좌절의 불같은 희망으로 살아 있다. 푸른 하늘,흰 구름이 바다 물결과 함께 흐르는 내 고향 통영은 우리의 어머니  언제나 반기며 허락하는 그리움 끝같은 사랑으로 와서 영원히 산기슭을 돌아가는 바닷변 물소리로 남는다. 세월에 세월이 밀리고 인정에 인정이 등을 대고 돌아서도 통영사람  끈끈한 인연,동앗줄 우정으로 엮어내는 동화같은 이야기는 꽃그늘 푸른 바람으로 살아 있어청정한 물빛 더불어 아름답게 흐르고 있음이네 .