있고도 없고 없어도 있는  정영자 꽃이 한창 어우려져 피어날 때 참, 아름답구나 !나즉히 감격하고 하늘을 보았습니다  꽃이 질 때 눈부신 화려함 뒤에 떨어지는 쓸쓸함을 고즈넉히 바라볼 수 있는나이에 이르렀습니다. 꽃이 피고, 지는 이치야 누군들 모를리 없지만 잔잔히 그 혼란 받아들이며 황홀하게 무너지는 절망도 떠나보낼 수 있는 나이입니다. 참으로 많은 세월 꽃잎이 눈 뜨고 꽃이 피어 눈부신 기쁨을 하늘 아래 담았습니다.때로는 순수로 흔들리기도 했고 한때는 지나친 은유에 허망하기도 했지만 지금은 조용히 꽃잎을 쓸어야 할 때가 되었습니다  새벽에 눈 뜨면 만나고 싶었던 꽃,꽃 속을 구름처럼 떠 있어야 살아날 하늘이기에,눈 한번 감아 버리기엔 차마 보배로운 시간이었습니다. 이제는 흘러 넘치는 계곡물의 빠른 흐름이 바다로 흘러가는 것을 보아야 합니다 나뭇잎새의 부딪힘 시냇물 소리가 깃든 사람사는 이치 따라 종일을 솟구쳐도 낙엽은 땅 위에 떨어질 것이며 새 봄엔 또 꽃순이 삐죽,이쁜 입술 내밀 것입니다. 꽃이 피고, 지는 꽃밭을 무심히,무참히 지나쳐야 하기에 있고도 없고 없어도 있는 무정한 세월만이 남았습니다.