자작나무 숲길에서 그대를 만났네  정영자   흰 자작나무 늘씬한 숲속 길이 이어지고몽글몽글 오리브 숲은수로에 씻기며 모여 있었다. 여학교 때 『부활』을 읽었던그 빛나던 날의 기억 하나 들고톨스토이 그대의 푸른 장원, 야스나야팔라냐로 간다. 559명의 사람들이 숲속에서 나오고『전쟁과 평화』,나날이 전쟁은 시작되고사람들은 평화를 외친다. 초록물 호수가 반긴다. 그대의 동네 사람들이물 속에서 놀고넓고 넓은 사과나무 과수원은늙어 가고 있었다. 역사는 낡아 삭아 가는 장원에싱그러운 옛 모습,그대는 위대한 정신으로 세계인을 울린다. 팔순의 성성한 수염,형형한 눈빛,화려하지 않은 그대의 체취를 느끼며위대함은 자연의 소박함 속에서꽃 피었음을절감하였네 사람아,봉숭아 꽃잎은 붉게 타며톨스토이 집 뜰을 지키고자신이 사냥한 사슴의 뿔이오직 하나의 장식이 되고 있는 집,톨스토이 그대를 만났네. “가난하거라거지가 되거라” 버리고 버리면서나누고 나누면서위대한 생애는자작나무 숲길에서다시 시작되고 있었네(2001. 7)