천년의 새로운 새벽  정영자   천년의 새로운 새벽,해운대 바다는언제나처럼눈부비고 일어나고 있습니다. 저마다 소망을 담고새로운 해를 맞이하기 위하여모래숫자와 같은 사람들이바닷가에서 기다리고 있습니다 참으로 많은 고절을가닥가닥 아프고 외로운 날을이고 살아왔습니다 잔솔나무 가지로 바다 위를덮고 있는 구름 하늘이연인처럼 정답게 다가옵니다.폭죽은 계속 터지고뜨거운 열정 때문에겨울 해운대는 온천지가 뜨겁게 달아오릅니다.  조금씩 붉은 기운이 일어나고 있습니다한 생명의 발아는 이렇게 오랜 기원 속에서도 서서히 그 순서를 익혀가고 있습니다. 새롭게 기다리고다시 더 그립게사람과 시간을 살기 위하여 이 좋은 날밝은 마음맑은 바람 속에나날이 따뜻하게 살아가라고시원시원하게 살아가라고해운대 실바람이 지나고 있습니다. 감사합니다.더불어 천년을 살아가면서좋아할 수 있음에이 아침해운대의 모든 것을 드리고 싶습니다 배들이 천년을 기리며 바다를 가르고모래사장을 덮은 사람들추운 줄도 모르고 서 있습니다."해야 솟아라" 서서히 얼굴을 내보이던 해는드디어아침 8시온 몸을 드러내며세로 밑줄의 세가닥 선을 보이며바다 위 하늘에 떴습니다. 새로운 날,새롭게 태어난 태양입니다. 날마다 그대 TK립문 찾아가는 밝은 시간을 드릴 것입니다. 고맙습니다.다시 뵙게 될 천년의 해무리, 달무리 속에그대를 만나겠습니다.  (2000. 1. 1. 08:05해운대 파라다이스 호텔 4층 야외 온천장에서)