푸른 오월의 어머니 정영자   무심한 듯언제나그 자리,우뚝 서기도 앉기도 하며살아 온 산이오월에 푸르고 푸른 옷들을 입고새롭게 생명을 꽃피우고 있습니다. 푸른 오월의 어머니,강처럼바다처럼흐르고 흘러끝내는모두를 안고 사는푸른 숲이 되라고 가르치고 있습니다. 어머니!참으로 오랜만에여행길 새벽에 일어나당신의 멍울진 이름,이 세상 모든 것을 참아새롭게 사람 만들어 가던,영원한 당신의 이름을 불러봅니다. “어-머-니-”위대한 부활의 이름,넘어져도 다시 일으키는우리들 신앙의 중심에어머니“어머니”의 이름으로 클릭합니다. 해운대 언덕을 달릴 때면다하지 못한 그리움 바다속에 빠지고,성지곡 수원지 돌아 좁은 길 나오면바빠서 제대로 찾지 못한무심했던 딸의 이름에 목이 메입니다.세월은 이렇게 돌고 돌아무성한 계절을 보여주는데 푸른 오월이면아카시아 향기와 붉은 줄장미 넝클로다시 오시는 어머니, 골짜기를 씻어내는힘차고 맑은 물길로헛되고 바쁜 몸, 당신의 이름으로이 아침포근한 하루가 열리고 있습니다.(2000. 5. 24)