해저문 바닷가에서  정영자 빛과 더불어 열리는 아침은 한 알의 행복이 달린다고 믿었습니다. 어둠을 차고 솟는 해운대 아침바다의 태양은 매일 아침 바닷물에서 태어난다고 알았습니다. 흐르고 흘러 그리움 끝같은 세월 속에 흐릿한 하늘과 바다의 한계 잃은 화합을 보기도 합니다.뚜렷하던 수평선 허물어지고 한 몸 우주되어 가득한 기류로 마지막 겨울 바다의 저녁같은 아침도 보았습니다. 지금 낙엽이 아스팔트 위로 바람따라 굴러가고, 추울수록 따뜻한 사랑이 있어야 하는 사람들이 옷깃을 세우고바쁘게 오고 있습니다. 한 세월 구비구비,바쁘게 지치기도 하면서 그 허망, 고절을 꽃 피워 이제는 더운 손 살며시 잡아 함께 보는 하늘빛,정정 겨울에도 꽃같은 낙엽이 타 내리고 있습니다. 머리고 어리던 아이들,날개 달아 떠나가고 떠날 준비하는데 보면 그냥 든든한 사람,하루가 저물고 한 해가 기울어 그대 까칠한 어깨에 따뜻한 우리들 눈빛으로 쓰다듬노니  나목 사이로 돌아가는 차가운 겨울바람은 봄볕소식을 실어오는 그리운 이의 말씀, 감사로운 한 해가 저물고 미안한 한 해가 기울고,날이면 날마다 해운대 아침태양은 가슴속에 태어나고 기울고 있습니다. 새해에도 태양을 사랑하는 사람만이 아침을 가질 수 있게 될 것입니다. 한 해가 저문 거리에 손 씻은 마음,그리움이 별로 뜨고 있습니다.