해운대 장산  정영자  (1) 송사리떼 놀고 있는장산계곡 숲에발을 담그고 앉았네청춘은물소리로 떨어지고,쉬엄쉬엄소나무 틈새 사이로 불고가는바람 속에서아직도 다 하지 못한그리움이 흐르고 흘러갔으니사람아,아직도 쫓겨나지 못한알뜰한 이름이 있어두고 온 야망의 계절은가을 단풍에 붉게타오르겠지니, 나무와 나무 사이너와 나 사이하늘과 나무 사이틈새에 불고 가는 바람은 있어 머리카락 날리는 살아온산 언저리에먼저 낙엽진 잎 하나둥둥 떠 내려가고 있다.  오늘은 다 못하는 세월을 모두보내버리고내일을 가고 있는 바람 불러놀고 있음이니, 송사리떼 더불어한나절 계곡 물에 발 담글일만 남았다 일러라,잘난 척, 있는 척모든 척 울타리 벗어버리고흰 발 담그고하얗게 웃을 일만남았다 말하거라. (2) 종일을 들어도 천년을 울리는 물소리,장산계곡에 앉아세상의 큰 시름씻어봅니다.하늘도 그 빛이 바래고새소리도 들리지 않는,보고싶은 그대 모습도물소리에 씻겨지는 하루였습니다산다는 것은이렇게 흐르고 흐르면서바위를 쓰다듬고,줄기차게 흔들어한 세월 가는거라고산버들가지 낮게 물가에앉아 도란거리는자잘한 재미로움도만들어가는 것이니 사람아!무엇이 우리를 가두어묶고 묶는 것일가. 계곡물가에 앉아발담그고기지개 한번이면이 산,저 하늘이 모두 나의 것이거니 여보게,그쯤에서그만"감사합니다""감사합니다"말씀 드리고산에 올라보게  (98. 9. 12.)