후회없이 돌아 가겠다.정영자 보라빛 등꽃이 아름답게 피었다고 불러주던 사람을 꽃이 다 져갈 무렵 만났습니다  시들어 가면서도 등꽃의 여운 어린 아름다움을 보여주던 등나무 아래 서 보면 옛날 일 더불어 정 깊은 오늘의 사연 풀려나고,아카시아 꽃향기 저물어 가는 언덕 아래 저녁 으스름,오랫만에 참으로 여유있는 젊음 만나보면서 살아가는 의미를 읽었습니다. 멀리 제주의 새벽에 일어나서 어제까지 머리를 메우던 일 끝내고 빈 마음으로 사람을 생각합니다.화려한 호텔에 앉아 풍성한 문화를 느끼며 빛나는 눈들이 흘러 갔을 아름다운 밤도 아쉬웠음이 진실입니다. 야무진 기획과 자신감으로, 서늘한 열정이 돋보였을 밤은 나는 제주의 초록빛 능선을 걸어 잠 속으로 떨어졌습니다. 옛날에도 그랬던 것처럼 항시 멀리 와서 가까이 생각한다는 것은 우리들의 근원적인 향수라고 말하고 싶습니다. 조금 후에 새벽이 열리고 어제가 바빴던 사람들이 모두 일어나게 될 것입니다.땅 속에서 더 푸른 잔디는 올라 올 것이고,바람은 더욱 청량하게 불 것입니다. 좋은 새벽입니다.이렇게 이른 시간에 사람을 생각하기에는 퍽 오래인 듯 합니다.경주길에서도 바쁘게 뒤돌아 와야 하였던 세상사 어려움이 제주도 약속에도 겹쳤습니다. 안녕 ! 안녕 !이 좋은 아침에 정정 갈라지며 가고 있는 충일된 언어들이 오늘은 푸른 잔디 위에 황홀한 초록으로 꽃피게 될 것입니다. 생명을 가진다는 것은 끝끝내 우리들의 가득함을 지킬 수 있기 때문입니다. 좋은 물빛과 바람 속에서 후회없이 또 돌아가겠습니다.