바다다슬기들은 민물에 삶긴 몸들을바닷가 플라스틱 함지박에 누인다. 노란타올을 쓴 아낙네는 밤새 바다다슬기들의 꽁무니를뺀찌로 절단했다. 사랑하는 남녀가바다다슬기 한 봉지를 3백원에 사선다정하게 마주보며 먹기 시작한다.다슬기의 앞쪽을 쪽, 쪽, 소리내어 빨면다슬기의 속이 살덩이 채로 입 안에 톡, 떨어진다.여자는 처음엔 부끄러워했지만 다슬기의 몸을집어낸다. 바다는 흰 물거품을모래 위로 굴리고.사내는 쪽, 쪽, 소리를 내는 여자를사랑한다. 바다는 흰 물거품을 모래 위로 굴리고,남자는 저쪽, 싸구려 해안 여인숙의 창에 서 있는아름다운 아가씨도 쪽, 쪽, 소리를 내고 있는 것을본다. 쪽, 쪽, 소리를 내며, 여자는승용차를 내려 20대의 타이피스트를 껴안다시피바다다슬기를 안기는 40대 남자의 살찐 가랑이를본다. 바다는 흰 물거품을모래 위에 굴리고.그리고 바다는 끊임없이 흰 물거품을모래 위로 굴리고, 2월의 부산 부두는 다슬기의 껍질만쌓인다. 3백원 또는 6백원어치의 껍질들만 남겨두고애인들은 가버리고, 모래 속으로 바다를 느끼면서껍질들은 구멍 뚫린 몸들을 모래로 채운다. 노란타올을 쓴 아낙네는 껍질들 위에 앉아옛 애인의 쪽, 쪽, 하던 소리를 물거품 위로듣는다, 쪽, 쪽, 소리를 내며, 아낙네는 주름진입술 사이로 하염없이 쪽, 쪽, 소리를 내며. 바다는흰 물거품을 모래 위로 굴리고.바다다슬기를 먹는 자는 누구나 쪽, 쪽,소리를 내며, 모래 위를 구르는 흰 물거품을이해한다. 누구든 흰 물거품 속에선 흰 물거품으로 밀리며2월, 애인들은 어디서든 쪽, 쪽,소리를 낸다.