꽃뱀 화석  고 진 하 아침마다 산을 오르내리는 나의 산책은, 산이라는 책을 읽는 일이다. 손과 발과 가슴이 흥건히 땀으로 젖고 높은 머리에 이슬과 안개와 구름의 관(冠)을 쓰는 색다른 독서 경험이다. 그런데, 오늘, 숲으로 막 꺾어들기 직전 구불구불한 길 위에 꽃무늬 살가죽이 툭, 터진 꽃뱀 한 마리 길게 늘어붙어 있다. (오늘은 꽃뱀부터 읽어야겠군!) 짝 깔린 등과 꼬리에는 타이어 문양(文樣), 불꽃같은 혓바닥이 쬐끔 밀려나와 있는 머리는 해 뜨는 동쪽을 베고 누워 있다. 뭘 보려는 것일까, 차마 다 감지 못한 까만 실눈을 보여주고 있는 꽃뱀. 온몸을 땅에 찰싹 붙이고 구불텅구불텅 기어다녀 대지의 비밀을 누구보다도 잘 알 거라고 믿어 아프리카 어느 종족은 神으로 숭배했단다. 눈먼 사나운 문명의 바퀴들이 으깨어버린 사신(蛇神), 사신이여, 이제 그대가 갈 곳은 그대의 어미 대지 밖에 없겠다. 대지의 속삭임을 미리 엿들어 숲 속 어디 은밀한 데 알을 까놓았으면 여한도 없겠다. 돌아오는 길에 보니, 부서진 사체는 화석처럼 굳어지며 풀풀 먼지를 피워 올리고 있다. 산책, 오늘 내가 읽은 산이라는 책 한 페이지가 찢어져 소지(燒紙)로 화한 셈이다. 햇살에 인화되어 피어오르는 소지 속으로, 뱀눈나비 한 마리 나풀나풀 날아간다. 