명궁―활터 鶴鳳亭에서  고진하  비 개인 뒤 활터의 잔디는 더욱 푸르러졌다 노란 민들레들이 축축이 젖은 잔디 속에서 태양을 향해 온몸을 일으키며 부르르 떤다 사대(射臺)에 서서 시위를 당기다가 어깨가 빠질 듯 아파 나무 벤치로 가서 앉아, 먼 과녁을 바라본다 대머리 명궁(名弓)께서 어미 잃은 고양이 새끼 한 마리를 안고 와서 내 곁에 앉는다 측은한 눈길로 고양이 새끼를 어루며 우윳병을 물리는 모습이 참 이뻐 보인다 명궁의 화살이 오늘은 고양이 새끼에게 명중했군!  나는 흐뭇하여 혼잣말로 중얼거린다울타리 밖 가로수에 앉았던 까치들이 깍깍― 암호 같은 소리를 내며 푸른 잔디 위를 가로지른다풀 수 없는 암호는 그냥 두자명지바람이 불어와 우윳병을 빨고 있는 고양이 새끼 털을 부드럽게 애무한다과녁을 향해 날아가는 무욕(無慾)의 화살들이오늘에 가 탁. 탁. 탁. 꽂힌다어둑어둑 해가 저물고도 궁사들의 야사(夜射)는 계속된다   * '2003년 <유심> 여름호' 에 수록 