나는, 열심히 울었다   세상 저편 강변에 피어있는 그녀의 모습수초 꽃 틈새에 네 잎 보라색 한 송이드넓은 하늘 보며 빨간 꽃술, 빨간 꽃 한 송이 강물 흐를 때 수없이 부딪쳐도, 파도일순 없어,태풍 흉내 내며 바람, 불어와도사이사이 껴안고 그대로 서 있는 모습이야 강변에 뿌리내리고 봄꽃 함께 피어 있어들쑥날쑥 하얗고 노오란 색 엷은 빨간 잎도 멋있어바람 가볍게 불 때면 고요한 보라 꽃 한 송이 모두모두 새로운 계절, 풍성한 새들의 노래, 흐르는 강물, 흐르듯 내리는 작은 빗물 내 가슴에 내리고내리는 비는 사랑의 노래 다 같이 부르며 흐르는 눈물시간 멈춘 듯 들을 수 없는 소리 숨어버린 보라 꽃송이 나는 울며 열심히 울었다. 폭포처럼 울었다.머무를 수 있는 시간과 떠나는 시간 알 수 없듯계절 바뀌고 향기 꽃 바뀌어도 또 다른 누군가도 열심히 슬프도록 울어 본다상큼한 봄나물 꽃향기 가슴 깊이 파고들어 와열 손가락 얼굴에 펴고 우는 척 모습 보이면 그들도 다가서며 우는 척 흐느적거린다.