물   방   울            물 한 방울이 내가 쓰고자 했던 노트 윗부분을 정확히 맞힌다.펜을 옆으로 옮기자 떨어지는 물방울 하난 더세 번째 물방울이 노려보고 있던 노트 위에탄환 소리처럼 가슴을 찢는다. 그제야 내가 쓰고자 했던 글 귀가 아스라이 기억 속으로 더듬어 온다.네 번째 물방울은 노트 가장자리를 적시고소리 없이 노트를 접고 커튼을 걷어 치우고 밖을 내려다 보았다.소낙비 그래 소리 없는 소나기가 온 세상을 젖게 하고 있었다. 순간 몸은 밖으로 뛰쳐나가고 있었지만내 시선은 천장의 노란 부분을 정확히 명중하고 있었다.노랗게 물들어 있는 천장 가장자리에서물방울이 쉬지 않고 밑으로, 밑으로 내가 움직이는 몸과 행동과 생각은 제 각각 흩어져 분산되고고지 위에서 소나기를 맞으며 명령을 기다리는 병사의 모습이나는 이미 자신을 후회할 시간을 잃고전투복으로 철모를 쓰고 무겁게 소총을 들고 고지위로 뛰고 있었다. 병사들의 젖은 옷 땀 냄새가 여기까지 풍겨온다.부하들의 움직임이 없는 모습에 안도하고숨을 쉬어야 하나 잠시 쉬었다 쉬어도 되나나는 할 수 있는데 까지 했다고 생각하는 순간 소나기는 멎고 발걸음이 지쳐있는 육신을 감당 못 하고소리를 죽이고 걸음걸이 상태로 돌아서는 순간떨어지는 물방울 하나 나는 여기서 1950년을 마감한다.