보리 소년   넓고 푸른 보리밭 가운데 숨 헐떡이며 섰다.그윽한 보리 향, 들이키며 낫으로 남의 보리 잘라 구워 먹던 오후반쯤 숨어보는 해를 원망하며,빨리 없어지라며, 사라지라며, 넘어가라며, 마음속들의 외침. 반쯤 산에서 얼굴 내보이던 해가 넘어가는 모습 보았다.타는 보리 냄새 향그러워 파란 보리, 불 속에 집어넣는다. 나도 모르는 사이 푸른 보리밭 가운데까지 달려와 버렸다. 쓰러진 보리들은 서서히 일어서고 소년은 보리처럼 웃었다.아직 구워 먹을 수 없는 보리, 넓은 보리밭, 하늘이 머리에 스친다.보리 가시들은 웃는 소년을 보며 헤쳐나갈 길 생각한다. 세상은 어두워지고 나가야 할 길 생각하며 가슴 두근거린다.생각할수록 넓어져만 가는 보리밭, 소년은 결국 소리 없이 운다.별처럼 울었다. 엄마 아빠 보고 싶어 달과 별 하나는 외롭게소년의 머리 위에서 바라보며 어둠을 밝힌다. 소년은 눈물 흘리며 지쳐 보리밭에 잠들었다. 보리들은 쓰러지고, 날카로운 가시는 잠든 소년을 바라보며 이슬 먹는다.어두워져 가는 밤, 별들이 소년을 깨웠다. 소년은 일어서고,보리들이 옆으로 비켜주는 대로 걸었다. 엄마 아빠가 보리밭처럼 갈라서고 소년의 울음은 그칠 줄 모른다.