사랑 할 때쯤   그 다음날 어젯밤에 왔던 여자 누가 가져갔는가내 신경 날카롭게 서고 어젯밤 술값도 안내고일찍 자리를 떴던 놈 오늘 죽었다 고요한 침묵 그대 그 어젯밤 여자의 행방데려왔던 놈이 데려가면 문제가 되지 않지그걸 때 그런 적이 한번도 없었어 먼저 어제 여자데려왔던 놈 연거푸 술 들이키는데 알만해 또 한 놈 침묵으로 술자리 김 빼기 시작한다어젯밤 일찍 사라졌던 놈 미안하다고 한다아버지가 오는 날이어서 빨리 가봐야겠다고 했어대신 오늘 술값은 개가 낸데한 놈이 안주를 고급으로 세 접시 시킨다 그러면 어젯밤 여자의 행방은 말이 없는 놈이야 ----- 너희 들 꼭 그렇게 놀래!왜! 뭐가 어때서 두 녀석이 발뺌을 하며 덤벼든다확실한 증거는 없지설마 증거가 나온다 해도 할 말이 없어여태 그렇게 해 왔으나 개들 몇 일 못 가고헤어져버려 병신 같은 놈 들 다음 날 한 놈이 여자 한 명 데리고 왔다힐끔힐끔 쳐다 보더니 그 뒤를 쳐다보지도 않는다한 녀석이 열 받는 놈 에게 소근거린다저것도 여자냐 너--- 한번이라도 데려와 봤어목소리 커진다 오늘 여자 없다는 뜻이다.