실망한 여자  나 거기 가서 실망하며 살고 싶다후회되면 후회하면서 살면 되지아무도 날 찾지 않으리라는 건 내가 거기서 얼마나 머물러야 하는지 모른다 여자의 마음은 생각이 끝나기 전마음 한쪽부터 소리 없이 부서진다부서지는 사이로 붉은 피처럼, 생각지 않았는데 이미 부서진 여인은 스스로 실망 한다. 피 흘리며 망설임은 그렇게 강한 인내를 가지지 못했다내가 부서지듯 변명할 시간도 찾지 못했다마음이 부서지는 건 육신의 상처보다 힘들다 굳은 몸 사이사이 변명으로 메우려 하지만여자는 실망하고 있다 죽음의 아쉬움은 아니다육신이 허물어 진다 해도 그녀는 영혼을 생각한다 허물어져가는 여인의 육신처럼 영혼은 구겨지지 않았다 그렇게 생각하는 여인 만큼 영혼도 무너진다생각할 곳도 현상의 기댐도 기대할 수 없게 됐다여자는 육신과 영혼이 한꺼번에 무너진다. 시작노트:세상을 살아가는 사람의 마음은 비슷하다. 똑 같을 수도 있다.지키지 못하는 약속을 스스로 수없이 했다.그래도 몸 하나 부서지는 건, 몸이 하나 때문이다. 영혼도 나에게는 한 개였다.