어느 소녀의 이야기   반짝반짝 빛나는 별에 삽니다 내가 사는 별은 항상 아름답게 변합니다초록색으로, 연두색으로 온통 파랗게 변하는 봄이 있습니다나는 가끔 숨을 구르기가 어려울 정도로 세상은 온통 기지개를 켭니다 여름이 오면 내가 사는 별은 두렵게도 태양 가까이 다가서 봅니다모든 별을 다 태워 버릴 줄 알면서 덕분에 새파랗고 끝이 보이지 않는 바다를 볼 수 있어서 좋습니다 바람이 몹시 부는 날 파란 바다는 춤을 추기 시작합니다 황금빛으로 변하는 가을이 오면내 마음은 차분해집니다 엄마 아빠는 말이 적어지고먼 나라를 바라보는 눈빛으로금빛 잎으로 팔랑 이는나뭇잎들을 유심히 바라봅니다 내가 제일 좋아하는 계절은 겨울입니다새하얀 작은 나의 치마처럼세상은 눈이 부시게 하얗습니다.매일 밤 저 멀리 떠 있는 수많은 별을 보면서.내가 살고 있을까 곰곰이 생각하다가목이 아파 고개를 떨구고 맙니다 나는 가끔 내 모습 이대로영원히 내가 사는 별에서 머무를 수 없을까 생각합니다 나는 압니다. 결국, 어느 날, 별 밭으로 아니면 엄마 아빠를 떠나 미지의 반짝거리는 별나라로긴 여행을 떠나야 한다는 것도요 나는 아직 별에 사는 모든 것들을 알지 못합니다 아니 어쩌면 내가 알지 말아야 할 것이 있는 줄 모릅니다그것이 내가내 별에 살아야 하는 이유 인지요.