젊은 내 겨울의 서울 밤   울퉁불퉁 땅 위의 얼어붙은 내 가슴은떨어진 담배를 줍기 위해 몇 번 넘어진 뒤기적처럼 꺼져가는 불을 빨아댔다간신히 태양처럼 불타고 차가운 두 손으로담뱃불을 감쌌다. 그리고 빨았다. 숙소로 가야지! 어젯밤 나를 반갑게 맞이해 줬던빈 포장마차 관속에서 그 사내의 보이지 않는 얼굴을 찾아 조금이라도 자야지. 오늘은 토크를 했다. 대담이 없다.사내가 바쁜가? 잠들어 있는가?문은 어젯밤처럼 금방 열리고이불이 손에 잡혔다. 사내의 숨소리가 매우 거칠다.관 속에 두 사람이 들어가도 된다는 생각이 스친다. 직업소개소에서 내일 오라고 한 건분명히 희망이었다. 오늘 처음으로 서울 구경했다.쇠 창살 문은 부서져라 내리쳐도 끄떡도 안 했다.모두들 그렇게 문 닫았다. 움직이지 않는 사내의 숨소리가 두렵게 들린다마지막 포장마차인가! 십 원짜리 동전,사내를 위하여 쓰기로 맘 먹고공중전화 찾았다. 사내 덕분에 그날 밤은따뜻한 병원 의자에 앉아 잠들고사내는 갔다. 자면서 갔단다.방은 비워놓고,사내 덕분에 내일 밤이 필요하면따뜻하게 자는 법 배웠다.