좋은 소식 기다릴게요(3)   당신이 여길 떠난 지 얼마나 됐을까벌써 당신 소식 기다려 지는 건 웬일 일까요아직 당신은 창공을 날고 있고 나는 머나먼 땅에 있는데 당신이 여길 다녀간 뒤 행복하길 바래요. 나처럼!보고 싶어 견딜 수 없다면 오늘 밤이라도 떠날 겁니다 당신은 항상 머물던 자리에 머물러 있겠지요 안되겠어요 떠날 준비를 해야겠어요!당신 무사히 도착 했는지 불안하기도해요 도착하면 먼저 전화 주시겠지요. 편안히 왔다며!여기 있을 때 당신 피곤했는지 궁금해요여자하고 남자하고 다르거든요 당신 나에게 팔짱을 꼈는데 아프면 당장 연락 줘야 해요 치료법을 알고 있거든요내가 의사잖아요. 당신을, 당신만을 돌보는 의사잖아요 먼 훗날 당신이 나는 행복 했노라 는 얘길 듣고 싶어요 나는 괜찮아요 염려 하지 말아요 내가 별 되면당신만 바라보고 보호 할 거예요 하늘에 계신 신께서도 고칠 수 없다면즐겁게 웃으며 떠날 거예요 당신은 시간 오래 지나고 소식 받게 될 텐데!