토 론 토   C.N 타워가 조용히 옆으로 눕는다.호수를 바라보다 호수 쪽으로 누웠다.그날은 개장 일이 아니어서 다행이다. 내 마음도 무너졌다. 호수 쪽으로 무너졌다.놀랜 건 호수였다 기다리지 않는 손님이 왔다.호수는 내 마음 모른다. 놀랜 내 가슴도 뉴욕 무역 센터 가 아니더라도높은 건 언제나 밑으로 내려온다.사람도 마찬가지겠지 높은데 있으면 내려온다.  사랑하는 사람도 헤어진다. 사랑이 없어도 마찬가지다.나는 늙기 전에 죽으리, 사랑하는 사람이 없다.추한 모습은 누군가 사랑해 주지 않아서이지 세상은 변한 듯 하여도 사람은 죽는다, 태어났기에아름다운 토론토, 외각으로 빠지면 천국처럼 멋있다.머무르고 싶어도 더 이상 머무를 수는 없다. 하고 싶은 일 하고 싶어도 할 수 없는 사람 더 많다.힘들고 고생하여도 잠시 깨끗한 곳에서 머물다 간다.그렇다고 태어난 곳을 힐난하지 않는다, 갈수 없으므로.   C.N Tower  :   캐나다 토론토에 있는 한때는 세계에서 제일 높은 타워였슴.