푸른 창공의 젖은 그리움    내가 젊었을 때 지금처럼 젊었을 때하얀 운동화 끈 조여 매면,날개 하얗게 달고서 구름 속 헤매 이다, 푸른 창공 속으로 끝없는 그리움 보고 싶은 곳. 그 끝이 없다는 것 알았지만, 푸른 창공이 세상 끝이라는 것,푸른 바다가 하늘처럼 펼쳐졌을 때, 그곳이 마지막 행선지였음 알았을 때나는 내가 아니고 또 다른 사람이었음 깨달았을 때밖으로, 태양 밖이었음을 보았을 때 그동안 운동화 끈 다시 조여 매고조용히 하얀 끈 조여 메고 면류관처럼 뒤집어쓰고제일 먼저 출발했던 곳으로 향했지.되돌아와 버릴 것 같아 추워도 버팀목 되어 스스로 달래며 웃음 진 미소 띄워 보내며, 금빛 찬연한보자기에 쌓아 푸른 창공의 젊음이여!조용히 웃음 잘려 보내듯 고통 조금 찾아 낮추고 새벽녘 수술실에서 구차하게 진통 참아내려 흐르던 눈물,깊은바다 끝 바닥까지 내려가 눈 감았다, 커다랗게 떴다를 반복하며 운동화 끈 조여 맸다를 반복하다.나는 나의 욕망에 스스로 피해자와 가해자 돼갔다.