강에서                               김민형  　   한짐 가득 모래를 퍼담고 강둑을 탈탈거리며 오르는 경운기의 뒷모습을 바라보며 갈대를 꺾다가 그대를 생각했습니다. 모래야 잠시 옮겨 놓을 수 있을 뿐 제자리를 찾아주지는 못하고 말라버린 갈숲의 기억 속으로 송장메뚜기도 펄쩍펄쩍 튀어 오릅니다. 갈대는 죽어서도 물을 움켜잡고 있을까요. 　   강심으로 오래도록 돌을 던졌습니다. 물 위로 뛰어오르던 피라미의 은비늘, 이름 지을 수 없는 세상을 꿈꾸다 들켜버린 듯 급히 달아나 보이지 않고 오랫동안 보지 못했다고 해서 그대를 믿지 않은 건 아닙니다. 　   돌멩이를 던지면 물은 둥글게 파문을 그려 뭍을 흔들고 나는 돌을 던진 힘보다 무겁게 흔들리고 있었습니다. 물고기의 길도 나의 길도 흔들릴 때, 팔이 뻐근해질 쯤에서야 알았습니다. 던진 돌에도 잠시 출렁일 뿐 아파하지 않고 돌마저 흐르게 하는 강. 쌓이기만 하는 것이 어디 있을까요. 마른 홍수라도 질 듯 강은 온통 푸르게 하늘에도 떠 있습니다. 　   새들이 강을 날아올라 내려앉는 동안 나는 그대의 이름 부르지 않으며 강가를 떠납니다. 더 깊이 흐를 수 있다면 이젠 가까이 가도 되겠지요. 처음부터 우리가 하나인 것처럼 강과 강으로 갈꽃 무더기 떠내려 갑니다.