갈등은 사랑의 시작에 불과합니다                                        고 은 별 아무리 사랑하는 사람들이라 하더라도사소한 일로부터 싸움은 시작됩니다.대부분의 일들은 잊혀져가지만수 많은 세월을 달리 자라왔기에갈등이 빚어지기도 합니다. 그러나 갈등은 진정한 사랑의 시작입니다.서로가 마주 앉아 진지하게 대화를 하면사랑은 더욱 깊어지기 때문입니다. 하지만 어떤 사람들은너무도 다른 환경으로부터 오는 차이로 하여,삶을 살아가는 방법과 목표가 다름으로 하여대화가 막혀 버리는 수가 있습니다. 누군가는 말합니다."진정한 사랑이라면 그 정도는 문제될 게 없다."라고.그러나 그것은 순간일 뿐입니다.서로가 느끼는 소외감은 점점 더 커지고결국은 서로를 파멸로 이끌 뿐이기 때문입니다. 사람들은 살아가면서점점 더 많은 것들을 체념하며 살아갑니다.나이를 먹을수록 사랑하고 이별하는 것이단순하게 이루어지는 것만은 아니라는 것을너무도 잘 알기 때문입니다.그리하여아픔은 가슴속으로만 쌓이게 됩니다.