그리움만 키워가는 나무                               고 은 별 모든 것이 변하는 것은만물의 진리입니다.시간이 흐르면서 사랑도 변하기 마련입니다. 그에 따라숨결을 느끼며 사랑했던 순간도 잊은 채어떤 연인들은 서로가 미움만을 간직한 채헤어지기도 하고또 어떤 연인들은 '이제는 친구처럼'이라는말 한마디로 서서히 잊혀져 가기도 하지요. 그러나 어떤 연인들은사랑의 깊이를 더욱 굳건히 하기도 합니다. 사랑은 믿음이라는 뿌리를 바탕으로탄생되어야 합니다.바람이 몰아쳐 이파리가 떨어지고잔가지가 부러져도지탱할 수 있는 것은오직 믿음이라는 뿌리가 땅 속 깊이굳건하게 박혀잇을 때에만 가는한 것입니다. 그러나 뿌리만 있는 나무를 나무라 할 수는 없겠지요.나무가 되기 위해서는 단단한 줄기도 필요한 것입니다.그 줄기가 바로 서로의 삶에 대한 태도입니다.한 뿌리에서 태어났지만 양쪽으로 갈라져영원히 만날 수 없는 채그리움만 키워가는 나무들을 봅니다.그러나 만날 수 없는 그리움은영원할 수 없습니다.