믿음이 없는 사랑은 거짓 사랑입니다고은별 조금만 친해지면 말을 함부로 하는연인들을 우리는 자주봅니다.말을 존대한다는 것은말 그대로 상대방을 존경한다는 뜻입니다.형식을 그렇게 함으로써마음가짐도 그렇게 되는 법입니다.무론 마음가짐이 다른데형식이 그렇게 될 수도 없겠지요. 우리는 아버지께는 존칭을 쓰면서 대체로어머니께는 존대를 하지 않습니다.사람들은 그것을 가까움과 멂으로 생각하지만자세히 들여다 보면그렇지가 않다는 것을 알 수 있습니다.어머니에 대한 상대적 존경의 낮춤이지요.아버지를 존경한다는 사람은 많아도어머니를 존경한다는 사람이 드문 이유도여기에 있는 것입니다.사랑하는 사람에게는 더욱 필요한 일입니다.그것은 서로를 존경한다는 이유에서뿐만 아니라서로로부터 더 큰 신뢰를 얻을 수 있기 때문입니다. 사랑은 마음으로 통하는 것이지어떤 말이나 행동이 아니라고어떤 사람들은 말합니다.옳은 말이겠지요.그러나 사랑은하나의 감정만으로 이루어지는 것이 아니기에문제가 비롯됩니다.그러하기에 사랑하는 사람들에게는그들만의 믿음이 필요하고그들만의 형식이 필요한 것입니다. 믿음이 없는 사랑은 거짓 사랑입니다.그러나 그것은 보이지 않는 것이기에또한 확인하기 어려운 것입니다.