사랑을 잃은 사람은     고 은 별 나는 사랑을 하면서 많은 것을 잃었습니다.사랑을 할 때는 사랑만으로 행복하였지만사랑을 잃은 지금 나에겐그 어떠한 것도 존재하지 않습니다. 나는 사랑을 위하여 친구를 버렸습니다.나는 사랑을 위하여 가족을 버렸습니다.나는 사랑을 위하여 나 자신을 버렸습니다. 그러면서도 나는 아무런 죄책감 없이사랑에 빠져들었습니다.그것만으로 행복하였기 때문입니다. 지금은 텅 비어 있는 나 자신을추스리기에도 힘이 벅찹니다.누군가가 내 곁에 있어주기를 바라지만나의 잘못된 사랑으로 하여눈물만 흘릴 뿐입니다. 사랑은 한 사람에게만 향하는 것이 아님을 압니다.사랑을 함으로써 사름들은 나와 내 주변의 모든 것들을좀 더 따사로운 눈으로 볼 수 있게 되는 것입니다. 사랑하는 사람에게 모든 것을 주다는 것이,그리고 그로하여 사랑을 잃는다는 것이무엇을 의미하는지 알 수 있는 시간입니다.사랑은 사랑하는 사람만이 아닌나와 내 주변을 튼튼하게 맺어주는아름다운 울타리여야 합니다.