사랑은 침묵이 아닙니다   고 은 별 책장을 정리하다가 낯익은편지 한 통을 발견합니다.내용을 읽어보지 않아도그 손때 묻은 기억이 마음을 아프게 합니다. 첫눈이 내리던 날이었지요.우리는 손을 꼭 잡고 아무말 없이 걸었습니다.잡은 손을 통해 느껴지는 따스함만으로도행복한 마음을 가눌 수가 없었습니다.그렇게 목적지도 없는 길을 끝도 없이 걸었습니다.그리고 누가 먼저랄 것도 없이우리는 서로를 꼭 안았습니다.왜 그 행복한 순간에 눈물은 그리도 흘러내리던지...우리는 마주보고 서로가 눈물을 훔쳐주며그만 웃고 말았지요.사랑이었습니다.사랑은 그렇게말없이 서로 느끼는 것인 줄로만 알았습니다.사랑은 한 가지 검정만으로 이루어진 줄 알았습니다.밤새 잠못 이루다가언뜻 그 사람 꿈을 꾸고 난 후에는세상이 온통 슬픔뿐입니다.축축한 베갯잇에 얼굴을 묻고 눈물 흘립니다.보고싶어요.하지만 잊어야 한다는 것도 알고 있기에나의 슬픔은 오늘만을 생각합니다. 그 첫 입맞춤의 기억이 부끄럽게 숨어있는 편지.난 지금 그 행복했던 순간을 더욱 깊은 곳에 묻어두기 위해 불을 피웁니다.