사랑은 서로가 발전하는 과정입니다                                         고 은 별 우리 주변에는 결혼을 하여가정을 꾸미고 사는 사람들이 많이 있습니다.가까이는 부모님, 친척, 이웃.그리고 멀리에는TV를 통해 보는 전혀 우리와 무관할 듯한 사람들.어떤 부부는 매일처럼 싸움을 합니다.어떤 부부는 그렇게 다정할 수가 없습니다. 그러나 중요한 것은 싸움을 한다거나다정한 무엇이 아닙니다.어떤 부부는 매일 싸우면서도 자유롭습니다.자기 성찰과 발전이 있습니다.그리고 어떤 부부는 다정하면서도자기 현실에 안주해 타락해버립니다.그리하여 결국은 자기 상실감으로 하여많은 갈등을 겪기도 하지요. 결혼을 전제로 하지 않은 사랑일지라도크게 다를 바는 없습니다.대가를 원하는 희생으로 얻는사랑은 결코 참될 수 없습니다.사람들은 또 이렇게 말합니다."사랑은 철저하게 사랑하는 사람을자유롭게 하는 것이다."라고.그러나사랑을 해 본 사람은또한 그것이 얼마나 불가능한 일인가를너무도 잘 압니다. 인간은 완벽하게 이기적이지도완벽하게 이타적이지도 않은 까닭입니다.