사랑하는 동안엔 알지 못합니다                                   고은별 이성적 판단은 때로사랑을 위태롭게 합니다.가장 아름다운 것은지나치게 현명하지 않은 것이라는 의미를알지 못하기 때문입니다.그렇기에사랑하는 사람의 추한 모습이 보이게 되고일그러진 사상이 느껴지며그때갈등은 비롯됩니다. 누구도순간적인 사랑을 원하지는 않을 것입니다.누구나 지금의 이 행복이 영원하길 갈망하겠지요. 아늑한 분위기의 카페에서잔잔한 곡조의 음률을 배경으로여자는 눈을 감은 채남자의 어깨에 머리를 묻고남자는 그녀의 긴 머리카락을부드럽게 어루만지고 있었습니다.옆테이블의 손님이 몇 차례 바뀌도록그들은 서로의 숨결을 느끼며그 자세를 그대로 유지하고 있었습니다. 사람들은 누구나 사랑하는 누군가의 품에안기고 싶다는 생각을 갖습니다.그리고 사랑하는 사람들은누가 먼저라고 할 것도 없이손을 마주잡고 서로를 품에 안습니다.그 순간만큼은 그들에게 영원한 것이겠지요. 하지만 모든 것이 변할 수 있다는 것을사랑하는 동안엔 알지 못합니다.