사랑은 이해하는 것입니다                                고 은 별 우리는 서로가 가난하였습니다.서로 사랑할 때에도 마음은 풍요로웠지만난 그 사람에게 무엇인가를 해줄 수 없어서늘 안타까워하였습니다. 어느날이었습니다.그 사람과 나는 어느 번화가를 걷고 있었습니다.즐비하게 늘어서 있는 옷가게들.그 사람은 어느 곳에선가 발걸음을 멈추더니열심히 그 무엇을 바라보고 있었습니다.디자인이 아름다운 옷이었지요.순간 나는 그 사람의 허름한 옷을 바라보고는그만 슬퍼지고 말았습니다.예전에 없이 수다를 떨며그곳을 겨우 빠져나왔지만가슴속 한 켠이 저려오는 것은 어쩔 수 없었습니다. 그렇습니다.난 그 사람의 아무렇지도 않은 행동으로 하여아무것도 나에겐 없다는 것을 알게 되었고그로 하여 한동안 슬퍼해야 했던 것입니다. 하물며 나도 모르게 그에게 줬을 아픔은얼마나 많았겠는지요. 사랑하는 사람에게 사랑한다는 이유만으로이해해 주기를 바라는 것은 잘못입니다.사랑하기 때문에 어떠한 사람에게보다도 더조심스러워해야 하는 것입니다.