사랑은 다시 태어나는 것입니다                                       고은별 언젠가 한 여인이 찾아왔습니다.그녀는 슬픔에 잠긴 채 조용히 말을 꺼냈지요."저는 저 자신을 알기 전에사랑하는 사람을 알지 않으면 안되었어요.그래서 제 마음보다는사랑하는 사람의 마음을 더 잘 알게 되었지요.그 사랑하는 사람은 제 자신의 어떤 것보다도제게 가깝고 소중한 것이 되었습니다.그 사람이 있다는 것을 생각하지 않고서는제 자신을 의식할 수조차 없었어요.그런데･･････."그녀는 더 이상 말을 못하고 눈물을 흘렸습니다.그녀는 자기 자신보다도 더 사랑한 사람으로부터버림을 받은 것입니다.사랑한다는 이유로 하여자기 자신을 버린다는 것은 때로 어리석은 일입니다.사랑은자기 주장을 버리고 사랑하는 사람의 의식에 섞여사랑하는 사람과 하나가 되는 것입니다.그리하여 다시 태어나는 것입니다.서로 마주보는 것만이 사랑은 아닙니다.한 사람이 다른 한 사람 속에 묻혀보이지 않게 됨도 사랑은 아닙니다.사랑은 서로가 마주본 채작은 것들을 키워가는 행위입니다.아픈 곳을 어루만져주고좀 더 나은 하나 속의 둘이 되어가는 과정입니다.