사람은 누구나 실수를 합니다                                     고 은 별 잘못은 때때로 어떤 사람에게큰 고통을 주기도 합니다.모두가 느낄 수 있는 큰 잘못보다도오히려 보이지 않는 잘못이사랑하는 사람들 사이에는헤어날 수 없는 아픔으로 작용하기도 합니다. 사소한 농담도 그러할 수 있습니다.대부분의 사람들은 그 농담들을 웃어넘기지만사랑하는 사람간에는 그렇지 않을 경우도 있습니다.그 사람이 자라온 환경에서 비롯된,혹은 신체적인 결함에서 비롯된 가슴속 응어리를자칫 다치게 하는 수도 있는 것입니다.사랑하는 사람은 사랑하기 때문에그런 말에 대하여 겉으로 말할 수는 없지만더 큰 고통을 받게 됩니다. 난 지금 내가 그 사람에게 주었을아픔에 대해서 생각합니다.나도 모르는 사이에 저질러진 그러한 일이 있었다면아마도 그 사람은 배신감으로 많은 눈물을 흘렸겠지요.사람들은 자신도 모르는 잘못을너무도 많이 저지르며 살아갑니다.평생 어떤 사람을고통에 몸부림치며 살아가야 하게 하는그런 잘못도 모르고 저지릅니다.그러나 몰랐다고 용서 받을 수는 없겠지요.