아직도 알지 못합니다  고 은 별 또 이런 이야기를 들은 적이 있습니다. 어떤 사람이 집을 수리하고 있었지요.그런데 나무 판자로 된 벽 속에도마뱀 한 마리가 들어 있었습니다.그것도 10년 전 처음 집을 지을 때 박은 못에꼬리가 박힌 채였습니다.단 1밀리미터도 움직일 수 없는 상황이었지요.집주인은 그 꽉막힌 공간 속에서그 도마뱀이 맞이한 처절한 고독에 몸서리를 쳤습니다.그러나 그는 곧 또 다른 궁금증에 사로잡혔습니다.그 벽 속에는 먹을 것이 하나도 없었기 때문입니다.그래서 그는 그 도마뱀을 열심히 관찰해 보았습니다.그 의문은 얼마 안 가 풀어졌습니다.다른 한 마리의 도마뱀이 그 못에 박힌 도마뱀에게먹이를 물어다 주고 있었던 것입니다. 사람은 누구나 사랑을 꿈꿉니다.그리고 그 사랑으로 하여많은 고통을 받기도 합니다.그것은 사랑에 대한 대가를 생각하기 때문입니다.훌륭한 사람들은 말합니다.무조건적인 사랑만이 진정한 사랑이라고. 그러나 나는 아직도 사랑을 알지 못합니다.