사람의 행복지수                        임종호(山火)     사람은 창조 때부터 하나님께서 만물의 영장으로 지으셨습니다.하나님과 교통하고 교제 할 수 있도록 하나님께서 영을 불어넣어      주셨고, 만물과 함께 어울려 살 수 있도록 물질로 된 몸을 갖게 하셨습니다. 그러므로 하나님과의 관계가 좋고, 만물과의 관계가 좋으면 행복할 수 있게 되었습니다 파스칼은 사람 중에는 세 가지 구별이 있다고 하였습니다그 하나는 하나님을 찾고 하나님을 위하여 사는 사람으로, 이 사람들은 현명한 사람이며, 행복하다고 하였습니다. 다른 하나는 하나님을 찾을 수도 없고, 찾아보려고도 아니하는 사람인데, 이런 사람에게는 지혜도 없고, 행복하지도 못하다고 하였습니다. 또 다른 하나는 하나님을  찾아낼 힘이 없으면서, 하나님을 찾으려고 애쓰는 사람이라 하였습니다. 이 사람들은 지혜 있는 사람이기는 하나 아직 행복하지는 못하다 하였습니다   물질 문명의 극대화(極大化)로 하나님을 잃고있는 것이 원인이 된, 지금 이 세상은 점점 더 깊은 혼돈(混沌)의 심연(深淵)으로 빠져가고 있습니다. 모순(矛盾) 되게도 더 행복해 보겠다고 달려온 물질 문명이 인간을 평안하게 하기보다는 긴장과 초조를 더해주고 있으며, 투쟁 속으로 몰아 넣고있습니다. 이런 현상은 하나님을 잃는 상황이 더해갈수록 심해질 것이 분명합니다  노아의 때 홍수심판은 우리로 깊은 생각을 하게 하는 일입니다 사람들은 더 행복하기 위하여 하나님에게서 멀어졌습니다. 그러나 그 결과로 온 것은 하나님의 심판이었습니다. 이런 의미에서 볼 때 하나님을 찾고 하나님을 위하여 사는 사람들이 현명하고 행복하다는 말을 되새길만 합니다