양과 목자   임종호(山火)      양떼 속에 계속 어울려 사는 것이 지루한 양 한 마리가 있었습니다 대장 양도 있고, 형님 양들이 있을 뿐 아니라 양 지킴이 개를 거느린  목자까지 있어서, 제 마음대로 할 것이라고는 아무것도 없다고  생각하였습니다     그가 목자와 대장을 따라 풀을 찾아 들로 나가게 되었을 때 멀리 보이는 산이며, 아직 한번도 가보지 못한 파란 하늘이 땅과 맞닿은  곳이 보이면, 가보고 싶다는 생각이 불쑥불쑥 일어났습니다 그래서 몇 발작 앞서나가 보면, 금새 양 지킴 개가 짖으며 좇아오고,     대장이 소리지르는 가하면, 목자가 부르는 것이었습니다  그런 방법으로는 성공할 수 없다고 생각한 양은  친구들을 꼬드겼습니다. 처음에는 듣는 양이 별로 없었습니다 그래도 포기하지 않고 꼬드기고 또 꼬드겼습니다 그 결과 호응하는 친구가 생기기 시작하더니 얼마 후에는 아주 많은    양들이 호응하게 되었습니다  어느 날  밤 양들은 우리를 뜯고 탈출을 하였습니다 그리고 밤새 가능한 한 멀리 멀리 달아났습니다 목자도 없고, 양 지킴이 개도 없고, 대장도 없었습니다 양들은 기뻤습니다. 그래서 펄펄 뛰면서 큰소리를 질러댔습니다  이 소리를 그 근처에 사는 이리 떼가 들었습니다 이리는 높은 곳에 올라가 사방을 살펴보고는 주인 없는 양이 떼지어    뛰노는 것을 보고는 빙그레 웃었습니다  그 때였습니다. 양 지킴이 개 짖는 소리와 목자가 다급하게 부르는 소리가  멀리서 들려왔습니다