하나님 우리를 용서하여 주옵소서                             임종호(山火)     하나님 우리를 용서하소서 18일 9시가 조금 지난 시간 언 듯 대구 지하철에서 분신 자살이시도되었다는 말을 자나가는 사람에게서 들었다 나는 저런 안되지, 살기가 얼마나 고달팠기에 그랬을까하면서 갈길을 갔다그리고 저녁 여섯 시경 집으로 돌아왔더니아내가 떨리는 음성으로 말했다"당신 뉴스 들으셨어요? 대구 지하철에 큰 일이 일어나서 온 종일 방송했는데요"아 아 이럴 수가 ! 이럴 수가 ! 하나님 우리를 불쌍히 여기시고 용서하여 주옵소서 우리의 타락한 모습우리의 속임 수우리의 교만 우리의 공격성서로 함께 살려하지 않고몽땅 제 세상으로만 살아야만 직성이 풀리는야만성이 우리의 죄로사랑하는 형제가참화를 입었사오니이 불의 한 우리를불쌍히 여기시옵소서큰 교훈을 마음에 새깁니다 오 하나님 유족들을 도와주시고 위로하여 주소서저들의 앞길을 인도하여 주소서 아 아 이럴 수는 없다         * 2월 18일 밤12시.