Exodus(엑스도스)를 꿈꾸며 오늘 같은 날은 공기가 맑은 깊은 산으로 떠나고 싶다.숲으로 뚫린 오솔길을 걸어통나무로 지은 오두막에 이르면모락모락 오르는 굴뚝연기를 냄새를 맡으며도시 공해에 찌든 가슴에自然(자연)필터로 갈아 끼우고 싶다. 아무 일도 하지 않는손끝 하나 까딱하지 않으며아무것도 먹지 못하더라도복잡하게 머리로 계산할 필요도 없고통장 잔고도 확인 할 일도 없는산더미 같은 일에 신음하지 않아도 되는두 손 놓고 잠 좀 실컷 자는 곳으로 가고 싶다. 잠을 자다가 일어나맑은 물소리가 나는 맑은 냇물에굳은살이 박인 두 발을 담그고지나가는 바람소리와노래하는 산새 소리를 들으며영혼에서 우러나오는 노래를 흥얼거리다풀 섶에 두 팔을 고이고 푸른 하늘을 쳐다보고 싶다. 캄캄한 밤이 되면하늘에 성근 별들을 바라보며어릴 적 신기해하던 별똥별을 쳐다보며댕기머리 소녀와 소곤대던한 여름 밤을 추억하고 싶다.태엽 시계의 톱니바퀴처럼 맞물려치열하게 살아가야 하는 도시를 뒤로하고단 며칠만이라도 Exodus를 하고 싶다.