나는 누구인가? 나는 어디서 와서어디로 가고 있는가?신학이 말하는 인간론과철학적 존재론을 인식하고자연과학의 답변도 알고 있다.내세 지향적 삶과현실 지향적 가치관의 차이윤리적 규범 론과도덕적 삶의 원리들을 알지만이런 답변이 시원함을 주지 못한다.내가 산다는 것의 의미는은빛 안개 속에 흐르는계곡의 냇물과 같아부딪치고 깨지고한 없이 돌고 돌아 흘러내려바다에 섞인들 바다 끝을 알 수 없고땅으로 스민들 그 깊이를 모르듯나의 서브스턴스는 미궁에서 헤맨다.하루에 열두 번도 더 변하는잡다한 번뇌들과카멜레온처럼 상황 화에 능숙하고먹이 앞에 승냥이처럼 으르렁대며작은 일에도 비겁하고이익 앞에서는 낯 두꺼운 두 얼굴때로는 통회의 눈물과거룩한 모습으로 신(神)을 찾고대중 앞에 큰소리치며인간의 의(義)를 강조 하지만적나라한 속 모습은초라하기 그지없는 얼간이차라리 지렁이만도 못한 미물(微物)아! 나는 불쌍한 한 마리 물새비탈 밭에서 떨고 있는 꽃다지 풀이름 없는 길가의 잡초절대자의 도움 없이 살 수 없는가장 나약한 존재가 아니던가.2009,2,20