나의 고향마을 나는 객지살이에 고달파도마음은 항상 태어난 곳에 가 있다오.낙타 등을 닮은 앞산과말 등허리 닮아 늘씬한 뒷산에 철따라 지천으로 꽃 피는 山川에내 마음은 가 있다오. 범람하는 여름홍수에지느러미 힘차게 흔들며 오르던 고기떼와물오리 떼 헤엄치던 냇물에서어린 동무들과 물장구질하던가을 하늘보다 더 고요한 沼를내 어찌 잊을 소냐. 굽이굽이 몇 몇 굽이늘어놓은 비단보다 더 고운밤낮 없이 지줄 거리며 흐르는 앞강과아직도 가슴 속에서 향을 풍기는늦은 봄바람에 실려 오던 송홧가루를내 어찌 잊어버리랴  그립고 그리워라.그 질긴 탯줄이 묻힌 땅이여부대길 것도 없고 거칠 것도 없는드넓은 벌판을 휘젓고 달리며밤하늘의 별을 따 가슴에 간직하던그 푸른 고을이 영혼 속에 담겨 있다오 슬플 때면 노래 부르던 앞산 바위와답답할 때 오르던 뒷산 언덕아쓸개까지 노랗게 염색한수선화보다 더 고운 달맞이 꽂이여내 언젠가 달려가그날에 너희들을 만나보고 말거다.2017.10.10