낡아진다는 것 오늘처럼 비가 내리는 날이면낡은 집 천정에는 빗물이 샜고늙은 어머니는 양재기를 받쳐연이어 떨어지는 물방울은 더딘 박자의 둔탁한 타악기 소리로방안의 공명을 흔들었다. 집은 왜 낡았으며낡은 천장으로는 왜 빗물이 샐까?지금 와서 깊이 생각할 뿐그때는 이유를 묻지 않았다.이제는 내 가슴으로 빗물이 샌다.내가 낡았다는 뜻이며굵은 물방울이 줄줄이 새는 것은무너질 위험이 있다는 뜻이 아닐까낡아진다는 것은 아픔의 반복이며비가 샌다는 것은 찢어진 것의 의미이다.낡고 찢어진다는 것은깊이 병들었다는 것이며스스로 지탱할 수 없으므로물이 새는 것을 막을 힘이 없다는 것이다.비가 새던 집은 어느 날 석가래 가 부러졌고그 집은 빈 터만 남기고 지금은 추억 속에 존재할 뿐이다.비가 새는 것은 모두 주저앉을까아버지는 비새는 집을고칠 생각을 하지 않은 이유를 모르겠다.비가 새면 지붕을 손보면 되지 않았을까너무 낡아서일까 지금도 가슴으로 주룩주룩 비가 샌다.2009,4,24