부활(復活) 진실은 거짓에 눌리고정의는 불의에게 무릎을 꿇었다.악이 득세(得勢)하는 동안선(善)은 한 없이 무기력하였다.무력의 시위(侍衛) 앞에군중은 뒷걸음질 치고폭력의 칼날 앞에 일제히 침묵하였다.위선적 율법(律法) 종교는돈으로 신(神)을 거래(去來)하였고호산나를 외치던 군중들은함성(喊聲)으로 화답하였다.빌라도의 보좌 앞에는아첨과 궤휼(詭譎)이 난무했고출세(出世)에 눈먼 사탄의 시녀(侍女)는불의한 사형(死刑)을 선고하였다.육중(肉重)한 십자가 형틀에신(神)의 아들이 매달리던 순간신을 죽인 인간들은 축배(祝杯)를 들었고배후의 조종(操縱)자는 쾌재(快哉)하였다.하루 이틀 어두운 침묵이 흘렀고사흘째 되던 날 새벽 미명(未明)에죽음권세를 이긴 그리스도가무덤 문을 활짝 열고 튀어나와잠자는 자의 첫 열매로 나타나셨다.비둘기는 하늘로 날아오르고꽃은 웃으며 피어나고바다는 춤을 추며 일어섰고새들은 숲에서 합창을 불렀으니죽음의 숙명(宿命)은 고리가 끊어졌고영원한 하늘로 길이 열렸다.“나는 부활이요 생명이니나를 믿는 자는 죽어도 살겠고살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라“(요11:25)2010,4,4(부활절)