오! 로마여                                 시인/박인걸서구문명의 발원지!유라시아를 정복한 대 제국이천년 역사의 궤적폐허의 잔해 물에도 소스라쳤다.웅장한 대리석 건축물공교하고 섬세한 조각물미풍의 고색(古色) 시가(市街)는거리 전체가 박물관이다.콜로세움, 아피아 가도(街道)교황청, 바디칸 시국베드로 성당, 로마 박물관 무수한 고대양식의 성당들눈은 휘둥그레지고벌린 입은 다물기 힘들었다. 하지만 들여다보면전쟁 노예들의 눈물과침략자의 약탈 물로 넘쳐나고 권력자의 강포와독재자의 교만이 가득 고여 있다.하나님께 예배한다는 베드로 성당면죄부를 팔아 기둥을 세우고혹세무민한 금전으로벽돌을 겹겹이 쌓아 올렸다.휘황찬란한 조각들과현기증을 유발하는 성화는성서와 신화가 범벅이 되어 있고사람들은 탄성을 지르나하나님은 비웃는 듯 했다.다빈치, 라파엘로, 미켈란이 그린 그림영감을 받아 그렸다하나한 인간의 작품일 뿐성서의 진리와는 거리가 있고신령과 진정의 예배는 없고관광객의 플레시만 번쩍이었다.순례자의 눈에 비친 로마는그리스도와 벨리알이 뒤섞이고성서와 신화가 뒤엉킨혼음종교의 전시장이었다.