청기와 집 여인 높은 울타리에 갇혀우배(友輩)없이 살아온 유년닭 우는 소리개 짖는 소리도 막혀적막강산의 유배지였으리 양친의 흉사(凶事)에심장 깊숙이 생긴 상처들결연한 의지로 꿋꿋했으나세월의 낙엽에묻혀버린 트라우마 밤하늘의 외로운 별망망대해의 고독한 섬죽음보다 무서운 고독 앞에이를 악물어 분노를 참았으나터져 나오는 눈물 홀연히 다가온 손길자애한 모정을 빙자할 때순순히 빗장을 풀고깊은 상처를 내 보였으나둔갑한 여우인줄 몰랐네. 직관과 오관이 탁월하고용맹과 기상이 가상하며자애로움이 어미 같아청기와 집 주인이 되었지만쓸개와 간을 뺏겼네. 아! 불쌍한 여인이여지독한 운명의 소용돌이여대를 잇는 불행이여가문의 비운이여이미 정해진 그대의 몫이여! 내려놓으라.움켜잡은 손을 펴라.그 집이 그대의 집이 아니니권한을 행사하지 말라.더 이상 자신을 믿지 말라.훌훌 털고 마음을 비우라. 격동의 파고를 보라.밀려오는 쓰나미를 보라.이 힘든 아포리아(aporia)를가냘픈 여인의 힘으로풀어낼 수 있는가. 죽으면 살고살면 죽는다했다.역설의 진리를 믿으라.다음을 겁내지 말고과감하게 결단하라. 국운은 기로에 섰고오천만 명운이 비틀거린다.시간은 모자라고배는 침몰하고 있다.청기와 집 여인이여민심(民心)에 귀를 기울이시라.2016.11.7