희망  태풍이 지나간 자리 중상을 입은 아카시아 나무가 쥐어뜯긴 나뭇잎들과 끝내 버티지 못한 느티나무를 보며 긴 한숨을 쉬고 있다. 피어나던 꽃들은 고개를 숙였고 연한 순들은 바들바들 떤다. 산사태가 훑고 지나간 자리는 전쟁의 상처보다 더 크고 벼락 맞은 나무는 싸매는 주는 이도 없다. 희망은 바다 속에 가라안고 꿈은 진흙탕에 묻혔다. 하지만 참화를 맞은 숲은 정신을 차리고 넘어진 자리에서 스스로 일어선다. 야생화는 더 진하게 피어나고 목이 꺾인 잡초에서 새순이 돋아난다. 헝클어진 숲은 제자리를 찾고 슬픔에 잠긴 새들이 노래를 부른다. 드넓은 숲은 하나가 되어 굵은 땀방울을 흘리며 말없이 일한다. 하늘이 열려있어서다. 구름한 점 없이 활짝 열려있어서다. 뜨거운 여름 태양빛이 이글거리며 상처 입은 숲에 희망을 줘서다. 심술궂은 바람이 훼방을 해도 하늘이 활짝 열려있다면 희망은 있다. 하늘만 닫히지 않으면 또 다시 일어설 것이다. 2015.7.28