희망을 심자.(새해 축시)           계사(癸巳)년 뱀 해만물 중에 가장 지혜로워조물주가 칭찬한총명한 스네이크여! 독을 잔뜩 품고혀를 날름대지만허물을 벗어 던지고환골탈태하는 동물이여! 망막을 싸고 있는 옛 시안(詩眼)을 긁어내면눈을 가려 보이지 않던새 세상이 보인다.조각조각 기운 낡은 가치관을 벗으면꿈도 꾸지 못했던새 세상이 기다리고 있다. 동무야 새해는우리 함께 새 사람이 되자낡은 가죽부대를 찢어버리자새 술을 새 부대에 넣자.(눅5:37)구습에 찌든 생활을 청산하고활짝 열린 새해를 향해힘차게 달려 나가자. 산들은 일어서고강물은 출렁이고 있다.새들은 벌써부터 노래하고산 노루들은 비탈을 달린다.시베리아 헥토파스칼이연일 뼛속까지 파고들어도생명들은 땅속에서 꿈틀거린다.  얼어붙은 땅을 갈아엎고희망의 씨앗을 뿌리자.울며 씨를 뿌리는 자는기쁨으로 그 단을 거두리라.눈물을 흘리며 씨를 뿌리는 자는웃으면서 곡식을 수확하리라.(시126:5-6) 밝은 태양은 언제나 우리 편이며조물주의 은총은자연섭리 안에 가득하다. 게으른 자는 도태 되어도성실한 자는 영구(永久)하다.동무여! 이리 오라나와 함께 희망을 심자.