Joe의 戀人 한웅큼 밖에 안되는 동그란새의 어깨를 안아본적 있는가파닥 거리는 앙탈과 고요한 고집속에매끄러운 단맛을 내는 어깨 Joe의 새가 날아가 버렸다그가 허술한 가로등밑을 서성이다가돈가방을 발견했을때새 먹이주는 시간을 잊어버렸고Joe를 기다리던 새는 3일 낮과 밤을 울다가풍성한 나락이 뒹구는 들판으로떠나가 버렸다그 해안도로 들판은 온통 까마귀 떼가 우굴거렸다. Joe는 까마귀밥이 됐을지도 모르는새를 찾아 나섰다.한웅큼 밖에 안되는 동그란 어깨가파르르 떨 때마다Joe의 살점들이 떨어져 나갔다.더 풍만하고 화려한 새들이 날개짓해도Joe는 조그만 새의 어깨만 그리워 했다. 어느날 Joe가 해안가 들판에서어깨가 없는 새의 깃털들을 발견했다.앙상한 두다리와 모가지만 남은 Joe의 새는 바람과 연인이 되어 있었다.바람과만 어깨동무 할수있는 새의 어깨는 사방으로 흩어져 있었다. Joe는 오늘도 바람과 싸우느라 애인이 없다.한웅큼 밖에 안되는 동그란새의 어깨를 그리워 하면서바람처럼 흩어진 어깨를조각조각 줏어 짜 맞추고 있다.