가경珂炅 9년전 저녁...사무실을 오르는 계단 구석 모퉁이팔장을 낀채 창문밖을 물끄럼히 바라보고 있었다.퇴근차량 물결은 정지한듯 흐르는듯지루하고 무료하기만 하다.별 볼일은 없어도 다들 돌아갈 곳이 있나보다.행열 후미등 붉은 빛깔들이 나란히 곱다.실로 꿰어맨 꽈리 타레처럼 정겹다. 6년전 저녁...갈 곳은 싸늘하게 식은 빈 침대갈까말까 망서리는 중이다.홀홀단신 목적을 위해 몸을던진 결과가별로 탐탁치 않다.미국행 좌절..캐나다행 좌절..몸값은 이미 바닥이나서 늙고 있다.성공은 글자 만큼의 값어치처럼 힘겨웠다.작전 실패후 남는건 정말 아무것도 없다.덩그러니 빈 몸뚱이 뿐이다. 3년전 저녁...한때 사랑이란 이름표로 사기쳤던한 멍청한 남자를 방배동 술집으로 불러낸다.쥐어짜 우려낼만큼 이용해먹고 잠수했던 오년전 쯤의 내 호구虎口다.화장실을 오가며 수만cc 생맥주를 들이 마셔도정신은 시시각각 말짱해 온다.역시 작전 실패..몸도 정신도 의도대로 따라주질 않는다.화장실 가는 척하고 몰래 도망쳐 나왔다. 1년전 저녁...옛날에 모셨던 직장상사를 찾아가서무조건 밥과 술을 사달라고 했다.반갑게 진수성찬을 차려주시고 꼭지가 돌때까지 술까지 배려해 주셨다.인생에 대한 조언도 아끼지않고 해 주셨다.그 분은 아직도 나를 부하 직원처럼 아끼고 예뻐해 주셨다.내 처지를 눈치채고 지갑에 수표 몇장도 끼어넣어 주셨다.보답하려 했는데 끝끝내 모범기사에게 사례까지 하며 날 봉천동 집까지 배송시켰다.착한 남자 다. 한달전 저녁...옛날 애인이나과거 직장 상사나내게 사기당한 사람들은 날 원망하지 않는다.모두 바보탱이처럼 착하고 순하다.찾아가도 옛날처럼 여전히 다뜻하게 대해준다.날 부셔버릴 임자가 아직 나타나질 않는다.다행인지 불행인지 모르겠다. 저 전라도 해남 땅끝에서 죽을때 까지 다랭이 논 농사 지으시며 평생 학자금 부쳐주신 시골 부모님은내 금의환향을 20년째 기다리는데 나는 어느새 불혹의 나이 광대처럼 이도시 저도시로 떠돌아만 다닌다. 오늘 저녁...꿈은 없고꿈많던 시절 알던 어느 허수룩한 남자에게전화를 건다.오늘 밥값과 술값을 대신 맡겨야 되니까. 내 이름은 "羅 珂炅"