<가을녘>                            김낙필 삼경..허벅지를 꼬집어퍼런 멍자욱으로 물든 것은지루한 삶이었다. 아침이면차디찬 오지독 열어짠지 몇개 꺼내놓고목줄기로 넘기는 보리알이나는 인생인 줄로만 알았다. 모진 목숨으로텃밭 모서리에 서 있는검은 감나무엔서리맞은 홍시 하나가까치를 기다리고 저기 먼발치로 달려오는무서리는 비수가 되어깨진 유리 조각처럼 날카롭다. 휑한 들판으로옥수숫대가 떨고깨밭 한켠엔한 줄 무지랭이 배추 포기가말라 비틀어져 간다. 결실을 끝내고긴 휴식처럼 찾아드는삶의 문턱한여름 아우성 치던 産苦도이젠 긴 잠 속으로 든다. 여물어 터지던밤나무 그늘 밑에서고비 잎파리가 빛을 잃어고개를 떨구고산 그늘 아래로 적막이 온다. 새날다시 움틀 생명으로자연은 그렇게조용히 저물어 가고해거름 저녁 달이 뜨는 곳으로찬란했던 계절이 간다. 그렇게 깊어가는 삼경..과수댁 가슴으로가을은 제일 먼저 찾아든다.