갈수없는 나라 당신의 나라는어디쯤 존재하는지 모릅니다.당신의 숨결과 시간은당신이 흐르는 길거리에만 있어서나는 그길을 온전히 걸어가지 못합니다.당신의 모든 의식과 피의 온도와몸의 질감도 알수가 없습니다.당신의 나라는 노을빛속에만 살아있어서쨍쨍한 날이나 궂은날 속에서는형체조차 알수가 없습니다.내가 아는 당신의나라는무성한 숲처럼 소문뿐 입니다.나의 길에서는 너무도 먼 생애에 걸쳐있어서저무는 노을처럼 아련하기만 합니다.하지만 당신의 이름은 거룩해서햇살처럼 완연합니다.사위가 어두어져도 하얀찔레꽃 향기처럼은은하게 젖어듭니다.나는 저문 바다처럼 막막하기만 한 당신의 나라로 발길을 옮겨봅니다.닿을수없는 나라로 새가되어 갑니다. 꽃신을 신고당신은 재가되어 노을빛으로 날아갔습니다.95분 동안 훨훨 불꽃을 안고..대기실 대형TV 안내판에"소각종료"라는 전광판 초록불은당신의 나라로 가는 이승의 마지막 신호였습니다. 나는 그때섬진강가에서 타들어가는 노을속으로당신이 가는 나라를 보고 있었습니다.이제내나라에 당신은 없습니다. 그렇게시간은 휘어져 비켜가고 있었습니다..