겨울편지 널위해 써버린 시간이 아까운것은 아니다. 어딘가엔 낭비했을 시간이니까.한결같은 움직임이라고는 생각치않는다.마음은 물흐르듯 쉴새없이 옮겨다니는거니까.애끓는 일따위가 무의미해질때이미 물길은 두물머리를 질러 먼바다를 향하고있다.버린 시간에대하여는그렇게 믿고싶다. 역류할일만 없다면 시간은 얼마든지 남아있다.설령 웃음같은 엷은 유혹일지라도 바람부는날엔 어쩔수없이 너를 생각한다. 흔들리는 나무니까.이 겨을엔 한번쯤 굳게 맹세를한다.술담배 끊는일보다 무엇이 더 힘든지시험해 봐야겠다.얼어터지고 뼈골이 시려도만성질환은 아닐거라고 굳게 믿는다. 지리한 일상때문이라 하긴엔 뭣하고특별한 쇼핑이라고 해두자.바겐세일에서 건진 명품 손지갑 하나쯤으로 위안을 삼는다.버리긴아깝고 소장하기엔 별로인묵은 악세사리처럼 그렇게.시간은 물비누처럼 걸레를 청결하게 세탁해줘서 고맙다.아무일도 없었던것처럼유행가를 흥얼거려도 괜찮을듯싶다.그렇게 믿고싶다. 남은날들을 채울 획기적인 플랜은 천천히 생각해도좋겠다.어차피 겨울은 동면할것이고마음도 얼어버릴테니까. 써논 편지도 봄바람불때쯤 생각해보고 그때 부쳐야겠다..