구름계단  여자가 하늘계단을 오른다.날 버린 남자의 바지가랭이를 움켜잡듯 손아귀에 힘을준다.허리춤에 프라스틱 요통을 달고밥을 구걸하러 철탑을 오른다.붐대가 가르키는곳은 빈바람이 지나가는 길생이 휘청거릴때마다진정 그 길을 따라가고 싶었다.남자들이 콘크리트 슬라브위에서 구걸을한다.한번만 달라고 사정을한다.나는 힘없는것들을 위해서 내 강인한 근력을 유감없이 과시한다.주는대로 받아먹어라.철골도 멕이고 거푸집도 멕이고 구조물이 커지고 높아질수록 나도 내남자 가까이로 다가간다.노을이 서러워 꺼이꺼이 울어도들어줄리없는 하늘가 텃밭반평도 안되는 옥탑방에다고추심고 상추심고 거름주며 먹고산다.여자가 남자위에서 산다는일이 통쾌해서매일매일 철탑계단을 오른다.시계바늘처럼 쉴새없이 몸을돌리고눈물을 뿌리고 한숨을뿌려서꿈틀거리며 하늘가로 오른다.타오르는 젖가슴 꽁꽁묶고한세월 여자로 사는일은 슬프다.석양이 질 시간 여우비가 내리고타워크레인 붐대가 가르키는곳은바람이 가는곳 동해 먼바다오늘도 차마 뛰어내리지 못해서빈 삶 허리에 꿰차고껍데기같은 몸으로 하늘계단을내려밟는다. 날 버린 남자 머리통을 밟듯이후드득 후드득 비를 맞으면서