
<IMG src="http://www.kll.co.kr/FILES/mylib/gen/gallery/knpil_1091868858_1.jpg" width=500> <FONT face=hy엽서l color=black size=2><UL>
<H4>귀뚜라미 편지</H4>"크리스티나"가 벤쿠버로 돌아간 며칠후 메일이 왔습니다."아빠 미안해..""저 때문에 죄스러워 하셨나봐요.."아빠 마음을 헤아리지못해 진심으로 미안하다는딸애의 편지 메일이였습니다.산촌마을 어스름녘 집에 들어서서 붉을 밝히면여기저기 귀뚜라미가 집을 지키고 있습니다."쥔 왔으니 모두 가거라" 하면 수분후에저희들끼리 어딘론가 흔적도없이 사라져버리고 맙니다.딸애가 고국땅을 밟던날 이 두메산골 오두막집을 방문했을때에도 다늦은 저녁 거실문을 열고 들어서며 불을 밝히자 딸애는 혼비백산 자지러지고 말았습니다.급한 마음에 미쳐 달아나지못한 미물들을 본의 아니게살생하고만 나는 잠자리에서 딸애와 함께 후회했습니다.아무 죄도없는 살아 숨쉬는것을 죽인것에 대해서생명의 존귀함에 대한 긴 얘기를 딸애와 했었습니다귀뚜라미는 내 어릴적 제 어릴적 동화속 주인공 이였었고 사람에게 해로운 곤충이 아님을..알지요.내 자식을 더 사랑한다는 이유 하나로 딸애의 불편함을 덜기위해순간적으로 저지른 실수였음을 우리는 미안해 했습니다."나는 널 더 사랑해"라고 딸에게는 위로의 말을 했습니다.딸애가 떠나간후 늦은밤 귀뚜라미를 볼때면 나는 괜히 죄스러웠습니다.미안하다..더 오래동안 살아야할 생명을 내가 끊어버렸구나..힘이 조금더 쎄다는 이유로 너희를 하찮게보고..못된짓을 하고 말았어.딸애는 아빠의 그 마음을 헤아리고 벤쿠버 집에 도착하자마자 그렇게 안스러운 위로의 메일을 보내왔습니다."아빠의 깨끗하고 착한 마음을 너무 사랑해요..""아빠 나때문에 미안했어요..""귀뚜라미 에게도 미안해요..""아빠 너무너무 사랑해.."순간 눈시울은 뜨거워지고 있었습니다."아냐 나는 널 더 사랑해.." 어느날이든 내가 늦는 저녁에는 귀뚜라미가 내 집을 지킵니다.오늘밤에도 오두막 처마밑에서는 귀뚜라미가 밤새 웁니다.귀뚜라미야 미안하다..나도 그들을 위로하며 같이 웁니다.. 벤쿠버에는 장성한 두딸과 아내가 살고있습니다.여기 산촌 오두막엔 내땅이 그리워서 모든것을 포기하고 돌아온 내가 산속에 혼자 살고있습니다..평생을 살아오며 지금처럼 행복한 때는 정말 없었던것 같습니다.