그는 高手였어요  마지막 편지를 씁니다.미워져서 도저히 사랑할수없는 그에게검은벨벳위로 하얀 와이셔츠를 꺼내놓고가방을 꾸립니다.색들은 화려했다가 언젠간 낡아빠지듯감촉은 은은했다가 서서히 둔탁해지고가을 햇살들은 가시가되어 돌아옵니다. 마지막 언어로 다시그를 부릅니다.위대했던 생이 초라해지는날 기억은 빈곤해져서 혼이 하얗게 발拔하고그는 왜 그로 존재하지 못하는지 나는 왜 아직도 나 이지를 못하는지 물어봅니다.그가 나를 덥썩물었을때 나는 하나도 아프지않았는데왜 씹어삼키지 않았는지를 물어봅니다. 짧은 어느계절나의 연인이였던 그는내게 비바람이되어 뉘엇뉘엇 걸어가고나는 마지막 편지를 다시씁니다.미워져서 도저히 사랑할수없었노라고한때 열정으로 다 태워져서재로남아 살아간다고 말합니다.우리 둘은 잔인했다고 말합니다.그는 여전히 말이 없습니다. 高手는 高手를 알아본다는데아무리 술수를써도 미끼조차 물지않는 그가정말 高手인지 아니면 멍청이인지 생각해봅니다.모르겠어요..정말 모르겠어요..뚝..뚝.. 피만 철철흘리다 망신창이로 자진해버립니다. 그는 역시高手였어요...