<긴 만남..짧은 이별> 김 낙 필김 팀장은 올해로 53세 다.창립멤버로 시작해서 올해로 12년째 호텔에서 일하고 있다.이벤트 사업팀 팀장이 된지도 벌써 9 년 째다.굵직 굵직한 이벤트를 무리없이 잘 수행해 내서 이 분야에서 만큼은 타에 추종을 불허 한다.유명 특급 호텔에서수없는 스카웃 제의가 들어 왔어도 묵묵히 자리를 지키고 있는것을 사장단도 익히 알고있어 호텔내에서 누구도 김 팀장을 함부로 하질 못한다.학술 쎄미나..심포지움..연예계 행사..콘써트..유명인 행사 유치등..수없는 이벤트를 치루면서 정확하고 빈틈없는 매끄러운 일처리로 이 업계에서는 이미 정평이 나있다. 이러다보니 정치인..연예인..학자..사업인..외국 바이어 들까지 수많은 분야의 인사들을 떡 주무르듯 한다.볼링..수영..싸이클..보디빌딩..승마로 다져진 그녀의 몸은 연식 정구볼처럼 탱탱하고 탄력있다.수려한 미모와 이십대의 몸 관리가그녀의 오늘을 이루는데 한몫을 했다해도 과언이 아니다.수많은 유혹과 미끼는 항상 그녀를 가만 놔두지 않았다.하지만 기분 나쁘지 않은 노련한 매너와 후일을 약속하는 정중한 여운으로 자리를 지켜왔다.한번의 실수로 수많은 인사와 거래처..업계에서 매장되는것은 불보듯 뻔한일..그런 멍청한 실수는 김팀장의 사전에 있을수가 없다.그것이 오늘의 김팀장의 성공의 비결 이다.지금의 사장은 이호텔에 12번째 새로 취임한 34세의 젊은 사장이다.회장의 6남매중 막내 아들이다. 회장은 사장을 1년에 한번씩은 바꾼 꼴이다.회장은 변두리 호텔에서 매춘업으로 시작해서 수년새 특급호텔만 5개째 인수한 능력있는 실력가다.내노라 하는 그룹사도 적자운영으로 손을 털고 나간 호텔들이이사람이 접수하기만 하면눈덩이처럼 돈을 긁어 들인다. 노하우는 이렇다..... 객실보다 부대시설에 눈을 돌려 투자한다.나이트..사우나..찜질방..수영장..볼링장..비지니스 클럽..허가난 도박..유흥장 등으로 승부를 한다.그는.. 물론 과거가 화려한 내노라하던 변두리 암흑가의 보스였다.매월초 회장과 사장이 주재하는 간부회의에서 부사장이하 총지배인들은 맹수앞에 토끼마냥 바들바들 떤다. 회의자료가 공중으로 날아다니고 재털이가 몇개씩 박살이 난다.하지만 김팀장은 끄떡도 없다.목을 빳빳하게 세우고 할말 못할 말 다한다.언젠가 김팀장은 옆에 앉은 총지배인에게날아온 재털이 유리조각이 튀어 오른손등에 피가 철철 흘러도 흐트러짐없이 까닥 않했다. 손수건으로 간단히 묶은후 회의를 끝내고 일어섰다.덕분에 회의는 일정보다 일찍 끝났다.그 일이 있은후 사장단은 혀를 내둘렀다는 뒷소문이 들려왔다...김팀징은 조소했다. 자식들!! 그쯤의 일 가지고...벌어다 바치는 돈이 얼만데..무서울게 없다. 그들과 마주쳐도 허리조차 안굽힌다.목례만 예의상 간단히 할 뿐이다. 나이로 봐도 회장만 위 일뿐 사장이하 직원 모두는 동생..아들뻘 들이다. 같이 입사했던 창립 멤버들중 모두가 40대를 넘기지 못하고 모두들 못견뎌 잘려 나갔다.김 팀장은 나가란 소릴 듣지 않으려고 밤새며 일했고..빌미를 제공하지 않았다.아무도 그녀를 손대지 못했다..사장 까지도...총 지배인도 새파란 후배일뿐.............................................................................................................................이선생은 서울의 인접한 위성도시 실업계 고등학교 사회.윤리과목을 맡고있는 선생님이다.이십년 넘게 교직에 있으면서나이가 쉰중반에 들어서도 교감도 못되고 후배교감 밑에서수업만 드나드는 평교사다.나이가 들면 '노땅'이라고 학생들도..학부형도 싫어한다. 심지어 노인네 냄새 난다며 곁에있기를 싫어한다.젊은 동료 교사들과도 세대차이로 자주 충돌한다.아이들도 변두리 이름없는 학교를 다니는 실력이니 오죽 하겠는가..공부는 뒷전이고..맨날 딴짓거리로 조용한날이 없다. 일주일에 한번꼴은 관내 경찰서에 가서 사고친 애들을 인수해 오는일을 이선생이 한다.젊은 여교사들은 수업도중 빈번히 울고 나오고..몇달을 못 버티고 떠나 버린다.새로온 남자 선생들도 언제인가 학생들과 다투다.. 줘 터지고 나올적도 있었다.이 선생은 그나마 나이를 먹었다고 불쌍해 봐주는 편이리라.요즘은 그만 두고 싶은 때가 한두번이 아니다. 오른손 분필잡은 손이 떨리고 백묵을 가끔떨어트리기도 한다. 손가락 마비증세 같다. 병원을 가본다 가본다 한지가 이태가 넘었다.왼쪽 무릎도 관절통으로 고생한지 이미 오래 됐다.마누라는 그만 두라고 생 나리친지 오래지만잘나가는 마누라 밑에서 얻어먹고 살고싶은생각은 추호도 없다.78년도 전재산 50만원 가지고 혼례 치루고 방하나 부엌하나 전세로 시작했던 신혼살림..알콩달콩 소꼽장난처럼 재밋고 행복 했었지..지금 나는 밤이면 72평 빌라..<큰놈은 MIT공대박사과정 이고..작은놈은 <벤쿠버>에 유학간지 10년이 넘은것 같다> 운동장만한 거실에 혼자 덩그런히 남겨져 있다. 어두운 동굴속 박쥐처럼..잘나가는 마누라 김팀장은 파출부 아주머니가 이틀에 한번 들러 청소..빨래..음식 장만해 주고 가면 아무 문제가 없단다. 나는 잘나가는 능력있는 마누라를 가진 부유한 남자다.언제든 하기싫은 선생짓도 그만두면 그만이다. 집에서 빈둥빈둥 놀고 먹어도 되니까..그러나 그러질 못하며 산다..알량한 남정네 X 달린 자존심 때문에......병신...병신...김팀장이 오일만에 집에 와보니 20년 넘게 같이산 남편 이선생이 행방불병이다.학교에 연락해 보니..사표낸지도 일주일이 넘었단다.남편방에 가보니 침대 머리맡에 은행통장과 도장이 가지런히 포개져 있었다.잔고가 8천4백6십2만원이다.내겐 필요없는 돈이고..입금된 날자를보니 평생 남편이 번 퇴직금 일성싶다.평상복 옷가지는 그대로이고 등산배낭과 주변용품만 없다.때되면 들어 오겠지..신경 쓸일이 없다고 김팀장은 생각한다.내일 아침회의 준비가 시급하고..일이 더 중요하다.남편 이선생은 1년 6개월이 지난 지금.. 죽었는지 살았는지 소식도 없고 돌아 오지도 않았다..김팀장은 그래도 걱정할 일이 아니라고 생각한다.오고 싶으면 오겠지..안오면 말고..애들도 아닌데..............................................................................................................김팀장은 업무용으로 회장과 같은 신형 <렉서스>를 탄다..회사에서 사준 차가 아니고 자신의 힘으로 작년말 구입한 차다.남편은 병신같이 자동차 면허도 못 따고줄곳 시내버스와 전철을 타면서 살아왔다..3 년이 지났다..남편은 지금도 소식이 없다.작년 교육 공무원 연수차 아프리카 지역을 다녀온이선생 동료가 <탄자니아>'킬리만자로'<마랑구 루트>를돌다가북쪽 소수 원주민 마을을 지나다가이선생과 흡사한 사람을 봤다는 말을 한적이 있다.신경 쓸 일이 아니다.김팀장은 아직도 여전히 잘나가고 있다.이번 정기인사에 관리이사로 승진한다는 소식이 호텔내에 파다하다..남편 실종 신고도 할 시간이 없이 바쁘게 잘 살고 있다....................<숲>