나를 고발한다  그가 내옆에 누워있다.맥박소리가 쿵쾅거린다.잦아들다가 껄덕 숨넘어가는듯 다시 몰아쉬는 숨소리 내 숨결과는 언제나 엊박자로 어긎나있다.나란히 누워있음은 남남이 아닌게다.최소한 사돈에팔촌 인연이던지 사업상의 동침관계가성립돼있기 때문이리라.내가 깨어있을때 누워있는 그를 보는일은 참담한 일이다.그곳엔 노동도없고 화려한 몸사위도 찾을수가 없다.때론 야윈볼이 측은해지기도 했다가어느순간 목을 비틀고싶은 충동에 몸서리치다가도슬며시 슬퍼보이고 야비해 보이기도하는 그의 몸뚱이에서 세월의 흔적같은 단내를 맡을수밖에 없다.내가 여태껏 살아있듯이구부정한 허리를 버팀목으로 모진 겨울을 수없이 넘기고말라비틀어져 바삭거리는 몸으로 바람처럼 누워있는 그가나는 미워져서 미쳐버리겠다.그래서 이런식으로 우리는 그런사랑을 하나보다.그는 애초부터 악의 근성으로 무장된 악귀처럼 악다구니치며 자기 영역만을 고수하며 살아내더니 언제나처럼 피해자임을 먼저 입증하고 나는 그가 얽어매는대로 얽혀 가해자로 낙인 찍여질수밖에 없었다.정체도 자존심도 모두 귀찮아져 속것마져 던져버리고 발가벗기로 했다.태초에 숫컷과 암컷을 구분지워 손바닥에 올려놓고 장난질치던 신의 농간에 우리는 승패조차 가리지못하고 지레지쳐서 피아 구분없이 이렇게 나란히 숨을고르며 누워있는지도 모른다.멈춘 시공을 음미하면서 벽거울속 발가벗은 우리에게 나는 갈망한다.너와 내가 나란히 누워있는 실체가 부디 원죄源罪이지는 않기를..