늙은 나그네의 귀향歸鄕   어깨 힘빠지면다리까지 힘겨울지도 모른다.구비구비 뫼돌아바다가 보이는 언덕까지 왔는데반기는이매한마리 하늘에 떠있다. 예서 굴뚝새처럼 매밥이 될수는없다.바지락 한양푼 삶아놓고 기다리는주막까지라도 죽기살기로 가자.처진어깨와 쥐오른 장딴지는늙은주모가 주물러 주겠지.. 어스름 초저녁 싸릿문앞 검둥개는 늙은 걸인를 알아나볼까..엄마등에 업혀넘던 <사구실>고개위로보름달은 둥둥 떠오르고뱃길놓은 <청산리>포구앞뜰 바다엔검은주단을 깐듯 세월이 멈춰서갸우뚱이 물끄러미 나를 쏘아보고있었다.주마등속으로 마을 등잔불이 하나둘 두런거리며 켜지는데 울컥 설움 한덩어리 토해놓고 의식이 기억속으로 새까맣게 달아나 버린다.아련하게 동구밖으로 개짖는소리가까르륵 까르륵 동네아이들 쥐불놀이하는 소리에 밟힌다. 당산나무가지 펄럭이는 오색댕기 아래 오곡밥과 보름나물들이 곱상하게 차려져있다.때맞춰 <질퍽네>당집 개굿판소리가 가물가물 들려오고어머니의 경기민요 자장가소리도 들려온다. 엄마.. 맥박이 숨죽이며 잦아든다...