<font color=#CC3299><font size="2"><font face=바탕체> <능소화 1> 암자 마당에 피어오른 능소화내 누이가 이승에 남아 피어나는 꽃 인간은 욕심이 많아 자기 자신을 누구인지 모르고 산다고..도봉산 '천축사'에서참선수행 도량을 세우고상좌승은 말한다. 속세와의 인연을 끊기 위해오래전 출가한 노 스님도화들짝 피어나는 요사스러움에 눈길을 돌려..먼 산 만 바라 본다. 암자의 밤이 깊어가고바람이 문풍지를 흔들고 가면잠 못이루는 처사도한숨과 시름으로 돌아 눕는다. 끝간데 모를 욕망이란얼마나 허망한 것 인데..화려한 여인으로..고혹적인 주황색 은은함 으로..파도 파도 마르지 않는 샘처럼그 교태로움은..나그네의 발길을 잡는다. 늦여름 떨어지는 꽃송이에나그네도 진다. 문무관 3 년 토굴 수행..마지막 날 공양 그릇이 비워지고큰 스님은 가부좌를 튼채열반에 든다.스님의 입가에는 한줄기 미소가..꽃잎처럼 희미하게 남아 있다. 마지막 능소화 꽃송이하나가..바람도 없이 떨어진다.......................................<00.夏..숲> # 귀족적인 꽃 '능소화'..추위에 약하고 번잡한 곳에서는 못 견디는 성질..옛날에 상놈 주제에 감히능소화를 키웠다고관아에 끌려가치도곤을 맞았다는 옛 얘기도 있다.그래서 별명이'양반꽃' 이라고도 한다.이해 할수 없는 건.. 업신여길"능" 하늘"소"하늘같은 양반을 능멸 한다는꽃말의 의미...꽃이 질때도 추하게 지지 않고 동백처럼 꽃 송이채 떨어진다.능소화의 꿀이 눈에 들어가면 실명 한다는 속설이 있는데 성분상 전혀 독이없는 식물 이다.다만, 갈고리 같은게 달려있는 꽃 가루만 조심하면 된다.