<FONT face=바탕체 color=darkblue size=2><ul><H4>당신이 나를 사랑할수 있는 하루</H4>내가 당신을 사랑할수있는 시간은오늘 하루뿐 입니다.그 하루는 내것이 아닌당신에게 주어진 시간일지도 모릅니다.목마르게 지켜온 힘겨운 사랑였기에마음이 저려옵니다.해가 서편에서 떠올라동쪽으로 지는일이 없듯이당신이 지금 내게로와 뜨거운 포옹을 하리라는 희망은 없습니다.당신은 내가 떠난다는것 조차 알수가 없으니까요.그래도 나는 기적같은 소망을하루내내 놓지 못했습니다.먼 발치 당신의 발자국소리에귀기우리고수많은 인파속에 찰랑거리는당신의 숱좋은 비단 머리결을 찾습니다.그리 하루을 기다리고 헤메다날이 저물어 나는 떠나갑니다.짐 보따리도없는 먼 여행을 떠나갑니다.당신이 나를 사랑할수있는 하루를덧없이 보내고나는 당신을 사랑하기 위하여떠나가렵니다.떠난들 당신은 나를 기억조차 않을지도 모릅니다.당신을 사랑하고, 나를 사랑한건 결국 나 뿐이였으니까요.그렇게 당신과 이별의 악수도 나누지 못한채떠나갑니다. 당신이 지금 다른이의 품에서 달콤한 잠을 자고있을때나는 힘겨운 길을 떠나갑니다. 그 질기디 질긴 끈을 이제 놓으렵니다...