똥 개  재환이네 누렁이가 삼복더위 개장수에게 끌려가던날어린 재환이는 땅바닥에 데굴데굴 구르며 개장수 바지가랭이를잡고 돌려달라고 울부짖었다.개팔아먹은 그집식구 그날저녁상엔 돼지삼겹살 두루치기 다섯근이 푸짐하게 올랐었단다.개팔아 돼지잡아 먹은셈이다.그시절 개판돈은 양은그릇이나 그릇장만에 썼었다는데.. 어릴적 앞마당에서 똥을누다가 똥개누렁이에게 고추까지물려서 아직도 상처자국이 선명하게 남았다던 재환이는어제저녁 친구들모임으로 모란시장에 나타나 게걸스럽게 개고기를먹으며 누렁이얘기를 또 씨부렁댄다.한번은 말복날 도둑맞았던 누렁이가 일주일만에 허벅지에 깊은 고름상처를 달고 다리를 질질끌며 집찾아 왔더랜다.그때 재환이는 살아서 집찾아온 누렁이가 반갑고 대견해서  부둥켜안고 같이 껑껑 울었댄다.누렁이 눈가에 흥건한 눈물자욱을 잊지못하겠다던 재환이는 오늘도 누렁이 얘기를해가며 젓가락이 안보이게 도마위개고기를 게눈감추듯 잘도 먹어치운다.그놈몸의 반은 아마 개 살일텐데피와살로 신체의 일부가된 그 똥개얘기를 개고기 먹을때마다 침튀기며 하는 그놈 심중을 영 모르겠다.까딱잘못됐으면 거시기없는 내시아범 될뻔한 얘기를뭔 자랑꺼리라고 고기맛 떨어지게 꼭 초를치며 달고다닌다.사리판단이 안되는건지 지능지수가 떨어지는건지알수없는 별난놈이다.허긴.. 옛날 그 고추사건이후 동네에서 재환이 별명은 "똥개"가 됐다.그래서그런지 지금도 개고기킬러는 똥개 재환이다.누렁이가 하늘에서 내래다보며 말할꺼다."내얘긴 제발 그만하고 그냥 조용히 쳐먹어라.." 자다가도 개고기 얘기만하면 눈꼽도 안떼고 뛰쳐나오는 똥개 재환이는오늘도 모란시장 뒷골목에서 흥건하게 취해가며그 골백번도 더한 누렁이얘기를 또 하고있다. 죽어서 누렁이얼굴 어찌보려고 그러는지 참 깝깝하다...