명태,노랑태 그리고 주문진  진부령 용대리 덕장덕대에 코를꿴 명태는 겨울내내 산칼바람 북풍에 얼어붙고햇살에 녹아 동태가 노랑태 된다.모진 눈보라에 사시나무떨듯 뭐빠지게 떨다가인고끝 황금빛 황태로 태어나서열여덟계집 젖가슴보다 뽀얀 뽀송한 속살을 드러낸다.백담계곡 개활지에서 화톳불에사타구니 태우던 덕장지기 삭신도 겨우내 곰삭아서 솜방망이가 되어 누렇게 뜰쯤 백담계곡에 춘삼월이 찾아온다. 영월 덕포장,진부장,북평장,봉평장,평창장,삼척장을장똘뱅이와 쉼없이 휘둘리다 당집 세월네 문틀위 실타레에 감겨 걸리거나그믐밤 젯상에 배째고 드러눕거나  신기神氣로운 노랑태 북어.. 진빠지고 물말라 지친 묵호아낙이도망간 샛서방찾아 포구를 떠돌다곁불거지 척박한삶 추스리고 주문진 선창가에 뿌릴내릴제새벽 방파제, 어물난전에 황태닮은 난장亂場 인생들얼키고 설키고 엮여서 찌들어 살던 포구.. 길잃은 무지랭이들 네서방 내 기집 본데없이 섞여서소주병 허리에차고 줄줄이 덕대에 코꿴 동태처럼 빡시게 살아가던 주문진항 그러나 그 앞바다에명태가 다시 돌아오지 않는다.길떠난 장똘뱅이 난장꾼도 돌아오지 않는다.묵호댁 포구식당도 문을 닫았다..