<목걸이> 아침에 눈을 뜨면목걸이에 대고 짧은 입마춤을 한다.목걸이 장식은 검지 손가락 만한 길죽한 황토로 구어낸 도기 다.목걸이 장식 뒷면에는 <해피 드림>이라고 새겨져 있다.밤새 내게 행복한 잠을 자게한 옹기 돌맹이다.만져보면 내 가슴 온기로 항상 따스한 기운이 돈다. 노모께서 일년내내 찜질방에 다니신 공과로 두갤 얻어와형님과 내게 똑같이 하나씩 나눠 주셨다.큰집에 가면 노모께서 꼭 이걸 확인 하신다.형님께선 어디에 내 팽겨쳤는지 알지도 못한다며..어머님은 노여워 하신다.나는 모강지를 길게 빼고 꼭 꺼내여 눈으로 확인시켜 드린다."몸에 좋은겨..꼭 지니거라..오래 산디여..귀한겨.."어머님은 대견해 하시고 무진장 흡족해 하신다. 글쎄.. 좋은 목걸이 다 놔두고 옹기 목걸이를 궂이 해야 하는건..노친네의 지극 정성인 현물 확인 때문이다.보여드리면 또 그렇게 얼굴이 환해지시고 기뻐 하시니까..나도 기분이 좋다.또 자기가 아니고 나 좋으라고 챙겨 주신건데..꼭 걸고 살아야지.. 정말로.. 어머님이 말하신대로이 옹기 목걸이 덕분에 몇년을 무탈하게감기 한번 안걸리고쌩쌩하게 잘 살고 있는지도 모를 일이다.  나는 노모께서 살아계시는 한 이 옹기 목걸이를 목에서 떼어낼수 없을것 같다.기분 좋아하시는 모습을 계속 보려면 불편해도 죽을때까지 해야지.. 혹..정말 정이 들어서 대대손손 자식들에게 물려 줄지도 모를 일이니까............<숲>