바람부는 날에는 바람부는 날엔 나다니지 말랬건만 그새 또 쏘다닌다.꽃이 지거들랑 나가랬 건만 영 말귀를 못 알아 듣는다.몸에 무수한 햇살을 달고 민들레 홑씨처럼 천방지축 날아 다닌다.그 영토는 사실 꿀이 흐르는 강가에 있다.그네는 갓 세상에 온 망아지처럼유난히 외줄같은 봄을 탄다.그에게 닥쳐올 세월을 나는 알고있다.반짝이는 물비늘처럼 청량하다가허깨비처럼 사라지는 눈물방울로말라 버린다는 걸 진즉 알고있다.마음 뒷켠에 앉거나마음안에 틀어 앉아도할퀴기는 마찬여서어깨 통증처럼 간수하기가만만치가 않다는 것을...후드득 후드득 도깨비 비가 지나가면사랑한 기억조차 희미해 진다는 걸까맣게 모른다.그네를 탐하는 짖꿎은 바람이길목에 서서 딴지를 거는 유희처럼세월은 위태 위태 하다. 나이들어 남는 것은동전 한잎강아지 한마리고무신 한짝저민 문어 대가리 한봉지호박 말랭이old parr 반병 어차피 공명소리 라면바람이 불든 꽃이 지든쏘다니든 말든  내게도 그에게도  남아있는 시간이 별로 없다.