<FONT face=바탕체 color=black size=2><ul> <H4>별이 쏟아지다</H4>작약밭너머 뽕나무밭위로 담뱃불 깜빡이듯 반디불 날고암자위로 솟은 다불암그 위로 깊은 밤하늘..고개 젖혀 수천수만개 뿌려진 별밭 그 길을 걷는다.큰별, 작은별, 엄마별,누나별,내별은 어디쯤 있을까..순간 하늘보자기 벌어져 별들이 쏟아진다.산등성이로 호반으로 황정밭으로 더덕밭으로 고추밭, 감자밭으로.. 별사탕처럼 쏟아져 내린다.간혹 곁고랑 샘우물로 떨어진 별은금새 녹아버리고내 가슴팍으로 숨어든 별만몇날 몇일을 통증으로 새겨진다. 너를보려 하늘을 우러르지 않은 죄..네가 있다는 사실조차 모르고산 죄..그 죄값을 가슴으로 받는다. 이렇게 한치 머리위 밤하늘에별들이 쏟아지도록 살고있었는지 몰랐다.0.5 밀리 간격으로 촘촘히 살고있는지는 정말 몰랐다.어린시절 고향 밤하늘 별보다 열배스무배 자식농사로 새끼깨나 쳤나보다.. 아니다아니다..이 <하늘마을>에만 살고있는 별들일지도 모른다...