비가 와요  책을 반쯤 읽었을까... 후드득후드득 창문 두드리는 소리가 난다.책을 덮고 이불을 머리끝까지 말아 올리고눈을 감는다.살면서 나는 너에게만은 자유롭질 못하다.바위가 된다.생각은 줄행랑을 치고혼이 빠지고귀 기우리고저 멀리로는 발끝으로부터 물길이 난다.시간이 멈추면 나는너를 타고 낯선 거리로 나가 춤을 춘다. 우리가 언제 사랑했던적이 있던가요.똑같은 생각을 한번이라도 한적 있었나요.가깝지도 않으면서같은 거리에서 언제나 서성이기만 했던가요.따뜻해 본적도 없으면서우물쭈물 망서리기만 하고 살지 않았나요.결코 헤어져 본적도 없지요.그리워 해본적 적도 없읍니다.불쑥 찾아와 흔들어 놓고 재 뿌리고슬픔만 내려놓고 가는 당신그런 당신을 놓지 못하고 삽니다. 드라마를 볼때나밥을 먹을때나"배미향"의 저녁스케치를 들을때나양화대교를 건너면서남한강 북한강이 만나서한강 하류를 따라 당신은 그렇게 늘상 오시곤 했습니다.고즈녁한 저녁 강가로 물안개를 피우고독한 술로 독한 인생을 배우라고 하신 말씀처럼그대에게 평생을 젖어 살까 합니다. 그대 그렇게 오시나요.그럼 나는 어디로 가야 하나요...