氷點에서 무수한 점들이 행간을 따라 움직이다 사라진다. 잠깐 흔들리던 빛은 정적으로 남는다. 인내와 적개심과 자조의 숨소리, 경멸감이 엄습한다. 망연히 고개를 도리질 친다. 집착이라는 것이 때로는 균형을 잃을만큼 맹목적인 의욕이라서 결벽증을 동반한다는 것을 뒤늦게 알아차렸다. 시간의 움직임, 숨소리, 시공의 미세한 흐름까지 감지하는 긴장의 연속성 속에서 숨을곳은 어디에도 없다. 의식의 저편에서 나를 유혹하고 능멸하던 빛은 나를 기진하도록 기다리다가 스스로 허물어져가는 형상을 즐기고 있었다. 나의 과거는 물비늘처럼 은빛으로 출렁거리다 생의 한가운데로 좌초해가고 나는 돌아가지 못할 것이다. 빛바랜 캔버스의 자화상처럼 낡은채로 자취도없이 스며들고 말것이다. 한때 절박함과 경이로움이 나를 들뜨게하고 감성들과 느낌들이 충만했을때 나는 수치심이란 없었다. 밝은 조명아래 들어난 적나라한 자취는 허영이란 이름뿐.. 나는 나를 오해했음을 깨닫는다. 허기를 채우기위해 나를 기만하고 인간적이기 위해 허울을 써버린 경솔함 환상들로 채워진 삶을 돌아보며 나는 비로서 육신의 옷을 벗는다. 연민의 탈도 벗는다. 섬세함은 투박함으로, 냉철함은 어눌함으로, 허영은 잔인한 현실로 받아내고 존재를 밀어낼것이다. 그렇게 퇴행해갈 것이다. 탈색해갈 것이다. 그렇게 존재를 비워갈 것이다. 솟아나는 욕망과 자만은 저혼자 넘쳐서 제멋대로 흘러가버릴 것이다..