삐걱거리는 식탁 비인지 안개인지 모른다.흐느낌처럼 잦아드는 풍경슈미즈차림으로 베란다에서담배연기를 날려보낸다.여자는 울고있다.격정의 시간을보내면 연민만 남는다.흉터만 하나 둘 늘어갈뿐인데습관처럼 질긴 실타레를 풀때면여지없이 출렁거린다.남자의 까칠한 아래턱을 품을때나젖은머리카락을 감싸안을때여자는 죽고싶다는 생각을한다.한없이 비우고 부서져내리고늘 허기로 배를움켜쥐고집착처럼 죽음을 부르고있었다.삐걱거리는소리는 마치 바이올린의 높은음계 같다.버리지못하면 몸속깊이 받아들이는 수밖엔 없다.싱싱한 샐러드처럼 살아있을때여자는 향수를뿌리지 않았다.지금 여자에게는 박제용 포르말린 냄새가난다.어디선가 원피스 솔기 튿어지는 소리를듣는다.본능적충동으로 눈을감는다. 여자는 물구나무서서 창밖을본다.모래집들이 무너져내리고알전구들이 불안하게 흔들린다.황량한 바다가 보인다. 여자는 괘종시계 종소리를들으며삐걱거리는 식탁으로돌아간다.이제 집으로 돌아갈 시간이다...