死亡遊戱 수면제를 모은지 벌써 1년이 지나가고 있어요  맨처음 구한 오래된것도 함께쓸때 약효가 발휘될지 은근히 걱정이 되네요  그렇다고 곧 먹을건 아녜요  아직은 그냥저냥 살만하거든요  당신은 어떠세요?  조금은 더 버틸 여력이 남아있는지요? 견뎌보시구요 정힘드시면 제게 약타러 오세요  여유있으면 나눠드릴께요 그렇잖아요..화장실에서 목 매고,전동차에 뛰어들고,몸에 휘발유 뿌리고,관자노리에 싸늘한 총구 대고 방아쇠를 당기는짓 따위는 너무 잔인하고 너무 끔찍하지 않나요?  나는 죽어도 그런식으로는 절대 안죽을꺼예요  하롱베이 해변에서 근사한 와인을 곁들인 해물요리로  멋진 만찬을 즐기고 럭셔리한 무궁화 다섯개짜리(있나?)호텔 그랜드VIP룸에서 환상적인 꿈을꾸며 잠들꺼예요  물론 최고로 죽으려면 비용이 넉넉해야겠죠  한심하게 룸써비스나 들락거려서 눈치채면 안돼잖아요  재수없어 응급실에 실려가서 위세척하고  링거꽂고 한심한듯 들려다볼 눈깔들을 쪽팔리게 어찌 견딜꺼냐구요  사전에 팁을 듬뿍줘서 몇박몇일 방 근처엔 얼씬도 못하게 구워 삶아놔야겠지요  그래서 지금은 죽기살기로 열심히 일하는거예요  폼나게 죽을 준비를 해야 되거든요..여기저기 고장나고 입삐뚤어지고 몸뚱이가 맛이가서 지팡이에 겨우 의지하며 똥오줌 못가릴때까지 구차하게 살아서 되겠어요?  당신도 지금부터 여기저기 다니며 수면제 조금씩 비축해놔요  그리고 추한 인간들 앞에서 추한꼴 보이지말고 폼나게 죽자니까요  난 아프다 죽는거하고 추한꼴 보이며 죽는건 정말 죽기보다 싫어요  참! 당신 사위가 대학병원 원무과에 근무한다며요?  불면증으로 고통스럽다고 귀뜸하고 미리미리 부탁해서 약좀 챙겨놔요 나중에 충분하면 나한테도 좀 나눠주고 말예요  유럽쪽으로해서 한바퀴 쭈욱돌고 바이칼호 통나무집에서 몇일묵고 실크로드도 유유히 산책하고나서  하노이공항에 내려 하롱베이로 가는거예요  섬을베고 바다에 누워서 실증나도록 한가롭게 놀다가 노을이 좋은날 노을이 질때쯤 룸으로 올라가서 목욕재개하고 편안한 안식에 들자구요  어때요? 가슴 뛰지 않나요?  근사하지요? 그럴려면 지금부터 열심히 준비해야해요 알았죠?  이 인간요..팔당대교 건너 검단산 골짜기..등산로에서 멀지않은 소나무 언덕에 튼실한 홍송가지에다 목 맬거같은 예감이 드네요....