師兄에게  찬바람이 잘도 드나듭니다. 긴여름 가운데 질척거리는 마음도 어느새 꾸덕꾸덕 말라 밴댕이 허리처럼휘고 손사래치던 단풍같은 손가락이붉게 부셔져내릴때 가을문턱쯤 인가 생각합니다. 아프지않고서야 어떤것인들 사랑할수있을까요. 너덜너덜한 인고를안고서야 비로서 사랑을 시작하게 되나봅니다.  계절이 잰걸음으로 지나갑니다. 하나를 잃고서야 다른 하나를얻듯 하나하나 버리면서 또 새로운 인연들을 쌓습니다. 모든것을 버리고서야 가슴뛰는 사랑을얻지요. 지난번 흙집을지으면서 기뻐하던 사형師兄생각이 납니다. 소나무가지에 걸어도걸어도 걸리지않던 목을맬 밧줄이 무정해서 울었다던 그 산언덕 상현달아래서 새로 태어났다던 슬픈얘기.. 술에취해 나무가지 그림자에 밤새 던지고 던져걸었던 질긴 생의 끈 슬픈 동화같은 얘기 그렇게 목숨건진 얘기  잃을것도 얻을것도없이 돌아가는길 소중하게 얻은것들 다시는 잃지 말아야지요. 師兄.. 우리 이제부터는 동화처럼 살기로 하자구요. 내맘대로 끊지도못하는 명줄 진짜 귀하게 생각하면서  그렇게말예요...