<UL>
                                       <FONT face=바탕체 color=black size=2.5><ul>
<H2>산사람은 살아야한다</H2>닭 홰치는 소리로을유(乙酉) 새해 첫날이다. 사람들마다새그릇, 새포대를 마련하고새희망,새출발을 서두르고있다. 엊그제 신이내린 재앙은죄값으로 겸허히 받아들이고산사람은 살아야 하기때문에다시 새날을 시작해야 하는것이다. 부디새로운 용기와 각오는작심 삼일이 아니라 작심 366일이 돼야하고닭볏을 세우듯 당당하게가시밭길을 헤쳐나가야할 시작이다. 담배와 이별하는 일부터술을 멀리하는 일오래살고저 걷기운동을 시작하는 일가족안에서 화목을 이루는 일까지모두 소중한 약속이지만암동설한 소한,대한 거치며뿌린씨가 얼어죽지않고싹을 틔울수가 있을까 두렵다. 날이밝자신문사 신춘문예 소식이 들끓는다.말도많고, 탈도많은 백일장..문학인들의 희비가 시끄럽다. 밤이 깊을수록 새벽은 가깝다는데이놈은 내 새벽은 언제 오는겨.. 신경끊자겸손하자겸허하게새해 첫날인데.. 작년에 살아남은 우리들은또 다시 살 준비를 해야하지 않겠어.  바람의 딸 <한비야>는스리랑카 바티칼로아에서굶어죽는 재난민에게 식량 나눠주는일로새해 첫날을 시작하고 있다는데.. 우리 나랏님과 나라 대신들은새해 벽두뭔 잔머리를 굴리고있을지갑짜기 그게 궁금해지네... 아마..닭싸움 대진표 짜고 있을꺼야...