살아있는 전설 맹氏  생긴건 개밥그릇 같이 생겼어도맹氏는 성실하고 착한사람이다.남들 잘되는일에 절대 배아파 하지않고남 안된일엔 진짜 걱정을 많이하는 사람이다.속에 뭐가 들어앉아 있는지는 몰라도남 보기엔 마음이 무척 여리고 착한 사람처럼 보인다. 그는 자칭 출장식 침술원을 운영한다고 하는데시술은 언제나 무료라고 한다.말만 잘하면 식사도 대접하고 술도사주며 성심성의껏 풀써비스 한단다.주 고객은 마음시린 여사님들이다.  출장 시술이 전문이라자기 자가용으로 모시고 치료가 끝나면 집까지 편하게 모셔다 드리고가끔 맘에드는 고객에겐 장미꽃다발도 선사하고 잠도 재워준단다.지금까지 시술받은 고객수가 족히 오십명이 넘는다는데..우울증, 대인기피증, 소박맞은 통증, 火병, 호르몬결핍증 등등을 치료하고 시술한다.치료기간은 반드시 사람당 육개월을 넘기지 않는다. 맹氏는 자타가 공인하는 "사회복지가" 다.힘들고 지친 영혼들을 위해 몸을 던지고외롭고 고독한 사람들에게 활력을 찾아주고새로운 삶을 살게하는 氣와 힘을 보태주는 치료사다.사업을 시작한지 어언 10년은 넘었는데도 시술사고는 한 건도 없단다. 면허없이 하는 사업인데도 간혹 잡혀들어가면 봉사활동이라 그런지 그 다음날이면 무혐의로 풀려난다.그러니 자타가 공인하는 봉사활동이고 복지사업이라 할만한가 보다.오랜세월 사업에 너무 열중하다보니 요즘엔 몸이 많이 쇄약해진듯 싶다. 知人間에 급한일이 생겨 연락할라치면 주말에는 연락이 않된다.토요일 오후부터 일요일 왼종일은 핸드폰이 항상 꺼져있다.시술중이다..그대신 평일에는 공사장에서 작역부로 열심히 일하며 사업비를 번다. 실상 제 마누라는 매일 독수공방 끙끙 앓고있는데도맹氏 안중에는 봉사활동 외에는 뵈는게 아무것도 없다.아무래도 맹氏는 과로로 진이빠져 제명에 못죽고 말라비틀어져 죽을지도 모른다는 생각이 가끔든다. 맹씨의 사부님은 팽女史사 다.발기불능인 그를 데려다 삼개월 시술끝에 발딱 일으켜세운 시술계의 전설적인 인물이다.맹氏는 비법을 전수해준 팽女史를 평생의 은인이라고 생각하며 산다고했다.고수는 고수만 키워내는 모양이다.. 참고사항으로 맹氏의 시술도구인 침은 금속이 아니다...