샤갈마을 사람들 시를 구워 먹는지 삶아 먹는지시를 사랑하는 이들의 모습은 어딘가 모르게 슬프다웃는 모양도 슬프고 걷는 모습도 슬프다시를 좋아하는 사람들은 슬픈사람들 인 모양이다지구를 여행하는 선영이가 그렇고그림을 그리는 오복이도 그렇다시를 쓰는 달수는 웃지만 웃는게 아니다시라는 옷을 덮고 사는 이들의 계절은 항상 늦 가을이다곡식을 거둔 서리내린 들판이다떨어진 낱알갱이를 찾아 날아든 겨울새 같다모습만 봐도 그들을 금방 안다그 안에 얼마나 많은 고독과 회한과 우울과 연애하고 있는지를음악을 사랑하고 그림을 좋아하고 시를 마시고 사는샤갈마을 사람들...그 사람들을 어찌 사랑하지 않고 배기랴어제는 마량에서 그제는 청도에서 오늘은 봉화에서 떠돌다 만난 것처럼선암사 해우소의 안부를 묻는다어느 별을 헤메고 있는지를 묻는다우리가 만나는 자리는 은하수 저편 굴곡없는 땅선운사 상사화 필때 꼭 우리 거기서 만나리라 겉은 멀쩡해 보여도시를 읊는 사람들의 안(內)은  늘 허수아비같아 측은하고 아리다        등록된 댓글이 없습니다. 댓글을 달아주세요.