<SPAN style="COLOR:black;FILTER:shadow(color=DDDDDD);height:2px"><FONT face=바탕체 size=2><ul>
<H4>선우 시인은 말한다</H4>선우 시인은늘답답하다. 한때는 글쓰는 일이삶에 위안이 되고지표가 되고 목적도 되고행복도 돼 주었는데.. 어느순간내 안에 그릇이 양은 냄비마냥 쪼그라 들면서글의 의미도가치조차도 무의미해 졌다. 결국나를 채워줄수 있는것은내 찌그러진 그릇이고내 샘물 이란것을 알면서도욕망의 보퉁이를 버리지 못한다. 절망하고비폐해 진다는 것이얼마나 서글픈 일인데..자꾸 사그러 드는 열정이마냥 억울하고 서운하기만 하다. 길은 영영 사라진 것일까.. 선우 시인은 요즘 그래서 사는 재미가 없다.아무일도 손에 잡히지를 않는다.보이는 사물마다 심드렁해 지고모든게 부질없다는 생각만 자꾸 든다. 이러다가 머리깍고 절로 들어가야 하는게 아닌가 모르겠다.글쎄 거기서 어떤 깨달음을 득하면길을 다시 걸을수가 있을까.. 사람의 욕심은 끝이없어채워도 채워도 채울수 없음을 알면서도선우 시인은 요즘 무조건 사는게의미없고 힘들어 죽겠다고만 한다. 붓도 꺽고말도 팽개치고식음도 잊은채창밖만 자꾸 멍하니 바라다 본다. 창밖은 잿빛 하늘만 그득하다. 큰 병 들었다...