<img height=200 src="http://www.kcaf.or.kr/art500/parkchangdorn/gallery/gallery2/y80/images/g8012.jpg" width=400> 김치 버무린 손이태양초에 물들어 얼굴까지 빨개진다.찬물에 담가도 화끈거리는 매운기는한 밤을 자고 일어나야 풀리려나 보다.궂이 엄마손 비닐장갑을 마다하고알 손으로 담는것은 손간 때문 이란다.예미럴..사 먹으면 어때서..꼭 티를 내면서..지지리 궁상을 떨꼬... 퐁퐁이 독성이 강해서..피부속을 헤집어손가락 사이가 짓 무른다.설겆이도또 고무장갑을 안 낀다.불편 하다나..성의가 없대나..전공이 천상 종살이하는 하녀 다. 때가 덜 진다고..전자동 대우 탱크세탁기 밀어놓고애벌 빨래로 등허리가 휜다.연약한 몸으로 이불 빨래까지 손으로 한다.그래놓고 맨날 등이 시리고 엉치가 아프댄다.멍청한 건지..똥 고집 인지..그래~좌우간 운동 많이해서 오래 살겠다... 홈쇼핑에서 기 십만원 주고스팀 청소기 주문해 사 줬더니..모셔놓고 무릎팍 걸레질 청소 다.무릎이 멍들어 검다.알아보니 전기세가 엄청 나간대나..뭐 래나..으이그~ 이걸그냥방뎅이를 축구뽈 차듯이 내질럿음 싶다.좌우간 잘 났다..잘 났어..식모..하녀..종년이 원이면 그렇게 살아라.. 코 고는 소리에 잠을 깬다.스탠드 불을켜고 누워자는 아줌마 얼굴를 물끄러미 쳐다 본다.입이 반쯤 열리고 콧김이 뜨겁다.이마에 미열이 조금 있는듯 하다.꼬를 살짝 찝게집듯 잡아 본다.끙~하고 뒤척인다.미련퉁이마냥 일을 하니..몸이 백여 나냐..광동 쌍화탕이나 하나 멕여야 할까 보다.. 눈가에 죽은깨가 잔잔 하다.'챨스 브론슨' 마누라는 죽은깨가 매력적이고 죽이드만..마누라 죽은깨와는 전혀 다르다.살프시 이마에 입술을 댄다.미동도 없이 쌕쌕 거린다.몸에서는 옅은 마늘 향내가 난다. 생강 향내도 나는것 같다.오늘 김치 담갔나 보다......... 일 벌레 아줌마..식모 아줌마..자린고비 아줌마..종살이가 좋다는이 아줌마.. 내일은 몸 상태 보고 찐하게 한번 안아줘야지..^*^.. 이 아줌마는존경하는 내 마누라..애들 엄마.. '李 夢子' 여사님 이시다.......................<숲>