<알함브라 궁전의 추억(Recuerdos de la Alhambra)> 지금도궁전 뜰악에는 키타 선율이 잔잔히 흐르고 있을까.. 서시의 주인공 처럼어깨위 까지 흐른 긴머리에남루한 청바지를 꿰어 입고세고비아 클래식 통기타를 멘궁전의 악사는바람결에 흩날리는 머리결을 손가락 사이로 쓸어 넘긴다. 십이년 만에 시애틀에 둥지를 틀고향수에 젖어 고향을 찾은 그애는육박칠일의 꿈같은 여정을 보내고먼 이국땅 나그네 집으로 다시 돌아갔다. 포천 막걸리에 감자탕을 시켜놓고배고파 서럽게 울던 젊은날을 얘기하며눈시울을 붉히던 후미진 시장 선술집..찢어지게 가난해서 끼니를 때우기위해 기타를 메고 전전하던지나간 그 시절을 그리워 하기도 했다. 10월 유신너무도 이땅이 부도덕 하다며살아 있다는걸 힘들어 하던 친구는 결국 낳아준이 나라를 미련없이 버리고 배고픔을 해결하기 위해이국땅 시애틀로 떠났었다.그 친구가 들려주던 쓸쓸하고 애잔한 음률..<알함브라 궁전의 추억>..성우는 크래식 기타 연주의 대가였다. 고국 방문을 마치고시애틀로 돌아간 삼일후..그는 세상을 떠났다.혈액암이란 병마의 수갑에길고 길었던 여정..구차한 고독을 접었다.고국을 찾기 몇일전 현지에서 종합검진을 받고결과를 보기도 전에 고향땅에 내렸고일주일후 다시 시애틀에 도착하자마자공항에 대기중이던 구급차에 실려가병명을 들은지 이틀후에 숨을 거두었다. 긴머리의 장발..청 자켓에 찢어진 청바지..오른손가락에 하얗게 빛나던 긴 손톱..세고비아 기타..그리고 알함브라 의 크래식 선율..그리고 시애틀..학업..취직..권고 사직..절망..사업..살기위한 몸부림..십이년 동안의 유색인종의 모멸과 멸시..동물 취급을 받으며 산 세월.. 이 나라가 지긋지긋 하다며 떠난 그 애는따듯한 밥 한끼 제대로 먹어보지 못하고낯선 이국땅에서설흔넷의 젊은뼈를 공원 묘지 묻었다. 홀어머니와 벙어리 화가인형..형수를 둔성우는 라면 한끼를 때우기 위해겨울날 신고있던 낡은 구두를 잡히고맨날로 기말고사를 준비하고 있던 시립 도서관에 나를 찾아오곤 했었다. 성우..내 둘도없던 18세때 친구를..나는 그렇게 잃었다.긴 머리의 그애를 생각하면 언제나알함브라 궁전의 기타 선율이내 가슴속으로 강물처럼 흐른다.현란한 오른손 가락 마디마디도 또렷하게 떠오른다.. 나는 이밤그 애를 찾으러..마드리드나 밤기차를 타고 그라나다(granada)로 가고 있다..............<숲>