애물단지 내다버리기  눈에넣어도 아프지않던 물건이어느날부터 애물단지가 돼사사건건 시비걸고 속깨나 긁어놓더니낼모래가 상견례란다.조목조목 잘도따지며 그져 챙겨만가려는 딸년이왜그리 밉고 섭섭하기만 한지깊은한숨에 눈물만 앞을가린다.아직도 품안에 자식이라남의집 보내는일이 태산같은 근심인데떠날생각에 앞뒤 분간못하고 원족(遠足)가는듯 까불대는것이 에미눈엔 애처롭고 불쌍하기만 하다.다 퍼가도좋고 다 떠메가도 좋은데홀시어미 시집살이가 장난이 아닐텐데저리 수선떨며 천방지축 잘난척 오지랖을 떨고있다.딸아..에미 바꾸는 일이란다. 부디 흉허물없이 눈썰미있게 살아다오.층층시하 시할머니 똥오줌받아내고 암투병 시동생 8년 병간호에시어머니 보내고 그대신 젊은 새시에미 새 시집살이에 골병들고친정부모님 홧병으로 떠나보내고나니종가집 맏며느리 불혹의 중간나이에 허물어질듯 허망하게 서 있더라.일년 제사상 차리는일이  열둘이 넘었으니 뼈마디가 부서지던 일이고에미처럼 살요량이라면 너무 힘들고 아픈일이야 곁에있어도 애물..남을줘도 애물단지..헤어질날을 앞에두고 모녀가 쨍쨍거리며 다투는일로 하루해를 보낸다.서로 상처만들기 시합을 하고있는 중이다.훌쩍 보내고나서늦은밤 빈자리를보며 훌쩍거릴 뻔한일을 정떼느라 악다구니치며 싸우고 터지며 생채기를 내고있다.남들은 아들하나 얻는일이라 좋게 생각하라는데아무리 고쳐 생각해봐도 팔다리 하나씩을 잘라내는일이지무슨 해해댁대며 손뼉칠 일인가.백년손님이 개뿔 무슨 대수랴..큰거 작은거 둘낳아 진빠지며 죽게길러서 몽땅 뺏기게 생겼는데날받는 일이 무슨 신명나는 일이겠냐구 내다버릴 물건은 또하나 더 남았는데버려도 걱정 안버려도 걱정.. 이 애물단지들을 어떻해야하나...