<img src="http://imagecache2.allposters.com/images/EUR/2400-4543.jpg"><font face=바탕체>야 이! x팔놈아!x같은 소리 하지마!해놓고 말을 시작해야 되는..서늘한 가슴을 가진 친구가 있다 벌써 중학교때부터 친구니까..몇십년이 된건가...젊어서는..자주 만나서 함께한 친구중에 하나지만..살다보니 근래에는 자주 보지를 못했다어쩌다 만나면 항상 술에 취해 있는것만 봤지..맨 정신으로 만난건 손가락으로 꼽을 정도밖엔 없다하도 이리저리 사고를 치고..민폐를 끼쳐서..만나면 은근히 걱정부터 앞서는 그런 친구다 근래들어 술에취해 우는 모습도 많이 봤고..힘들어하는 모습도 자주봤다.인생을..술을먹고 살지 않으면 정말 견디기 힘든 사연들을.. 유독 많이 가지고 있는 친구다매일 매일을 생활고 때문에 전쟁터 같은 삶을 사는 친구다머리가 하얗게 세고..몸뚱이는 살 붙은곳이 없어서 바람이 불면 훅~하고날아갈듯 싶은 그런 모습이다 그래도 일년에 서너번 친구들과 만나면..술에 취해 밤새도록 안주에 침을 튀기는그의 신세한탄을 들어줘야만 한다친구란 관계가.. 이리도 길고 질긴 인연이다맨날 술만 퍼먹고 들어온다는 친구 마누라의 독기어린 독설에도 아랑곳 없이 그져 죽은듯이 살아가는 그 친구는..하루라도 편한날이 없을것 같기만 하다그나마 자식들은 올바르고 곱게 커줘서..우리까지 괜히 고맙기만 하다 친구는..도둑놈도 있을수 있고..강도질 하는 놈도..살인을 저질러 사식을 넣어주러 감방으로 찾아가야하는 친구도 있을수 있다그래서 친구란 관계는 무자르듯 쉽게 끊을수가 없는게..모질고 질긴친구란 관계다어찌 잘잘못을 따지고 시시비비를 가려..관계를 청산할수 있겠는가.. 이 세상에..친구란 관계보다..편하게 의지하고 기댈수 있는 안식처는 둘러봐도 없다어렵거나..힘들거나..서글퍼 울고 싶을때..아무때건 만나주고위로해주고 또 위안 받을수 있는 관계...................그런 관계 다.. 야이! 씨팔놈아!X같은 새끼들! 해도.. 웃으며입가에 묻은 안주 쪼가리나 게거품을 휴지로 닦아주는사람...........................................친구 다 그 친구도소싯적..학창 시절엔..머리좋고..공부도 참 잘했고.. 이웃집 여학생땜에 몇날 몇일을 잠도 못자고..눈물을 글썽이며 내게 가슴앓이를 고백하던.......아주 순수하고..진실했던 사람이다 세상은..그 순진무구 하던 한 인간을..술이 없이는 하루도 살아내지 못하는..힘든 세상에 몰아 넣고..오늘도.. 씨팔 좆팔 없이는 얘기가 안되는 세상 속에서..죽지못해 살아가게 하고있다 글쎄...이렇게 말하고 있는내 인생은 별반 나을게 무에 있는지 모르겠다..........<숲>