<img src="http://register.i5425.com/cardimages/mov_kor61b.jpg">정교수는 지금 베란다에 서 있다 위암수술로 몸을 고추 세운지도 벌써 몇주가 지나갔다 전문의 말로는 초기암이라 수술도 다행스레 잘됐고 걱정할 일은 아니라고 했다. 오년 동안만재발 않하고 아무일 없으면 완치 랜다 보신탕을 먹어도 좋다고 했다..물먹기도 힘든데 보신탕 좋아하네... 오년동안 만 아무일?..글쎄..... 그러나 정교수가 베란다에서 지금 고심하고 있는 것은.. 정말 의사의 말이 진실일까 였다 친구말에 의하면..수술시간이 너무 길었었단다..초기 래며... 나름대로 유서도 써놓고 준비를 해놓아야 겠다는 생각이 자꾸 든다 남편 이교수와 이혼 한지도 벌써 여러해째.. 이교수는 아직도 학계에서 잘나가는 위치에..명망있는 자리에 서 있고.. 들리는 소문에 새파랗고 젊은 지성파 유학생과 재혼해 잘살고 있다고 들었다 그의 자식은 엊그제 군복무를 끝내고 복학 준비를 하고 있다 제 애비를 안따르고 굳이 내게 소속돼 있기를 원했던 그 아이가 벌써 훌쩍 커버려 어른이 되어 버렸다 그러나 내가 안보이면 불안해 허둥지둥 하는꼴을 보면 아직도 철부지 아이로만 보인다 이 교수와 살아가면서 잦은 구타와 린치로 내 강의를 망쳐 버린적이 한두번이 아니였던것 같다 학계에서 이름만 대면 금방 아는 유명세를 지닌 명망있는 학자지만 내게는 야수와 별반 다를게 없었다 어떻게 인간이 그런 이중성을 갖출수가 있을까... 결국 그는 내 왼쪽안 허벅지에 24 바늘을 꿰메는 가슴아픈 상처를 남겨주면서 나를 떠나게 했다 나는 그 상처로 어떤 때깔나는 치마도 입기를 거부해야 했다 바지속에 감춰진 그 징그러운 칼자욱 상처 때문에.. 그러한 상처를 안고 아프게 살아갈때.. 김 선생을 만났다 본래 남자들이 이렇게 착하고 편하고 성실한 사람들 이란걸 처음 알았다 김 선생과의 관계는 사랑이라기 보다는 믿음과 신뢰였고 쉴수있는 내 안식처 였다. 밖에서 같이 하는 사랑도 너무 부드럽고 조심스레 다뤄줘서 행복의 끝을 항상 경험하게 한다 그렇게 살아 가면서 이제 행복이라는 기쁨과 의지가 생겼는데.. 내 몸뚱이가 말썽을 부렸다 뜨끔뜨끔 하던 속이 위궤양으로 판명되고..바로 정밀 검사후 위암으로 승격하고 말았다 수술후 나는 사실.. 불안에 떨고 있다 조금만 더 행복이란 습관에 젖어보고 싶은데.. 알자마자 떠나야만 하는것은 아니지..그져 불안 하기만 하다 베란다에서 내려다 보는 아랫땅에는 억수같은 장대비가 주차장에 진열된 차등판때기를 부서져라 때리고 있다 가자.. 이것이 내 인생의 끝이라면.. 지지리도 복도 없는년이 길게 살면 뭐할꼬.. 그럴라면 맛이라도 보이지나 말지..날 끝까지 괴롭히는게 도대체 뭐냐!.. 눈물이 앞을 가려 시야가 어지럽다 눈물도 닦지말자 무에가 슬플일이 또 남아 있으려구.. 쓰자.. 정리 해야지.. 통장 가지런히 정리해 놓고..보험증권 챙기고..이불틈 현찰 모돠놓고.. 명일동 아파트 등기권리증 애한테 명의 넘겨놓고..또 뭐 없나?.......... 멍해져서 그냥 방바닥에 주저 앉아 버린다 유서는 뭐라고 써야하나.. 김 선생에게는 구구절절은 걷어치고 미안하고 고맙다는 한마디만 해야지.. 애한테는 멀리 여행 간다고 써야지.. 바람나서..찾지 말라고.. 사람 사는게 참 불공평 하기도 하다 복없는 년은 암만 애써봐야 뒤로 자빠져도 코피만 터지니.. 내겐 보상 받을일이 이리도..이렇게도 없는가.. 별수없이 미는대로 가는수 밖에는.. 뭘 좀 먹어야 겠는데.. 씹을수도 없고..애써 넘기면 도로 넘어와서 어쩔 방법이 없다 먹는게 죽기보다 힘드니.. 이래서 죽나보다............ A4 복사지를 서너장 꺼내놓고 평상머리에 쭈그려 앉아 볼펜을 고쳐 잡으니 쓸말이 온데 간데없이 사라져 버린다 볼펜 자루만 이리저리 돌리고 앉아있으려니 내 꼴새가 처량 맞다 이래서 미리미리 준비해 둬야 하는건데... 인감도장 이나 챙겨놓고.. 서류 준비해서..법무사 사무실에나 찾아가 봐야겠다 근데..이 비는 언제 그치려나.. 그전에 무슨 사단이라도 났으면 좋겠다..벼락을 맞던지.. 아~아~ 조금만 더 살아봤으면 좋겠는데................................<02.夏..숲> # 유서는 미리 써두는게 좋답니다. 닥쳐서 쓰려면 도통 생각이 나질 않는대요. 중요한 것 빠트리면 누가 손핸진 잘 모르겠지만.......... 