집을고쳐야하는 또하나의 이유  내집으로찾아와 마구 술동이를비우는 그대를 나는 좋아합니다.내가없어도 문박차고들어와 냉장고를뒤지고 라면을끓이고 소주잔을기우리다제풀에지쳐 아무데나쓸어져 코고는 망나니라도 나는그대들을 사랑합니다.살며시 들어왔다가 발자욱도없이 내살림살이를보고혀를차곤 가버리는 그대도 사랑합니다.그림자처럼 낯을가려도그대를 진정 사랑합니다.개판을쳐놓던 걸레질을쳐놓던 그대는내삶에 더없이 귀한 손님이기 때문입니다.때론 밤마다 짐승처럼울어도 해가뜨면 다시 아무일도없었던 것처럼 환한얼굴로 가을햇살을 온몸으로받을줄아는 당신같은길을가는 동행인줄 이미 알아봤기때문입니다.죽음보다 더 독한 웃음의 의미를 알고독주를 목숨처럼 사랑하는 당신의향기를 맡아버렸기때문입니다. 내집은 허름합니다.몇년째 비도샙니다.먹거리도부족하고 마땅히 쉴공간조차 부실합니다.그렇지만 늦은밤 지친몸으로 돌아와보면 여지없이 남기고간 당신의 흔적때문에 오늘다시 행복해지고 또 슬퍼져서 술잔을듭니다.머리맡에 당신의온기와 입마춤을 자리끼처럼 얹어놓고 가슴포개고 곤한잠을 잡니다.오늘도 허기진 냉장고에 貧한사랑을 채워둡니다.'샤비냑 엑스트라' 한병도 넣어둡니다.'끌라니냑 레드'도 준비하지요.다녀가세요..내가 돌아오기전까지만 맘껏 놀다가세요.그렇지만 당신의 냄새만은 부디 두고가십요. 우린 이유없이 사랑해야합니다.눈물이 넘치지않도록 별을함께 쳐다봐야하는 운명이기 때문이지요.당신이 다녀가신것을 압니다. 그래서 나는매일매일 집을 다시 고쳐놓아야 합니다.당신이 식상하지않도록...