八色鳥 그 女子  세상 남자를 다아 제 남자로 만들고 싶어하는 여자가 산다.여덟가지 색깔과 여덟꼬리를 가진 여자 이슬먹고 자란 푸성귀만 먹고 산다는 여자감기만 걸려도 아파 죽는다고 호들갑 떠는 여자세상에 여자는 저 하나이고 싶다는 여자여덟 남자를 알면서도 그 어느 하나도 아까워버리지 못하는 여자저말고 세상 모든 여자들은 다 싫어하는 여자제 밥은 버리면 버렸지 남에게 빼앗기고는 절대 못사는 여자남자에게는 한없이 퍼주고 싶어하는 여자삶은 계란이나 순대국은 죽어도 못먹겠다는 여자보신탕은 피부에 좋다고 게걸스럽게 잘도 먹는 여자 남자만 사는 나라에서 저 혼자만 살고 싶은 여자쪽빛 바다가 보이는 언덕에 집을짓고 여덟 난장이와노을만 바라보며 살고 싶다는 여자불쌍한 남자 앞에서는 꼼작못하고 옷을벗는 여자하루에도 여덟번씩 사랑하지 않으면 못사는 여자언제나 못먹어도 "GO"를 외치며 사는 여자여덟가지 병을 앓고있는 여자..  지금은 알래스카 설원으로 날아가 여덟마리 "말라뮤트"와 함께사는 그 여자 八色鳥... # 말라뮤트 : 알래스카 맬러뮤트족(族)의 썰매 끄는 개