暴 雨 언제 한번은 쏟아내야 할 말들을품고만 산다.그 끝의 희열 한번으로 너무 아쉬울것 같아서 숨기며 산다.넘쳐나는 비열한 언어들로피 튀기는 말의 나라말이 죽어서 똥이 되고정육으로 말하는 나라..에서 할말을 잃고 산다.영혼이 쉴곳 조차 마땅찮은 거리에서 달랑 깡통하나 놓고 엎드려 삭신위로 떨어지는 동전처럼가물거리는 별빛으로 산다.어처구니 없이죽었거나 산 사람 흉내를 내며 제각기의 목숨들은 나름대로 살아있다는 표시로숨을 쉰다.숨통을 벌렁거린다고 살아있는 것도 아닌데구차하게 숨을 구걸 한다.이쯤에서해야할 말들을 쏟아버려야 겠다.한번의 쾌락이라도 만지기 위해서 타워크레인 위미끄러진 것인지 아니면 날아 오르려한 것인지장대비가 억수같이 쏟아지던 날목숨이 숨을 거뒀다.파리 날개짓처럼 파르르 떨다가잠깐 사이에 말문을 닫아버렸다.해야할 말들은 죽은척하며명랑한 노래가 되어 흘렀다.조회 시간에 아이들이 숨쉬는 노래처럼 사노라면사노라면 언젠가는..하는유행가 가사처럼쏟아내는 말은 다시 할말을 잃어 버린다.