흔들리는 오후 눈물이 마른자리는 풀기마른 자리처럼 뻣뻣하다. 나이든 남자가 우는것은 이유가없다. 오르가즘처럼 흔쾌하게 희열로 온다. 거울뒤로 숨는일은 그런 연유일께다. 프로필이라니 내게 무슨 삶의흔적들이 있을까. 뾰족한 칼한자루만 품고 살았으니 궤적이 남아있를리없다. 표피가 거칠어질수록 상흔으로 남을뿐이다. 어느날 갑자기떠난 여행지에서 낯선사람들과 조우하듯 삶은 짧은기억에 불과하다. 비밀스럽게 꽁꽁묶어줄 무엇이 필요하다. 익숙한솜씨로 양파를 채썰고 식초를넣고 소금과 후추를뿌리고 셀러드유를 둘러서 드레싱을만들때처럼 무리하게 집착해야할 무엇이 필요했다. 덩그러니 남겨진 유리그릇처럼 빈채로 살아온것이다. 남자는 아무것도 기억해낼것이 없다. 모든게 환영이였듯이 어지럽게 널려져있는 빨래들처럼 가지런한것은 아무것도없다. 기억을 표백시키는것 또 그것을 복제하는것들은 무엇일가. 남자는 변했다. 어두운 바다의 표면처럼.. 남자는 기차표를 확인한다. 어딘지모르는 목적지도 확인한다. 커피향 때문이였을까.. 남자는 온길을 비내리듯 천천히 돌아본다. 등뒤로는 눈에 익은것이 아무것도 없다.