구원으로 가는 길 김귀녀  11년 전 고향에서의 나의 삶은 힘들었다어머니의 영혼을 위해 힘을 다해 기도하라는주님의 명령을 받고 새벽마다 그 영혼을 위해 힘을 다해 기도했다어머니는 3년 후 하늘나라로 소천 하셨고죽을힘을 다해 기도한 내 기도의 응답은 훗날, 주님 곁에 가면 알 수 있으리라주님이 말씀하시는 생명 길과 멸망 길의 의미를지금의 나는 아직 다 깨우치지 못하지만구원으로 가는 길은 좁은 길, 십자가의 길이다피곤할 때도, 안식이 그리울 때도 걸어야 하는 길자아를 그 분 뜻에 굴복시키는 길먼저 걸어가신 그 분의 발자취를 보고위로와 기쁨을 얻는 길피곤한 자들에게 생기를 주는 맑은 샘이 있는 길세상 사람들은 좁은 길보다 넓은 길을 선호한다  주님은 오늘도 좁은 문으로 들어가기 위해 죽을힘을 쓰라하신다주님! 우리는 넓은 길이 축복이고 행복한 길인 줄 알고 넓은 길만 고집했습니다한번 닫히면 또 열려지지 않는 문이구원의 문이라고 하신 주님! 용서하십시오. 고난의 문을 거치지 않으면 갈 수 없는 구원의 문, 바로 이 순간부터 좁은 길을 향해, 첫날처럼 걷게 하소서