이 세상에서 가장 향기로운 케이크 김귀녀   개인 시집 출간 기념으로 축하 케이크를 낡은 프라이팬에 밀가루로 구운,정성이 가득 담긴 사랑표 핫케이크로 받아 본 사람은 드물 것입니다.   황금 들녘이 바람에 춤을 추고 은행나무 위에서 노란 낙엽비가 흩날리던2006년 가을, 사랑하는 남편과 함께 두렵고 떨리는 마음으로 첫 시집을 내게 되었습니다. 각각 원고를 출판사로 보내고 마지막 교정이 끝나 시집 표지가 모습을 드러낼 때쯤, 팽창한 풍선을 닮은 듯 작은 가슴속에는 시인의 언어로도 형용할 수 없는 행복이 꽉 차 있었기에 집 안 허드렛일도 손에 잡히지 않았습니다.   하루의 일을 끝내고 저녁 식사를 하면서 남편과 출판기념회 일을 의논하게되었습니다. 마침 서울에 사는 어떤 시인은 일류 호텔에서 출판기념회를 가진다고 떠들썩하게 홍보를 하고 있었기에 우리 부부는 심적 갈등을 느꼈지만,곧 의견의 일치를 보았습니다. 먹고, 마시고, 지인들을 초대하고 하는 번거로움을 피해서 출판기념회 소요 비용을 아껴 두었다가 훗날 그 돈으로 멋진 시집 한 권을 더 내는 것이 지혜로운 선택이 아니겠느냐는 남편의 말에 평생을 순종하며 그림자처럼 살아온 삶이었기에 기쁨으로 동의를 해주었습니다.   해가 바뀌고 많은 시간이 흐른 지금도 그때를 생각하면 남편의 말이 왜 가슴에 와 닿았는지 알 수는 없지만 화려한 출판기념회를 생략한 것에 대해서는올바른 선택이었다는 생각을 하고 있습니다. 순결한 시를 쓰려는 마음에 자랑하고 싶은 허욕의 파도가 치고 교만의 소금기가 달라붙으면 시혼이 담긴 좋은시를 쓸 수 없기에 푸른 바닷물에 갈등을 씻어내고 남편과 함께 평소에 존경하는 어느 지인의 가정을 찾았습니다.   그분들은 저희 내외보다 1년 전에 대기업의 중역으로 계시다가 퇴직을 하고내려오신 분들인데, 슬하에 1남 1녀를 둔 다복한 가정을 이루고 있었습니다.차를 마시며 이런저런 이야기를 나누던 끝에 시집 출판기념회를 가지지 않기로했다고 말을 꺼냈더니 잠시 자리를 비우는 척하던 언니가 잠시 후 김이 모락 모락 나는 핫케이크를 두 손에 받쳐 들고 들어왔습니다. 그리고 “ 값비싸고 멋진 케이크는 못되지만 시골식 축하 케이크야.“하면서 나무로 잘 다듬어진 식탁 위에 내려 놓았습니다. 두 분은 어린아이처럼 손뼉 치며 노래를 불렀습니다. “ 축하합니다. 축하합니다. 사랑하는 동생네 시집 출간 축하합니다.”   생음악으로 들려주시는 두 분의 축하 노래에 출판기념회는 시작도 끝도 없이간결한 막을 내렸지만 그날의 감동은 평생을 두고도 잊을 수 없는 고운 추억이 되었습니다. 코끝이 찡, 눈가엔 행복의 이슬이 맺혔던 그날의 추억은 시인으로서  삶을 마치는 순간까지 시집을 꺼내들고 책장을 넘길 때마다 선하게 다가올 것입니다.   그 후 시루봉을 함께 오르며 나눈 많은 삶의 대화 속에서 남남의 인연으로만났으나 서로 믿고 의지할 수 있는 또 하나의 가족이 되었고 사랑을 나누며살아가고 있습니다.   꽃이 피고 지는 아름다운 곳이라 해서 옛날에는 ‘화동마을 ’ 이라고 불렀고,지금은 해가 일찍 져서 응지가 된다고 ‘ 응달마을 ’* 이라고 부르는 아름다운 곳, 하월천 김 반장이라는 이름으로 주민들을 위해 살아가는 그분들이 구운밀가루 케이크는 이 세상에서 처음 먹어 본 달콤하고 향기로운 것이었기에배려가 되고, 사랑이 되어 가슴속 깊이 남아 있습니다.   그 후 서울에서 선생님과 아카페문학회 시인들이 동해안 파도 별장에 와서또 한 번의 감동적인 출판기념회를 가질 수 있었으니 시집 한 권을 내고 두번의 출판기념회를 갖는 축복을 누릴 수 있었습니다.   시집을 펼칠 때마다 눈앞에 다가오는 케이크,  그 맛을 이 글속에서 함께나누고 싶습니다. 하월천 김 반장님께 다시 한 번 감사의 마음을 전합니다.  * 응달마을 : 강원도 양양군 현남면 하월천에 있는 마을 이름.* 월간 문학세계 8월 호에 실린 수필