한가람 물결 따라- 용산고 15회 졸업 50주년 기념 축시  김귀녀  위대한 뜻을 품고 교문을 떠났던 자여기까지 왔습니다벌써 50년남산의 씩씩한 기상을 받아학구열에 불타던 그때를 회상하며그리운 사람들 이곳에 모였습니다  자유와 평화를 갈구하던 순수한 마음들이나라와 민족을 양 어깨에 짊어지고큰 그릇 되어 모교 사랑에 정열을 기울이며한자리에 모였습니다 우리가 걷던 길정다웠던 추억의 길에서환승하는 간이역 대합실에서우리의 머리는 희끗 희끗 반백이지만마음만은 젊은 오빠로우리 다시 만났으니쌓인 추억과 이름들을 기억하며서로를 위한 등불 하나 걸어 줍시다 더덕 같은 향기로그때 그 시절을 채색하고서로를 토닥이며" 반갑습니다"" 오늘 그대는 참으로 아름답습니다“ 한가람 물결 따라바다로 가는 세월 속에 만난 우리들 등 뒤에 짊어진 여행 보따리 달빛에 잠시 내려놓고이~ 아름다운 가을날과 삶의 찬가를 우리 모두 불러 봅시다 동기들이여!용산을 빛낸 사랑하는 동기들이여!다시 만난 동기들이여! 고희의 언덕을 훌 훌 넘어 희수, 미수, 백수까지이 대지 위에서 그대들은 언제나 행복하리라