울 엄니 한번 업어봤으면...출세해서 이층집 짓는 욕심은예전에 부질 없는 것인 줄 깨달았고통일 되어 아버지 모시고 고향 가는 꿈은엊그제 신문에서 미적미적 멀어졌으나이 새벽 닥친 추위에 이불자락 끌어당기며끝까지 놓치지 않은 하나 남은 소원은,울 엄니한번 업어드려봤으면...휠체어 박차고 일어나 두 발로 떳떳이 서서울 엄니 따스운 배를 등허리에 얹어봤으면... 저 작은 여인네손주 안아보시겠다고 연세 많이 드셔서도끝내 균형 잃지 않고 계시기,천성이 명랑한 아낙네아들 사람 되는 꼴 보시겠다고 그 모진 세월에도걸음걸이 빠르고 반듯하시니...달랑 업고 동네 한 바퀴 돌아봤으면...오래 사시겠다고 다짐하시는 뜻이나 일어설 때까지 곁에서 지켜주시겠다는 것이니그 의지를 믿고 이 벅찬 소원 질기게 품고 살다가어느날 울 엄니 눈길 걸어새벽기도 예배당에 모셔드려야지 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-27 19:17:06 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]