2016, 자학하며, 자학하며   그해 눈보라가 몰아치던 신작로에 탯줄 같은 한줄기 긴 발자국이 눈보다 더 시꺼먼 튜브로 하반신을 감고 왔다. 대문 밖에 달그림자와 함께 버석버석 다가왔던 12월의 마지막 밤을 기억하네.    온기를 찾아서 온 세상을 돌고 돌아서 비석거리 외딴집에 외발을 이끌고 왔었다. 밤 깊도록 기어왔을 사내가, 밤새도록 짐승처럼 기어갔을 그 사내가, 세 발로 떠난 긴 여정을 난 아직도 기시감으로 기억하고 있네.    두려움을 이불 속에 묻고 내 단꿈이 양수에 젖어 있을 때였다. 걸인이라는 이름의 사내가 대문의 문턱에 차디찬 쇠고리를 내밀어 자궁 속으로 돌아가고자 구걸했을 인생역정을 어머니는 보았을 터, 어머니의 면경 속 과거로 나는 나의 광장에 붉은 피를 거둬, 내 속죄양을 이끌고 돌아가야 하네.    고통의 임계점 너머 잘 닦인 고속도로 저편에 기억의 행로를 더듬어 가련다. 내 주둥이와 내 숨겨진 손발톱을 닮은 네발짐승을 몰아 사람들이 환호하는 클랙슨을 울리며 벌거숭이 알몸으로 돌아가려 하네.    순수했던 시절 무인의 설원으로 첫발을 꿈꾸던 어머니가 있는 그곳으로 가야 하네. 승차권도 없이 알몸으로 짐승의 등을 빌려 자학하며, 자학하며, 나는 돌아가려 하네.   순수의 시절로 돌아가려 하네.