요즘 집안 전화기 품종은 무엇이든 다 먹어치우는 불가사리꽈배기 과 극피동물이다놈은, 음흉한 똬리 풀어 말을 한다 외팔 뻗어 쫑긋 세우고, 뼈있는 말도 삼키는 놈은, 알 수 없는 가면 쓰고 언제나 내 두뇌에 초인종을 울린다. 가까이 살면서도놈은 형제의 의를 삼키고 말았다어머니는 파킨슨병도 아닌데 놈의 식욕에 두려워 말을 잃고놈의 입이 무서워 움직임마저 잃었다그런 어머니를 물 좋고, 산 좋은 곳효 병원에 모시자는데 놈의 외줄이 친친 감은 내 목에서 내뱉지 말아야 할 욕지거리가 전파를 탔다 송신은 늘 그렇게 봇물인데수신은 욕창에 녹아나는 것이 죽었던 살점인 양태연히 소리 없는 메아리다강아지도 아프면 병원에 간다고 했다하물며, 그윽한 눈물의 의미를 모르고 전파를 갉아먹는 영악한 동물이다. 어머니 병동에서놈은 아버지 귀에 보청기를 심었다 입원비 내는 날은 보청기 뿌리라도 캐어낼 듯이내 뱉어서 잘 들렸다놈이 삼키기를 거부하는 것은 그 더러운 돈뿐이다놈의 몸 판에 열두 자리 숫자는 밤낮으로 발광하는데시력조차 빼앗긴 당신의 빛 좋은 장신구는놈이 형제들 눈치 보는 유일한 올가미다사후가 두려워 놈이 골프장에 전파 간 틈타내 집으로 들어오는 길목의 모가지를 비틀었다불가사리가 달리 불가사리던가, 허내 부모 내가 모신다는 말을 삼키고오염된 도시의 그늘을 파먹는 돌연변이가 불가사리다.