누군가가 보고 싶을 때 커피 향처럼 피어오르는 그리움이 티백이 풀어놓은 진한 고독으로 가라앉은 날에도 책상머리 각진 모양의 얼굴이 의자마다 진열된 굳은 표정을 감시하고 고층건물 층층 선반에 상품들 진열이 끝난 오후오프라인 시장에 출하하고 나면 재고 상품은 남아서사람들 쏟아 놓고 간 부유물 뒤집어쓰고 정지된 시간을 들추어내며온라인 씨티의 티끌이 된다.어머니 치매의 늪에서 같이 허덕이다가아버지 무릎관절염을 진단하기도 하고촛불로 얼룩진 광화문 네거리에촛농으로 녹아내려 사람들 가운데 한잔의 고독을 마시며 한 끼를 굶는다 하여도 트랙 백 되지 않는 지난 세월의 불효는 차라리, 도심 허브에 단절된 소통을 잇는 디지털 코쿤족을 꿈꾼다.코앞 병원 가는 버스비 정도면그 병원장과 화상통화로 치매에 대해서 논하고관절염 치료를 상담할 수 있으니나의 디지털세계는 더는 물 없는 화성이 아니며그 발현은술래 없는 숨바꼭질의 주인공 선반에 쌓인 신상품들의 바코드그룹 명칭은 디지털코꾼족.