산행 위한 준비로서 마음의 숙면이 필요한 것은  계곡의 몸부림 전해 들으며 단잠을 이루어도  가장 가까운 동료의 코골이에 잠 못 이루는 밤은  친숙한 자연을 사랑해야 하는 마음의 답변이다.   산행에 필수적인 준비물은 먹는 물일 것인데  얼마만큼의 양을 지참할 것인지는 각자의 몫으로  몫은 나무가 살아있는 한 약수처럼 있을 것이지만  갈증보다 자신에 대한 두려움 정도를 식수로 가늠한다.   산행의 첫 발을 깊게 내딛지 말아야 하는 것은  발목과 무릎의 관절에 무리가 따르기 때문이고  산에서 태어난 물은 능선에서 야트막한 못을 이루고  하산하며 심연의 발자국을 남기고 간 이유이다.   산행 중 가슴 속 깊은 곳의 울림으로 새겨둘 것이  사람 사는 집이 있고, 절이 있고, 산 위에 울림이 있어  독경하는 스님에게는 풍경소리 합장 하고  일탈 꿈꾸는 중생은 스틱의 장단이 있어야 함이다.   정상에 올라 아래쪽으로 귀 열어 두어야  하는 것은  세상 고통을 외면한 메아리 듣기 위함이고  인기척은 높은 곳으로 올라갈수록 커지지만  물소리는 낮은 곳으로 떨어질수록 조용한 까닭이다.   하산하며 두고두고 추억할 풍광보다  삼부능선을 올라왔는지 칠붓능선을 내려갔는지  가슴속에 나침반 하나쯤은 간직하고 살아가야하는   산 다는 것은 인생이고 인생은 곧, 산행이다.