마라톤은 회귀본능이다.               [부제]    연어의 회귀성을 닮아서먼바다로 간 연어가 강으로 돌아오듯그 멀고도 긴 마라톤의 안착종합운동장 구석진 담수에서넋이 나간 물고기들이 제 몸을 추스르고 있다 주최 측에서 순위의 배를 가르는 마이크 소리가 먼바다의 파도처럼 몽롱해지는이 순간이 행복하다고 느껴지는 것은완주 안도감이 주는 위안이 크기 때문이고비록 순위에 들지 못하고 스러진 수컷과제 부레를 꺼내 놓은 암컷의종족번식을 향한 러너스 하이*의 정점에토토아바*처럼 죽음의 안식이마라톤이 아닐까 출발시각은 모두가 같아도도착하는 시간이 다른 이유처럼 설렘에 잠들지 못했던 새벽 2시의 눈 속에서 발견한콜로라도 강 어귀 파도에 쓸려온 처연한 머리와 뼈가 숙명을 대변하듯봄부터 가을까지 바다를 누비는 러너의 총구를 떠난 총알의 탄착점 마라톤이 운명이라면토토아바처럼 어부들이 기다리는 은신처 코르테즈해를 향하여한 점 미련 없이 뛰어라    *러너스 하이[ runners' high ] 마라토너 등 운동선수가 중간 강도의 운동을 30분 이상 계속했을 때 느끼는 행복감.   *토토아바 토토아바는 멕시코의 콜로라도 강이 바다와 만나는 곳(코르테즈해) 강어귀에 모인다는 것을 중국 상인들이 알고서부터 불운이 시작되었다. 이 물고기 암컷의 부레는 중국의 수프 재료였다. 그 유용성은 이 물고기의 비극적인 운명을 결정지었다. 토토아바는 콜로라도 강 어귀에 알을 낳는다. 과학자들은 그 까닭을 담수에서도 살 수 있는 어린 토토아바가 거기서 바다를 누비는 약탈자로부터 은신처를 찾을 수 있기 때문이라고 믿었다. 그런데 바다의 약탈자 대신 어부가 토토아바가 알을 낳는 곳으로 모여들었다. 암컷은 배를 갈라 열어보지 않고서는 ‘쓸모없는’ 수컷과 구별되지 않는다. 그래서 어부들은 일단 암 · 수컷을 가리지 않고 잡아서 해안으로 끌고 가 부레를 얻기 위해 모두 죽여 버렸다. 그 부레는 물고기 무게로 따지면 2%에도 채 미치지 못하는 것이다.  -발췌 [ 1992년 시사저널 140호] 중에서.