산세비에리아, 고무나무쌀독항아리, 그 옆에 할머니의 선인장멀고도 길었던 여름 지나가을과 함께 우리 집 거실에 이사 왔다긴 대나무에 소원을 비는 글씨 매달고꽃마차를 앞세워 보내던 날작은 항아리를 할머니의 위패처럼거실에 모셨다.   동생과 나는 그날부터 항아리에 할머니 손등 같은 선인장을할머니선인장이라 불렀다할머니의 장독대에서 올라온 선인장은아주 조금씩 보름달을 닮아갔다. 선인장이 몇 번이나 손을 내밀었으나그때마다, 잠든 후에 집에 오는 아버지의 모습은할머니의 손이 오그라드는 횟수만큼 늘어났다  아버지가 화났다고 생각한 동생은 선인장에 물을 듬뿍 퍼 날랐다.   밤늦게 들어오는 소리거나, 새벽에초인종 울리는 소리가 꿈속에서 가끔 들려왔다할머니선인장 앞에 웅그린 그림자에서내가 싫어하는 술 냄새가 풍기고선인장 가시에 찔렸는지 신음까지 들렸다.  거실에 보름달 그림자가 점차 줄어들자할머니선인장도 달의 뿌리부분부터다리에 누런 붕대를 감으며 시들어갔다달이 뜨지 않는 밤이 지나자, 항아리에 선인장이 입원치료 차 화원으로 갔다고이른 아침부터 동생이 호들갑이다그 후로 거실에는 달빛에 그림자가 사라졌다.