안개빛 사랑Ⅶ                        김미선 이제우리의 이야기는 당분간이쯤에서 덮겠습니다책의 두께에 비해서더 많은 이야기와 눈물이 가슴을가득 메우고 있지만글로 옯겨지지 않는 것들을무리하게 나열한다는 것은 하나도당신에게 도움이 될것같지 않습니다. 처음부터 막연한 그리움 만을옮기려 했는데어느새 그리움이 지나쳐한이 되고 있으니 아!.. 나는당신을 원망하는 사람이 되고말았습니다. 제제우리의 만남이가슴 답답한 멍울로만 남겨져있다는 것에 우울합니다.언제가 될지 아니면영영 그날이 생기지 않을지도 모르지만먼 훗날 하얀머리 노파가 되어서도주름진 손으로 다시금당신을 위한글을 쓸수 있을까요 이글들은 모두 당신께 드립니다어짜피 모두 당신의 것이었으니까요다 드려도 남겨진 내 모두를 드려도아까울 수가 없습니다.드릴수만 있다면 말입니다그런날이 오면 안개가 걷힐테지요 제제당신은 내게있어서가장 아름답고 절대적인 사랑입니다.나 살아있는 날까지...