안개빛 사랑 II   김 미 선   한 때 숨죽이며 바라보는 것이 그렇게도 좋은 사람 있었다. 그는 언제나 나를 가슴 뛰게 했고 그리고 길을 걸을 때엔 나란히 걸으면 어깨가 서로 닿을까봐 떨어져 간격을 유지한 채 그 복잡하고 사람 많은 명동 길을 걸었다. 그의 잘 생기고 반듯한 윤곽의 얼굴을 곁눈질하며 그의 부드러운 미소에 난 숨이 멎을 만큼 아연해지기도 했지만 왠지 그는 나하고 어울릴 사람 같지 않았다. 그것이 나에겐 두려움이었다. 그것이 사랑이었을까. 늘 상 만나도 나는 할 말이 입 밖으로 도저히 튀어나오질 않았다. 그것이 답답했다. 가슴 벅차 오를 만큼 나는 하고 싶은 말이 가득한데 그의 앞에 서면 나는 벙어리였다. 물조차 마실 수 없었고 음식을 먹을 때 입을 벌여야 하는 게 왜 그리 싫은지 끼니때가 되어도 그냥 굶는다. 아니 바라만 보아도 충만한 가슴인데 입벌려 음식을 넣고 우물거린다는 것은 내 잘 생기지 못한 얼굴이 더 망가져 보일 것만 같았다. 그 사람은 내게 하늘이었다. 나는 땅이었으니까 그 사람은 나를 자상하게 굽어보았고 나는 작은 키로 발돋움해 힘들게 올려다보았다. 약속시간에 꼭 맞추어 도착을 해도 그 찻집앞 거리를 배회하다가 항상 늦게 야 들어가곤 했다. 안정을 찾은 후에야 그의 앞에 설 수 있었으므로. 밝게 웃음 짓는 그의 얼굴을 보면 참으로 행복했다. 비록 나 할 말을 못했어도... 그러나 지금 그 사람은 내게서 너무도 멀리에 있다. 다만 우리는 남겨진 추억만 가슴에 지니고 있을 뿐이다.