안개빛 사랑 IV   김미선  그리고 또 한 해가 흘렀다지난 해에 십수년 만에 만났던 바로 그 자리에서어둡고 잔잔한 음악이 깔린레스토랑에 우리는 약속처럼 또 마주 앉았다기분좋게 소리를 내며 웃곤 있었지만 자꾸 눈물이 흐를 것 같았다 그 사람의 한마디 말 -난 당신이 그렇게 좋은데 어쩐 일인지 선뜻 가까이 다가서지질 않았어--나두 그랬어요- 처음이고 마지막일 그의 고백 아마 이 말 한마디가 다시는 우리가 만나지 못할 것을 예고해 주는 것처럼 들렸다 십수년 만에 처음으로 그의 입에서 나온 고백인데 난 왜 이리 쓸쓸해지는지...어째서 지금에야 그 말을 하는가 그의 언어에서 나는 다시금 있으리라 믿었던 재회의 기쁨을 포기한다 안녕-.  위로 어떤 노랠 좋아하세요 F.사강의 '브람스를 좋아하세요' 처럼 그에게 물었다 -Jos'e Feliciano의 Once there was a love 잠들기 전에 한번씩 꼭 듣고 자는데이젠 하도 많이 틀어서 레코오드 판이 다 낡았어요-아주 오래 전 바다보다도 깊은 사랑을 했었다는 노랫말인데... 나는 쓸쓸하게 웃을 수 밖에 없었다 그런데요 이상한 일은 내 발걸음이 광화문의올리버 레코오드 숍으로 향하고 있는 것이었다 -음질 좋은 걸루 주세요 Jos'e Feliciano의 Once there was a love-