- 고 백 1. -              살아냄의           마지막을 치르는 것           마냥           몸으로 앓는다.            한 발자욱           옮기는 걸음마다           시간은           더 무거워진           몸으로 눌러오고            금방           터질듯한 가슴앓이를           혼자 끌어안아도           어둠은            떠나지  않는구나.            아니면           깨어있어야 할 이유가           남아있어           날 선           의식을 찾는걸까.            한 웅큼          가슴이 패일 때 마다          한 묶음의 삶이          흩어지는 소리를 듣는다.           아 아           살아온 날이          버거워서          고개들고 어둠을          몰아낼 수는 없지만           지금 내게           가까이          있는 것을 향해          두 팔을 벌리고 싶다.            깨어있어 살아낸          그리움을 위해          부끄럽지 않을          울음으로           처음 사랑을          다시 부르고 싶다.