강북의 하늘엔 쌕쌕이 두 마리곡예를 부리고파주 문산 동두천 포천자꾸만 죽음 같은 전선(戰線)이 남하한다. 그린벨트+이전촉진지역+작전지역이면하늘 밑 지표에감히 발댈 곳이 없다.태아가 머리 밀고 나올 곳이 없다. 녹음속에 있던 갈비집은 하나 둘문을 닫고꿩 토끼 은여우 농장들도강남으로 쫓겨 가고 발칸과 헬기장이형제봉 일곱 봉우리를여대생 유방처럼 도려 내고 북(北)이 막히고남(南)이 터진명당을 잡아우물 파고 마당 들여 살라치면 금방탄약고가 들어와 진을 치고 봄이 와도 철물점이 뇌졸증처럼 잠을 잔다.버려진 땅남쪽의 자본주의와북쪽의 공산주의를 베고시꺼먼 침묵으로 죽어 누운 땅나로 하여금 뜨거운 조국애로동네를 지키며 살게 하라활화산 같은 자유의 이념으로민주주의의 농토를 갈며북진하게 하라 조국의 땅휴전선 I55마일까지도처에 애국 청년들이 살아 숨쉬게 하라그리하여 해주 사리원 신의주까지훌용한 민주주의를 갈고북진 운산 용원 금광을우리 손으로 캐 나르게 하여라.