그대                                이경록  1표의문자로 적는, 그대의 이름그대의 이름이 내 몸을 감싼다.어둠의 껍질이 굳게 덮인 이 저녁어둠 속에 적어 보는 그대의 이름이내 몸을 감싸고 소용돌이친다.부호들은 아직도 문체 속에 박혀 있고,제자리를 찾지 못한 낱말 하나행간과 행간 사이를 건너가고 있다.이 편지, 그이의 마음이 숨은 이 편지,사랑하는 마음이 종처럼 울려서멀리 숲길을 헤매도 은은히 들린다.은은히 울리는 종의 마음은 어둠 알맹이,내 몸에 닿으면 전파처럼 떨려나다시 말이 되고 그대 목소리 되는 것을.그대 목소리 내 몸을 밝혀 든다.사랑하리라, 사랑하리라고 찍던 그 쉼표,젖은 바다의 물머리를 쓸어 올리고내리는 빗방울에도 헤아리던 그 의미.그것들이 쌓여서 흐르는 곳곳에그대와 내 마음이 합쳐서 바람 분다.  2아직도 그대와 나는 불완전 명사,어떤 내용에서도 홀로 쓰일 수 없고홀로 하나의 구문을 이룰 수 없다.그대는 꿈속에서 전서구(傳書鳩)를 날리고,그 새는 내 잠의 하늘을 건너온다.전서구의 발목에 매달린 쪽지,보고 싶다, 보고 싶다고 그대 말하는거기에는 바다가 있고 출렁이는 그리움 넘친다.