달팽이                        이경록 자기 시대에서 벗어나 오직 떡갈나무의그 울울한 숲속에 묻혀달팽이는 지낸다. 한때를이 얼마나 고적한 일인가.언제나 사방을 두리번거리고연약한 두 개의 뿔로나무와 나무의 줄기와 잎들을 더듬으면서맹인처럼 두 개의 뿔로나무와 나무의 줄기와 잎들을 더듬으면서맹인처럼 살아가는 현대인.이 얼마나 고적한 일인가.그러나 암놈은 재빨리 몸을 움츠러뜨린다.주위와 환경에 적응하고행동을 규제하는 이런 점이 숫놈과는 다르다.그들에게도 가벼운 사랑은 있는 것인가.식사와 신문과 라디오와한 잔의 커피와 막연하게 오후를 기다리는그들에게도 그런 시간이 있는 것인가.그러나 언제나 숫놈은 마찬가지다.솟아오른 두 개의 뿔로 나무와 나무의줄기를 더듬으면서,한가하게 조금씩 기어나간다.어디로 가는 것인가. 묻지 마라.실크빛 연애나 언짢은 결혼학문과 천재의 그런 것에서부터 기어나간다.사방을 두리번거리며맹인처럼 더듬고 주의하며 살아가는 현대인.자기 시대에서 벗어나 달팽이는오직 떡갈나무의 그 울울한 숲속에 묻혀 지낸다.