새                                     이경록 모든 인연이 끝나돌아가는 한 마리의 새,그 지평을 넘는 회상의 어디쯤새의 영지로 자라는 한 그루 나무여.그 어느 가지엔 달이 뜨고또 어느 가지엔 화안한 시간의 낮,햇빛 눈부신 그 속을바람은 문답 한 번 하는 일 없이 불어가고,문을 열고 계절은 나서지만언젠가의 책임처럼 눈을 뜨는 꽃이여.사방에 가득한 살내음, 살내음 묻은 속옷의그 깊은 생명을 자극해 오는 여자여.때때로 의식의 뿌리를 흔드는 비가 내리고신경과민의 사랑을 앓고 있을  때정박하고 있는 노을의 流域.까만 원형의 밤을 밴 여자여.내실의 깊은 회랑을 돌아 조금씩 내의를 벗겨가는 소리,불안과 불면의 눈을 들면, 거기생리의 우수 속을 강물이 흐르고미지의 對岸에서 등불 밝히는 최초시작되는 모든 방향의 동서남북.수분을 빨아올리는 식물성, 어느 관능의 여자여.그 깊어가는 일상의, 진한 밤의 침상 위차라리 완강히 거부해 보는 뜨거운 욕망이여.한아름 열정의 꽃잎을 뿌리며, 뿌리며속살내음 散髮히 씻겨가는 바람 속에어데쯤, 맑은 눈을 뜨는 한 마리 金銀의 새여.