空 46 송유미  라마승이 되신 당신을 만나러 날마다 파고다 公園에 가지요. 당신은 파고다 공원에 없지요. 티벳에 사시던 당신 사진만 파고다 공원에 있지요. 당신 사진을 파는 아저씨가 매일 당신을 팔러 公園오지요. 나는 당신을 보러 매일 파고다 공원에 놀러 오지요. 오늘, 당신의 寫眞 속에서 그 세상을 고파하는 눈빛 속에서 거꾸로 어리는 파고다 탑을 보았지요. 파고다 공원이 다고파 공원이라는 것을요. 그 호수에 비치는 당신이 거꾸로 선 모습, 거꾸로 선 파고다 탑 아래서, 저는 다고파 공원에서 老宿者 결식을 해결해 주는 무료급식 티켓을 받았지요. 할머니 할아버지들과 함께 점심을 먹었지요. 고픈 배 채우고 벤치에서 졸고 있는 나에게 그 老紳士, 그게 고파다가 왔지요. -이것 봐, 색시, 티켓 하나 끊을까? 왜 티켓이란 말이, 티벳으로 들렸을까요? -예, 그러세요. -얼마야? 좀 싸게 해 주지? -예? -한 장에 얼마냐구? -????? 그래요, 당신, 당신이 세상을 고파 하듯 마음 고픈, 배가 고픈, 그게 고픈, 늙고 병든 사람들 병아리떼처럼 모여앉아 하늘 한 번 쳐다보고 물 한 모금 마셨지요. 朝鮮 고픈 독립 투사들 목매이게 고파 울부짖는데도 고파서 일어날 힘이 없는 저에게는 몹시 긴 午後였지요.