냄비의 얼굴은 반짝인다 송유미  산더미 같이 쌓여진 그릇을 씻기위해 개수대 앞에 선다. 밥공기들을 하나하나 "퐁퐁"을 묻혀 닦아내다가 문득 씻지도 않고 쓰는 마음이 손바닥에 만져졌다. 먹기위해 쓰이는 그릇이나 살기위해 먹는 마음이나 한번 쓰고나면 씻어두어야 다음을 위해 쓸 수 있는 것이라 싶었다. 그러나 물만 마시고도 씻어두는 유리컵만도 못한 내 마음은 더럽혀지고 때묻어 무엇하나 담을 수가 없다. 금이가고 얼룩진 영혼의 슬픈 그릇이여, 깨어지고 이가빠져 쓸데가 없는듯한 그릇을 골라내면서 마음도 이와같이 가려낼것은 가려내서 담아내야 하는것은 아닌가 생각한다.  누릉지가 붙어서 좀처럼 씻어지지 않는 솥을 씻는다. 미움이 마음에 늘어 붙으면 이처럼 닦아내기 어려울까 닦으면 닦을수록 윤이나는 주전자를 보면서 씻으면 씻을수록 반짝이는 찾잔을 보면서 영혼도 이와같이 닦으면 닦을수록 윤이나게 할 수 는 없는 일일까 생각해 보는 것이다. 그릇은 한번만 써도 그냥 지나치지 못하고 뼈 속까지 씻으려 들면서 세상을 수십년을 살면서도 마음 한번 비우지 못해 청정히 흐르는 물을 보아도 때묻은 정을 씻을 수 가 없구나. 남의 티는 그리도 잘 보면서도 제 가슴 하나 헹구지도 못하면서 오늘도 아침 저녁을 종종걸음치며 죄없는 냄비의 얼굴만 닦고 닦는 것이다.