오리나무 송유미      이 빌딩에는 어두운 숲을 걸어 다니는 오리나무 한 그루 산답니다    뒤뚱뒤뚱.....뒤뚱뒤뚱....건물 밖으로 한 발자국도 나가 보지 못한 오리 한 마리 삽니다. 五里도 걷지 못해 주저앉는 정박아의 세월이 그려놓은 집 한 채, 노을을 등에 지고 저뭅니다    넓은 유리창이 *연경의 사막처럼 쓸쓸하다고 편지를 써 보낸 당신이 오늘 내 몸 속에 가시 많은 장미꽃을 꽂아 두고 사라집니다.    벽 속에 드라이플라워처럼 말라가는 저 시계는 항상 정오의 태양을 향해 돌고, 화분에 옮겨 심은 내 생각 속에는 푸른 은어떼가 삽니다.    나는 내 영혼을 팔아 한 그릇의 밥을 먹기 위해 손가락 아프게 자판기를 두드립니다. 더러 절망은 술병처럼 깨어져 흩어집니다.    가끔 연민에 싸여 수족관 속에 그리움을 풀어 놓기도 합니다    푸른빛이 떠도는 이 관 속에 어둑어둑 길 하나 저뭅니다.    지하 2층 노래방에서 걸어 올라온 먼지들이 더러 잠시 흥얼대다 사라집니다.