풀씨의 꿈 송유미  끝까지 몰려봐라 끝까지 몰리면 누구나 더 이상 밀려날 수 없는 예각의 귀퉁이를 이룬다.얼마 전까지 앵벌이 꼬마가두 손을 벌리고 앉아 있던 육교계단 한 귀퉁이에 흙무더기가 도보록하다.아이는 어디로 가고, 포장도로밖에 없는 이곳에 웬 흙무더기인가그제사 지하철 공사장에서 끓어오른 먼지와오르내리는 사람들 신발 바닥에서 떨어져 내린흙부스러기를 떠올린다, 차량의 분진과 잠시 앉았다 떠오르는 황사를 끄집어내려비바람에 쓸어 모았을 귀퉁이, 건조한 날이면애써 모은 흙알갱이들이 쉬 흩어지는 일이 없도록지나가면서 뱉어낸 가래침방울까지 달게 받아먹었으리라뿌리내릴 곳을 찾지 못해 발 동동 구르며 떠돌던 씨앗 하나를 품고떨어져 내리는 치욕으로 기꺼이 목을 적셨으리라통행에 방해가 된다고, 거무튀튀한 흙빛 낯짝이 못내 거북하다고슬며시 고개를 돌리던, 스쳐 지날 때마다포장도로만 딛고 온 발목 께가 자꾸 슬며시 욱신거려오던 그곳오늘 아침 어린 풀잎이 하나 불쑥 고개를 내밀고 있다.