.                         나에게 / 신석종                       그리움이라는 게                   두 눈처럼. 서로가 서로를                    볼 수 없거나 태생적으로                   만나지 못 할 곳에 존재하여도                   고개 숙여, 눈 감고 있을 때에                   환하게 더 잘 보이는 거여서                   그럴 때마다 도지는 통증인데                   나는 그 고통에 칭칭 감기어                   힘들고 아파서 허물어져내려도                   괜찮다고, 참아보려 했거든                   그런데 도대체 이런 게 뭘까                   내가 너 많이 힘들게 해서                   참 미안하다, 석종아                                           Link on : http://blog.daum.net/0229shin                            .