.                             남겨진 편지 / 신석종                           당신이, 독한 항암제 주사때문에                        낮에도 토하고 밤에도 토하면서                        야윈 몸으로 하루하루를 힘들어하던                        그 해. 음력 섯달 그믐 날 이라고                         곱게 쓴,  길고도 긴 당신의 편지를                        오늘 저녁에서야 내가 처음 보았어                        바보, 왜 그렇게 깊이 감추었드랬니?                        당신은 나를 똑똑하다고 생각했나봐                        당신이 칠년 전에 내게 쓴 편지.                        오늘밤은 이 글 읽다가 잠들거야                             Link on : http://blog.daum.net/0229shin                                           .