.                       소래포구에서 / 신석종                   팍팍했을 하루의 일정을                 어디쯤에서  반쯤 뚝 꺾고                  집 없는 도시의 비둘기마냥                꾸륵꾸륵 소리를 내며, 각자                헐겁고 좁은 비닐천막 속으로                 외롭게 모여드는 사람들은                  그들 나이에 걸맞는 얼굴로                 잿빛 바다를 등지고 앉아                스스로 잔을 채우기도 하고                비우기도 한다. 나 처럼                  회를 뜨는 뚱띵이 아줌마는                손등으로 또 콧물을 닦는다                햇살이 구름에 갖혀 있다                      Link on : http://blog.daum.net/0229shin                                .