.                     유월의 햇살 / 신석종                  지금, 밖을 보고 있나요?               햇살이 투명하고 눈부십니다               누군가 내게 준 행복입니다                 지옥의 문을 들어서는 공간에               당신과, 하늘에는 햇살이 닿아 있고               땅으로는 지열이 닿아 있습니다               그것만으로도 천만다행입니다                 여늬 사람들처럼               손 잡고, 길을 걷지는 못하겠지만               나보다 행복한 사람은 없을 겁니다               당신은 내게 그런 존재랍니다                 삼월에 새싹 돋고               유월에 곧은 햇살 쪽쪽 내리꽂히는               이 세상은, 그래서 나에게는               화사하고 눈부신 낙원입니다                 당신이 오로지 내게만, 문 열어 준               그 낙원에서, 나 살고 있습니다                                    Link on : http://blog.daum.net/0229shin                            .