내가 병실에 들어 서면야윈 아내가한편으론, 그 잘난 신랑 얼굴을 다시 찬찬히 뜯어보기도 하거니와 그 보다는, 내 몸에 듬뿍 묻혀 들여 온 세상 그렇게들 살아가는 사람냄새를 우선, 한 아름 가득 받아서 내리고는  세상의 냄새가아침이었을 때와 저녁이었을 때가많이 다르다고 하면서 내가 아직 모르고 있는 것들을 자분자분 얘기 하다가, 그러다가 아내가 지금처럼 하얗게 웃어주면, 마치 내가 물 속에 머리를 푹 담그었을 때 마냥 내겐 우엉우엉 하는 굵은 포말소리만 들린다  희미하거나, 가늘게 웃더라도 오늘같은 진갈색 노을에 닿기라도 하면 아내가 타오를 듯 더 붉게 보여서, 나는 마침내 그 노을냄새 까지도 탐을 내어 내 몸에 꿀물을 바르듯이 둘둘 묻혀 들여 와 이제 촉 트는 별들과 함께, 꿀벌처럼 새벽까지 나른다, 그때부터 밤 새도록   (작품 배경)이 詩는 제 아내가 원자력병원에서 병마와 투병중일 때 습작한 것입니다...그러니까 2001년도가 됩니다만, 그 당시 제 아내는 약물과 방사선에 야위어져가는 몸으로 하루종일 병실에서 낯선 분들과 지내다가...제가 저녁 늦게 퇴근해서 병실에 들어서면, 그 반가움에 힘겹게 자리에서 몸을 일으켜 엷은 웃음으로 저를 맞이해 주곤 했습니다. 본인으로서는 당연히 남편의 발걸음이 반가웠겠지만, 저로서는 제 자신이 아내를 그 지경에 이르게 한 몹쓸 놈이어서 " 그 잘 난 신랑얼굴"이라는 표현을 반어법으로 쓴 것입니다. 어쨌든 그 당시는 제 가슴에 칼침을 맞는 것 같은...막연히 억울하기도하고 기막히기도 한 그 순간 순간을 어쩌면 이런 식으로라도 표현하고 싶었던 것입니다.