.                                  최후의 통첩 / 신석종                              아, 벌써 며칠 째냐, 꼼짝도 하지 않고                             내 방 책장 너머 컴컴한 곳 어디에선가                             밤새도록 기를쓰고 울어제끼기만 하는                             너, 이 호랑말코같은 귀뚜라미 새끼야                               도대체 그 구석에서 뭘 먹고 그리 버티냐                             네 딴엔, 네 읖조림이 참 괜찮다 하겠지만                             잠자리에서 듣는 나는, 그냥 죽을 맛이다                               너의 청승맞은 그 울음이 아니더라도, 이미                            내 가슴엔 허수아비 하나 세워져 있었다                              깨어 있기에는, 아직 새벽이 너무나 멀고                             잠들기에는 내 생각들이 강물처럼 길단다                             얼른 이 집에서 나가라. 이 엿같은 놈아                                 Link on : http://blog.daum.net/0229shin                            .