.                    탈피와 갈등구조 / 신석종                  몸에 걸친 것들을 하나씩 벗고               눈 감고서, 머리부터 물을 붓는다                 머리카락을 적시는 착한 물소리               얼굴을 흘러내리는 얇은 물소리               목을 타고 내려, 더 밑으로 흘러               발끝에서 하수로 흘러드는 시린 물               하룻동안 나와 함께 동행했었던                나의 잔해들을 떼어, 떠나 보내고                 나는 다시 불빛 환한 사바로 나와                익숙하게 밥솥을 열었다. 밥이 없다                 지금 밥을 한다면 삼십분은 가겠지?               그 밥을 먹고 나면 열한시쯤은 될테고               설거지를 하고나면 자정쯤이 되겠군                 그런 생각들을 주섬주섬 하면서               헨드폰을 열었더니, 통화할 수 있냐고               기다리다 다시 우주속으로 가겠다고               별빛 흠뻑 스민 눈빛의 스테파네트는                이미 가고, 그 흔적만 남아 있다                                    Link on : http://blog.daum.net/0229shin                                  .