.                             화려한 외출 / 신석종                          문 밖은, 전보다 더 탱탱해졌다                          말 한 마디 하는 것조차 힘에겨워                        성가신 손전화는 오랫동안 꺼놓고                        밤에도 낮에도 누워서 지내다가                        사월을 넘기고, 오월이 깊어간다                          대문 앞 골목길, 전봇대 옆에서는                        가슴에 붉은 카네이션 한 송이 꽂은                        등굽은 할머니가 폐지를 줍고 있다                          목 언저리와 손가락 사이 사이로                        연하디 연한 바람이 물처럼 흐르고                        감나무 햇순엔 솜털이 돋고 있다                         우리 어머니는 무얼하고 계실까?                                                  Link on : http://blog.daum.net/0229shin                              .