개 나 리 *           槿岩/유응교  조선 천지 척박한 땅위에 차고 매서운 북풍한설 다 이기고 봄을 맞이하는 영춘화! 서역 만리 시집가서 포시티아 코레아나! (Forsythia Koreana ) 이름 얻었네.  어느새 친정에 와서 푸른 치마 노랑 저고리에 허리잡고 눈부시게 웃어대는 저 색시 좀 보게  이른 아침 아이들 종종거리며 가는 소풍 길 울타리에 촘촘히 서서 깔깔대며 웃고 서있네.  긴긴 머리 풀어 헤치고 갯가에 줄지어 서서 노오란 손사래를 치며  봄이 온다고 봄이 왔다고 시인들이 그토록 외쳐도 소식 없더니 저 처녀 어느새 봄을 데리고 오네.  영춘 아씨 바람이 들어 황금 종(Golden Bell) 손에 들고 흔들어 대니 노란 봄볕이 먼저 알고 어미 찾는 병아리처럼 쫑긋거리며 모여 드네.   * 개나리는 물푸레 나무과에 속하는 낙엽성 관목이다. 지방에 따라서는 어리자 나무 또는 어라리 나무라고 하며 영춘화 라는 이름도 있고 신리화란 이름도 있다. 서양에서는 개나리를 두고 골든 벨(Golden bell), 즉 황금 종이라는 예쁜 이름으로 부른다. 개나리의 학명은 포시티아 코레아나(Forsythia koreana )이다.