건축 건축가          槿岩/유응교  “건축은 동결된 음악”이라고음악과 건축을 하나로 보며찬란한 정의를 내린 분은젊은 베르테르의 슬픔을 쓴괴테였습니다. 이 세상에 많은 건축이 있지만“침묵의 건축이야기하는 건축노래하는 건축“이 있다고불란서 시인 발레리는 노래했습니다. “위대한 건축가는 위대한 시인”이어야 한다며시인과 건축가를 동일 선상에 놓고태양과 대자연을 건축에 유입 시키면서유기적 건축을 제창한 분은공간의 거장 프랭크 로이드 라이트였습니다. 이 세상에 많은 꽃들이 있지만모두가 장미꽃 일 수는 없다며장식을 배제하고절제된 균제의 아름다움을 추구한 이는구조의 거장 미스 반 데르 로에였습니다. “위대한 건축가란 생명이 없는 돌덩이에영혼을 불어 넣어 빛 속에 극적인 드라마를 연출시켜야 한다“고 말한 분은휴머니즘의 건축가이며 형태의 거장인르꼬르뷰제였습니다. “직선은 악마의 선이요곡선은 신의 선“이라며오랜 세월을 화려한 장식과 곡선으로사그라다 패밀리아 성당을지상에 세운 사람은 안토니오 가우디였습니다. “여자와 건물은 부드러워야 한다”고호기어린 눈빛으로술잔을 높이 들며통나무집을 그리워 하던 사람은내친구 P교수 였습니다.