교수와 거지     槿岩/유응교 롯데 호텔에서교수와 대학 총장들이 근엄하게 앉은 연찬회에서키 작고 까무잡잡한  개그맨이사회를 보며 퀴즈를 꺼냈다.교수와 거지의 공통점과 차이점이 뭐냐고. 거지나 교수나 출퇴근 시간이 일정치 않고들고 나가는 것이 똑 같다.거지는 빈 깡통!교수는 헌 노트! 작년에 왔던 각설이 죽지도 않고 또 왔네 하면서거지는 입으로 먹고 살고세미나장이나 강의실에서같은 말을 되풀이 하며교수도 입으로 먹고 산다. 그런데 묘하게도거지는 대머리도 없고 안경도 안 쓰는데교수는 책벌레라머리도 벗겨지고 안경을 쓴 것이 다르고 거지는 넥타이를 매지도 않고골고루 먹고 다녀서스태미너가 넘치는데교수는 넥타이를 매고스트레스가 많아서스태미너가 약한 점이 다르다. 사람들이 박장대소 하는걸 보니 모두 맞는 모양이다  그러고 보니 이 사람도넥타이 매고 안경 쓴 것만 다르구나. 그러나 이제풍요를 구가하는 이 땅위에 거지는 사라지고 노숙자만 남고연구비 구걸하며 거짓말하는교수만 살아 있다.