꼬냑 한 병과 장미 세 송이             槿岩/유응교   “주여! 저의 불쌍한 영혼을 도우소서!”라는 마지막 절규를 남기고 세상을 떠난 미국의 서정시인 에드가 앨런 포의 무덤엔 매년 그의 생일에 꼬냑 한 병과 장미 세 송이가 놓인다고 한다. 그는 누구일까 여자일까, 남자일까 59년을 그렇게 하는걸 보면 그도 이젠 백발이겠지  진실로 사랑하는 시인 앞에 향기로운 꽃과 술을 바칠 줄 아는 그는 누구일까 파도 철썩이는  바닷가 그녀의 무덤 속에 함께 눕고 싶다던 애너벨 리의 애절한 사랑의 시를 우리 가슴에 남기고 간사람 오늘을 사는 우리 시인 중 누가 저토록 죽은 후에도 사랑 받을 수 있을까 몰라.  지금까지 나는 아내에게 “내가 당신을 사랑하는 까닭은“ 이 詩 밖에는 바치지 못했지만 지난해 늦 사월 아내가 산에 올라조선솔 새 순 따서 담근송순주 한잔을 마신다.장식장에 싸늘하게 서있는 나폴레옹 꼬냑보다 더 향긋하고아내의 따스한 미소가장미보다 더 고운 이 봄날 저녁!