꽃 샘 바람   槿岩/유응교   저 바람 속에 영혼이 있는가저 바람 속에 마음이 있는가 긴 겨울 차디찬 울음 삼키고따뜻한 봄볕아래 삭정이 마른가지 끝이제 겨우 꽃눈 틔우려 하니 저토록 상처를 주며 할퀴고 가는걸 보면정녕 바람에게 질투가 있나보다바람의 여신은 머리를 풀어 헤치고손톱을 길게 길렀나 보다.이렇게 쓰리고 상처가 깊은 걸 보면.. 상처 받은 사과가 달콤하듯이상처 받은 진주가 더 영롱하듯이상처 받은 독수리가 더 강해지듯이상처 받은 사람이 더 아름다운 시를 쓰듯이고통과 시련이 있어야그 영혼이 맑고 투명해 지는가?그 꽃이 더욱 향기로워 지는가? 그렇다비바람 그친 뒤  상처 받은 햇살이 더 빛나고하찮은 풀잎도 상처를 받아야 제대로 일어서고저 무심한 소나무도 상처를 받아야 송진의 향기를 지닐 수 있으니제 몸에 상처가 없이는 아름다운 영혼의 향기를 내 뿜지 못 하리!꽃 샘 바람 없이는 매화의 향기 천지에 아득히 피워 낼 수 없으리! 바람에게도 시샘이 있나보다바람에게도 사랑이 있나보다