꿈속의 달콤한 사랑        -천리향-     근암/유응교 봄기운에 곤히 취해 잠자던 스님 꿈결에 그 향기 너무도 좋아 산길 따라 찾아가니 그녀 있었네.  잠결에 발견한 향기로운 꽃 수향(睡香)! 상서로운 향기로 천리에 가득하니 서향(瑞香)이라 그 이름 다시 불렀네.  작년 봄 꽃샘추위 한창일 즈음 꽃시장 아저씨 손잡고 나온 서향이 덥석 안고 집으로 왔네.  양지바른 발코니 방 한 칸 주어 난더러 지키라고 일러 놓고서 애지중지 키운 보람 이제야 보네.  바람결에 한사코 창문을 열고 천지에 아득한 젖가슴으로 꿈속의 사랑처럼 내게로 오네.  수줍은 열아홉 첫 사랑처럼 저토록 고운 향 어디 있을까 발그레한 얼굴로 내게로 오네.  하이얀 분단장에 새벽같이 일어나서 봉곳이 가슴열고 코끝에 다가서니 서향이 집에 두고 한눈팔긴 어렵겠네.  아내와 손을 잡고 바람 쐬고 돌아오니 시샘 많은 서향이 춘정을 못이긴 채 천리 길 바람 따라 떠나고 자취 없네.