나의 동반자       槿岩/유응교  그녀를 내가 만난 것은일년 전 이었다. 그녀는깔끔한 외모에 세련미가 넘치고언제나 변함이 없었다. 내가 좋아하는 에메랄드빛 코트를 걸친 그녀는나의 귀중한 동반자다. 한시도 내 곁을 떠나지 아니하고언제 어디서나 다정한 말벗이 되어 주고때로는 내게 명랑한 노래도 불러 주고때로는 귀여운 몸짓으로 반짝이는 눈빛을 보낸다.그녀는 내게 투정을 부리지도 않고옷을 사달라고 조르거나맛있는 레스토랑으로 가자고보채지도 아니하고극장엘 가자고 성화를 부리지도 않는다. 참 좋다. 그렇게 마음 편할 수가 없다. 난 그녀가 내 곁에 없으면 한시도 살 수가 없다.눈이 오나 비가 오나앉으나 서나 자나 깨나나는 그녀와 운명을 같이 한다. 외로울 때 날 위로해주고괴로울 때 고통으로부터벗어 날 수 있도록언제나 그녀는 최선을 다 한다.이제 난 그녀를뜨겁게 사랑하지 않을 수 없게 되었다. 그토록 사랑스러운내 앤의 이름은핸 폰 이다. 세상에그래도믿을 건 그녀 밖에 없다.