달 봤다 아~     槿岩/유응교 정월 대보름! 먹지 같은 어둠을 밀치고환하게 자태를 들어내며동편에 두둥실 뜨는 달은모든 사람이 소원을 비는 신령스러움의 대상이니그믐에서 보름날이 되기까지 밀물과 썰물을 만들어 내며거대한 바닷물을 움직이는보름달은 음기운의 으뜸이라여인의 몸에서도 때맞추어생명을 잉태케 하는 월경을 주나니 태기에 이른 아낙들이잔설이 쌓인 뒷동산에 높이 올라그 보름달을 마음껏 들이 마시는 흡월정을 하는 것이었다. 달은 생명의 근원이요그 모태라한 해 농사의 풍흉이나그해의 운수가 모두 달빛의희고 붉은 정도에 따라달라지나니설은 질고 보름은 맑아야 좋다. 고요히 마음을 모으고 소원을 빌기에는 한 낮의 태양보다 달밤이 제격이라 눈물을 머금고 비는 소원은 누구나달밤에 달을 보고 하는 것이리라!달님은 그 가슴에 서러운 광휘를 머금고 있어인간의 소원들이 바친 어둡고도 휘황한 월면의 골짜기가쳐다보기만 해도 위안을 주는 것이었다. 서녘이 저물고 동녘이 붉어지면서등황색으로 투명히 걷히고은은하고 맑은 명주 빛으로 아득히 트이면서기다리던 보름달이 금빛으로 솟아오를 즈음여인들은 남보다 먼저 달에게 소원 성취를 빌기 위하여다투어 산위에 올라맨 먼저 달을 본 사람이달 봐라~ 달 봤다 아~ 가냘프나 힘차게 외치니비로소 달은 그 소원을 모두 받아들이는 것이었다.  달 봐라! 달 봤다 아~