대 개 벽 (大 開 闢) 槿岩/유응교  거리를 걷다보면 “이것이 개벽이다” 플래카드가 이곳저곳 나부낀다.  강증산 상제님이 모악산 대원사 칠성각에서 1901년 칠월 칠석 인류도통의 문을 열고 9년 동안의 천지공사 끝마치니 새 역사의 시대가 도래 하리라!  춘생추살 봄이 오면 씨 뿌리고 가을이 오면 거두나니 원시 반본 이라 모든 생명체는 그 생명의 근본으로 되돌아간다. 상극의 시대가 가고 상생의 시대가 오나니  12만6천년의 우주의 일 년 중 이제 가을이니 개벽을 맞이하리라! 하추 교역 기에 모든 질병이 엄습하고 불에 휩싸이는 전쟁의 포화가 우리를 찾아오리니 세계의 중심 태전(大田)에 큰 밭을 가꾸고 “훔치 훔치 태을천 상원군 훔리치야도래 훔리함리 사파하“의 태을주를 암송하며 우주의 변화에 대비하라!  그리하면 너는 물론이요 네 후손과 조상의 선령 신들이 조화낙원을 이 땅에 건설하고 지상낙원의 복록을 누리리라! 대개벽의 시대네 조상의 뿌리를 찾는 참 진리를 가까이 하라!