막걸리 집 풍경    -전주 삼천동 사랑채에서               근암/유응교  목이 컬컬한 오후가 되면어이 한 잔 하세 여기 저기 발동을 걸어놓고시원한 막걸리가 생각나 정 깊은 사랑채로 찾아든다. 모이는 족족 둘러 앉아하얀 탁배기 잔에 걸쭉하게 부은막걸리 잔을 두 손으로 받쳐 들어단숨에 벌컥벌컥 마시고 입가에 허옇게 묻은 막걸리를손등으로 쓰윽 문지르고 나서캬아하고 안주를 한입에 넣으며호기롭게 좌중을 둘러봐야 비로소 막걸리의 진가가 발휘되느니그 알싸하고 쌉싸래한 맛 때문에한 잔으로 끝낼 수 없는 것을 어찌하랴 왁자하게 속내를 풀어헤치고못 다한 얘기를 거침없이 쏟아내며세상사 근심걱정 온통 털어내니안주도 푸짐하고 사연도 넘치는데술자리마다 흥취가 일어나고취기가 도도하게 올라오면누가 먼저랄 것도 없이 <쑥대머리 귀신형용>으로목청을 가다듬어 한가락 뽑아 올리니여기저기서 박수소리가 어지럽다. 술상마다 흘려진 막걸리에벽에 걸린 시어들도 몽롱해지고....별로 보잘 것 없다고 천대 받던 막걸리도거나하게 취한 주객들 앞에서 황홀한 자존심을 되찾으며사랑채 탁배기 잔 안에서 우쭐댄다. 막걸리 집 풍경    -전주 삼천동 사랑채에서               근암/유응교  목이 컬컬한 오후가 되면어이 한 잔 하세 여기 저기 발동을 걸어놓고시원한 막걸리가 생각나 정 깊은 사랑채로 찾아든다. 모이는 족족 둘러 앉아하얀 탁배기 잔에 걸쭉하게 부은막걸리 잔을 두 손으로 받쳐 들어단숨에 벌컥벌컥 마시고 입가에 허옇게 묻은 막걸리를손등으로 쓰윽 문지르고 나서캬아하고 안주를 한입에 넣으며호기롭게 좌중을 둘러봐야 비로소 막걸리의 진가가 발휘되느니그 알싸하고 쌉싸래한 맛 때문에한 잔으로 끝낼 수 없는 것을 어찌하랴 왁자하게 속내를 풀어헤치고못 다한 얘기를 거침없이 쏟아내며세상사 근심걱정 온통 털어내니안주도 푸짐하고 사연도 넘치는데술자리마다 흥취가 일어나고취기가 도도하게 올라오면누가 먼저랄 것도 없이 <쑥대머리 귀신형용>으로목청을 가다듬어 한가락 뽑아 올리니여기저기서 박수소리가 어지럽다. 술상마다 흘려진 막걸리에벽에 걸린 시어들도 몽롱해지고....별로 보잘 것 없다고 천대 받던 막걸리도거나하게 취한 주객들 앞에서 황홀한 자존심을 되찾으며사랑채 탁배기 잔 안에서 우쭐댄다.