만 리 장 성 (萬 里 長 城)                   槿岩/유응교   지상에 세운 인공물중에 유일하게 달나라에서 보인다는 저 거대한 성벽 매년 30만 명의 인민들이 백년에 걸쳐 성을 쌓았으니 3천 만 명이 돌을 나른 셈이다.  일찍이 마오쩌뚱이 “만리장성에 올라보지 못한 사내는 호탕한 사나이가 아니다“고 하여 너도 나도 줄줄이 성벽에 올라서는데 칼바람 부는 능선에서 육중한 돌무덤 안에 아직도 귀가 하지 못한 영혼들이 울부짖는 소리 들린다.  그 아득한 곡성 속에 한치 앞이 안 보이는 눈보라 속에 산의 능선을 타고 누워있는 거대한 용이 되어 승천의 그 날을 기다리고 있는 듯한데 해산한 산모처럼  몸이 무거워 일어나지 못하고 있다.  조선의 선비들은 사랑하는 애첩과 하룻밤을 자도 만리장성을 쌓는다 하였으니 그래도 운치가 있는 만리장성은 문방사우가 있는 안 사랑채동지섣달 긴긴 밤 병풍 너머에 있었구나.  인민의 피와 눈물을 짜내는 일 없이...