뮤지컬 캣츠          槿岩/유응교 젊고 아름다운 날은 가고 누구나 늙는다네. 나는 한 마리 늙고 병든 고양이! 환상적인 달빛아래 젊은이들은춤추고 노래하며 들떠있지만 나는 도시의 뒷골목에 웅크리고 있네. 나도 한때는 아름다움을 뽐내며 거리를 활보하고시인들이 모이는 카페에서 시를 노래하고 눈 내리는 겨울 풍경화를 그리며 바로크 음악에 젖어 세월을 노래했건만 이제는 아무도 거들 떠 보지도 않는다네.늙고 병든 이웃을 위하여 자선 바자회도 열었었지그러나 이제 내게 돌아오는 건 싸늘한 눈빛뿐이라네. 그래도 절룩거리며 옛 추억의 거리를 배회 해야지..추억은 누구에게나 아름다운 것!누구도 내 소중한 추억마저 앗아갈 수는 없으니까... 그런데  놀랍게도폭력의 소용돌이 속에 목숨을 건진사제는 내게 천사로 인도하는 길을 주었네.젊은 날 아름다움을 노래하며 선하게 살았다고,시를 노래하며 하느님을 찬미 했다고.... 젊은이들이여!부디 안녕!그러나 그대의 달콤한 입술에 시를 노래하는 걸 잊지 말게!