뮤지컬 맘마미아              근암/유응교 맘마미아!이렇게 나타나면이를 어쩌죠난 그대를 이미 잊었는데 사랑은 속고 속이는 거라고덧없는 세월 속에눈물로 원망하며 지내왔는데 맘마미아! 이제야 이렇게 찾아오다니,,,,,,자제심을 잃고 쓰러질 것 같아요오랜 슬픔 속에 우울했던 내 영혼이 다시 불타오르고 있어요 맘마미아!이제야 알겠군요 그대를 향한 내 사랑이 얼마나 큰 것 이었던가를이젠 당신을 거부할 수 없어요제 곁을 떠나지 마세요교회의 종소리가 푸른 해변에 잔물결로 퍼져오는 이 시간 그대의 뜨거운 입술로내 영혼을 다시 불태우고 싶군요 이젠 결코 그대를 돌려 보내지 않을거예요사랑은 이렇게도긴 슬픔 끝에 황홀한 기쁨을 주는군요우리 손잡고 영원히 함께 해요이별이 언제나 마지막이 아니라는 걸그대의 사랑 앞에서 세상을 향해 외치고 싶어요  그대 영원히 제 곁에 머물러 주어요다시는 그대를 떠나지 않을 거예요영원히 영원히 이 생명 다 할 때까지,,,,,,