바비큐 예찬 근암/유응교   출출한 저녁 한 때 아라비안 나이트의 무녀처럼 너울거리는 불꽃 위에서농염하게 익어가는 바비큐의 냄새는 지나가는 모든 사람을 황홀하게 유혹한다.  이 세상에서 가장 맛있는 음식은 누가 뭐라고 해도  바비큐!  바비큐는 영혼의 음식이자 즐거움을 주는 음식 위안을 주는 음식 위로와 축하를 주는 음식  기분이 좋을 때나 기분이 우울할 때나 종교적 의식에서나 마을의 축제에서나바비큐는 모든 인류의 마음을 새롭게 하는 마력이 있다  인류가 불을 발견한 이후로 바비큐는 시작되었고 훈제 요리가 탄생했으며 요리사의 능력과 노동에 의하여 고기와 열기와 연기의 미묘한 조화 속에 탄생되는 바비큐!  짚불에 구워 내거나 장작불에 구워 내거나 연탄불에 구워 내거나 참숯에 구워 내거나 잘 구워진 바비큐의 냄새를 우연히 길을 지나다 맡아보라 그대는 참을 수 없는 식욕의 충동에 어찌 할 바를 모를 것이다.  바비큐는 인류의 역사이며 고향이다 그대는 그토록 오래된 옛 기억속으로다시 가고 싶은 고향 마을처럼바비큐가 그리워 언제고 다시 먹고 싶은 충동에 밤 잠을 설칠 것이다.   *< 내가 믿는 이것>의 <라디오 쇼>에 실린세계적 음식비평가 제이슨 시한의 글을 읽고