바람은 무녀의 딸인가             槿岩/유응교   바람이  밤을 새워 굿판을 벌리고 누렇게 뜬 얼굴로 해마다 삼월이면 서해안 무녀도에서 넘어 오는 걸 보면 바람은 저 바람은 필시 무녀의 딸인가 보다.  신명나게  칼날을 번득이며 휘두르기도 하고 대나무 흔들며 신을 불러내는 노래를 부르기도 하고 잠자는 마녀를 일으켜 세워 너울너울 춤을 추기도 하는 걸 보면 시베리아 칼바람 차고 오고 문풍지에 때때로 노래하고 바다위에 허옇게 춤을 추며 다가서는 너를 보면 바람은 무녀의 딸인가 보다.  사람도 때로는 무녀 같은 바람을 닮지 않던가 사랑하는 연인끼리 춤추고 노래하고 끌어안고 뽀뽀하고 사랑을 하다가도 시퍼런 칼을 들어 인연의 고리를 끊고 질투와 증오심에 제 정신을 풀어 놓고 바람처럼 휘돌아 버리지 않던가  바람은 저 바람은 무녀도에서 태어난 아무래도 무녀의 딸인가 보다. 그러면 사랑은 저런 사랑은 누구의 딸이란 말인가