2006년 1월29일 타계한 백남준 을 추모하며} 비디오 아트여! 안녕!                槿岩/유응교 언제나 피아노를 좋아하고책을 좋아 했던 조용한 괴짜부잣집 아들이었으나때 묻은 교복을태연히 입고 다니던 괴짜방랑과 도전의 삶을 살며그가 진짜 괴짜가 되어 세상을 놀라게 하였다. 피아노를 부수고바이올린을 부수고악기로 상징되는 전통과 질서 오랜 권위를 부수었다.기존의 예술을 부수고그 폐허의 더미위에새로운 예술 비디오 아트를 세웠다. “예술은 사기다”고 선언 하고예술을 위한 예술이 아니라인간을 위한 예술을 주창한휴매니즘의 아티스트비디오 사상가 테크놀로지의 연금술사백남준!재미와 우연, 익살과 해학기발한 착상으로미학적 혼합물을 비빔밥처럼 맛있게 만들어낸비디오 예술의 아버지! 코리아의 예술혼을 디지털의 예술과미디어의 예술로세계의 하늘아래 심고불세출의 천재가육체적 고통을예술로 승화시키어레이저로 꽃 피우고화면 속에 잠든 지금“너희는 보석을 알아보지 못한다”는 외국 미술평론가의 핀잔이오늘 우리를 부끄럽게 하는구나.그대여! 편히 잠드소서!