사랑하고 존경하는 그대여!            -고 김대중 대통령 영전에                  근암/유응교   국민의 편에 서서 자유와 정의의 편에 서서 오로지 행동하는 자 만이 진정한 양심을 가진 자 라며 일생을 초지일관하신 그대여! 그 불굴의 용기를 어디에 두고 오늘은 우리 곁을 그토록 무정하게 홀연히 떠나셨는지요.  군부 독재의 칼날 앞에서 자신을 핍박하던 권력 앞에서 의연히 맞서 싸우며 순간의 삶의 길을 택하지 아니하고 역사 속에 영원히 살겠다며 권력의 회유를 뿌리친 그대여! 오늘은 어느 하늘아래서 안식의 밤을 보내시려는지요.  동서로 서로 나뉘고 남북으로 서로 나뉘어 반목과 갈등 속에 분열된다면 우리 민족의 미래는 없다며 자유 민주 통일의 길로 영원히 함께 손잡고 가자며 화해의 손을 내밀던 그대여! 오늘 이 땅에 드디어 화해의 물결이 이는 것을 보고 계시는지요.  억눌린 자가 억누른 자를 용서하고 핍박받던 자가 핍박하던 자를 용서함으로써 진정한 사랑으로 가는 길이 하느님의 뜻이라며 용서와 화해의 불길을 솟게한 그대여! 오늘은 온 누리에 들불로 번지고 있음을 보시는지요.  사랑하고 존경하는 그대여! 세상의 온갖 무거운 짐을 이제는 모두 벗어 버리시고 영원한 안식의 길에서 편히 잠드소서! 때때로 사랑하고 존경하던 우리들이 생각이 나시거든 밤하늘에 빛나는 별이 되시어 지켜봐주소서!                                                                                                                      ">