세금 짜내기               槿岩/유응교  사치와 향락에 빠진 로마 황제가로마 시내에 공중 화장실을 지은 뒤에 이용자에게 요금을 거두어들이고 이용하지 않은 자 에겐 벌금을 내도록 하자, 하루는 아들이 나서서 “어찌 냄새나는 화장실 요금을 다 받으십니까? 황제의 체면에.“ 라고 하자 황제가 세금으로 거두어들인 금화를 아들의 코에다 대고 “그래, 여기서 무슨 냄새가 나느냐? 하니 아들이 할 말이 없었다.  동양의 작은 나라에선국정 연설 새해 벽두에 부자와 가난한 자의 양극화 현상을  타개하기 위하여 세금인상이 불가피하니 널리 이해해 달라고 느글거리며 웃는 얼굴로 세금을 짜내려고 한다. 있는 사람 빼앗아 없는 사람 고루 주겠다니 현대판 홍길동이렷다.  그래도 하려면 제대로 해야지 기업은 흥청망청 뭉칫돈 뒤로 주고 변호사는 죄진 놈 주머니 털어 번 돈으로 얼핏 하면 정치 합네 깝신대고 의사는 꼬부랑글씨 내갈기고 번 돈으로 빌딩을 지어대며 세금 포탈 앞장서고 번들거리며 잘 사는데 어설픈 국세청장은 간의 벼룩을 빼려고 안달이다.  하수구 막힌 뒷골목 허름한 식당주인 비린내에 구겨진 잔돈 돈주머니에 집어넣는 어물전주인 코흘리개 때 묻은 돈  구멍가게 주인들만 한숨이다. 어디 그 돈 거두어 코앞에나 대 볼 란가