시드니 오페라 하우스            槿岩/유응교 세계 3대 미항호주의 시드니에하버 브릿지를 뒤로하고웅장하고 아름답게 서 있는 오페라 하우스는덴막의 청년요른 웃죤이 설계하였다. 하마터면 쓰레기통에서 빠져 나오지 못했을 도면이늦게 도착한 에로 사리넨의 재심 주장으로빛을 보게 되었다. 그저 맨손으로 스켓치한 이 건물은 보는 이에 따라서 느낌이 다르다. 해산물을 연상하면 조가비인데과일을 상상하면 오렌지 조각이요검투사를 떠올리면 은빛 방패이고평화를 사랑하면 비둘기 날개요슬픔을 생각하면 절규하는 모습이나기쁨의 눈으로 보면 노래하는 모양이다. 그러나  멀고 먼 여행을 즐기는 그대는하얀 돛단배를 연상 하리라 지상에 이토록 아름다움을 세울 줄 아는 그는얼마나 감동적인가! 콘크리트와 타일로노래하는 건축을 세운 그는얼마나 매혹적인가! 그러나 무엇이던 아름다움은 멀리서 바라 봐야 하는가 안으로 들어가 뮤지컬을 감상하는데 어쩐지 시들하다.아내를 고국에 두고 홀로 앉아 그런지는 몰라도...