앙코르 왓트 사원    槿岩/유응교 캄보디아의 푸른 숲 속에12세기 수리야 바르만 2세가비쉬니슈신으로  영생을 꿈꾸며35년 동안  매일 25,000명의인력을 동원하여지상에 세운 우주의 모형 앙코르 왓트세계 8대 불가사의의 건물! 티 없이 맑은 청색 하늘아래끝없는 침묵의 초록빛 밀림 속에붉은 사암의 건축물이 장엄하면서 우아한 곡선의 조각을몸에 감싸고 바다를 상징하는 해자에 둘러싸인 채 천년을 미소 짓고 있는 모습이 우리를  한없이 매혹시킨다. 자연속의 앙코르자연보다 더욱 자연스러운 앙코르 왓트벽면에 양각된 아름다운 조각이야말로장애를 극복한 위대한 장인 정신동양의 미켈란젤로를 여기서 본다. 악의 시대 악이 지배하는 시대옛날 대왕들이조각가의 손을 통해 너희들은 고향으로 돌아와 용기를 잃지 말고악과 대항해 용감하게 싸워 정의를 세워라 하고 외치고 있다. 축생계와 인간계 천상계를 상징하는3단계의 높이로가파른 경사의 계단으로 인간의 접근을 삼가도록 설계한 사원힌두교의 신화와 역사가 살아 숨쉬는정교함과 조화로운 균형현란함과 신비함이 묻어나는 크메르 건축 예술의 극치! 토인비가 얼마나 황홀하면이런 아름다운  앙코르에서 인생을 마감하고 싶다고 노래했을까 해가 지고 달이 지는 죽음의 문 서쪽으로 정문을 낸앙코르 사원을 왼쪽으로 돌면서삶의 끝은 어디인가를 물으며나는 잠시 환생의 꿈을 꾸고 있다.