야스꾸니 신사 참배         槿岩/유응교 훈도시 차고 게다나 신고깝죽거리며 살던 섬나라백제 신라의 문물에 겨우 눈뜬 주제에배은망덕도 유분수지얼핏 하면 말 타고 칼 들고바다건너 노략질 일삼더니8만여 신사 중 가장 큰 규모로이웃나라 침략을 하다 숨진자칭 호국의 神을 제사 지내는 곳! 짐승보다 못한 야만의 나라최면에 걸린 일본 젊은이들이“야스꾸니 에서 만나자”는 약속을 하며기꺼이 전쟁터로 나아가오로지 천황을 위하여목숨을 초개같이 버리며가미가제가 되는 날생전의 잘 잘못은 아랑곳없이神이 되어 국민의 영웅이 되는 곳!  군국주의의 망령고이즈미 준이치로 총리가검은 연미복에 흰 장갑 끼고쩍 갈라진 머리 칼 바람에 휘날리며보무도 당당히 어금니 물고사무라이의 칼날처럼 싸늘한 얼굴에 비통한 모습으로고개 숙이고 향을 불사르는 곳! 성냥을 그어 대면 확 불이라도 붙을 것 같은 저 눈빛!칼이라도 쥐어 주면앞가슴 확 열어젖히고선혈이 낭자하게배를 가를 것만 같은 저 걸음걸이!꿈에라도 나올 것 같아나는 도저히잠을 청 할 수가 없다.세계 어느 나라도 그의 걸음을 멈추게 하지 못 하는구나!