왕의 남자    槿岩/유응교 연산군이 시퍼렇게 살아 있던 시절먼지 풀풀 나는 시골 장터에서기생 녹수와 놀아나는 왕의 흉내를 신명나게 내며 노는데지나가던 정승이 광대들을 대궐로 들여왕을 웃게 하면 살려주되 그렇지 못하면 죽이겠노라 엄명을 하였겄다. 세상을 풍자하며노는 품새에 연산이 반하여 곁에 두고 파안대소하며 즐기다가광대 공길이와 눈이 맞았겄다.광대가 연출 하는 대로연산이 길길이 뛰고 평양감사도 봉고파직에손가락이 절단 나고연산의 어미에게사약을 내린 인수대비도기절해서 죽게 하니광대의 풍자는 가히 일품이었다. 그러나 광대 공길이도연산군 11년 12월 29일선비노릇 흉내 내며 논어를 인용하여 가로되임금은 임금다워야 하고 신하는 신하다워야 하는데(君君 臣臣)임금이 임금답지 않고 신하가 신하답지 않으면(君不君, 臣不臣) 아무리 곡식이 있더라도내가 먹을 수 있으랴?’고 말했겄다. 연산은 그 말이 불경하다 하여 곤장을 쳐서 먼 곳으로 유배를 보내니이일은 실록에 나와 있는 그대로라공길이가 너무 좋아영화관에 사람들이 몰린가 보다. 사사건건“전하! 아니 되옵니다” 에내가 너희 놈들의 광대에 불과하냐며엎드려 절규하던 모습이 야당의 극성스런 트집에 대통령도 못해먹겠다고 토라지는 형국과 어찌 그리 닮았는지쓰디쓴 웃음이 절로 나는 영화였다.