욕쟁이 할매 식당 槿岩/유응교  전주의  다가동 뒷골목 어수룩한 국밥집 배가 출출한 사람들이 구부리고 들어서는 곳 어디 앉아요? 썩을 놈아 눈 뒀다 어따 써? 아무데나 찡거 앉아! 뭐로 먹을 까요? 주는 대로 배불리 먹어 이놈아! 얼마예요? 니 맘 내키는 대로 놓고 가! 5천원을 주자 욕쟁이 할머니 2천원을 내주며 야 이놈아! 니가 무슨 사장이냐? 이 돈 갖다가 버스나 타고 가! 걸쭉하게 욕 한 사발 얻어먹고 돌아서 나오는데 그래도 기분 좋게 배가 불러 온다.  어느 날 나는 새도 떨어뜨린다던 박 정희 대통령이 전주에 내려 온 김에 경호원도 모르게 해장을 하러 들어갔는데 할머니 첫마디가 아따, 그놈 꼭 박정희 닮았네. 하면서 막걸리 한 사발에 해장을 안겨 주었을 때 박정희도 크게 웃었다는 그 욕쟁이 할머니! 지금은 관 속에 누워 어찌 그 걸쭉한 입 참고 있을지 몰라  오늘도  삼백집 밥상위엔 국밥 한 그릇 뜨겁게 올라 앉아 있는데...