우리는 개보다 행복할까?             槿岩/유응교 소유 한다는 건 오히려 큰 짐이라고물 한잔 마실 컵만 가지고 다니던그리스 철학자 디오게네스그도 어느 날한 소년이 손으로 물을 받아먹는 걸 보고컵마저 버렸다. 그런데 만일 개들이디오게네스를 만난다면이렇게 말할 것이다. “손까지 필요하다고요?우리는 평생을너무 커서 입에 물 수 없는 건 가지고 다니지도 않는다“고  개들은 때가 되면 그냥 길에다 두고 오고 집으로 가져오는 법이 없다.많은 걸 소유하려 하지 않는다. 개들은 칭찬을 자연스레 받아들이고진심으로 귀 기울여 들으며자신을 남과 비교 하지도 않으며놓아야 할 때를 안다.배신을 모르며 늘 기뻐하며쉽게 용서하고 자신의 한계를 안다고매트 와인스타인은 말한다.사람이 이보다 더 행복 할 수 있느냐고 그는 애완견 블루가 세상을 뜨자 다음과 같은 비문을 남겼다. “이곳에는 아름다웠으나 허영심이 없었고강했으나 사납지 않았으며인간의 악덕은 알지 못했으나인간의 모든 미덕을 갖추었던 고귀한 영혼이 묻혀있다“고 - 병술년 원단 보신탕집을 바라보며 이 시를 쓰다-