우리 면에  경사났네!                      유응교 남쪽나라보성 차밭이 끝나는 작은 면에시인이 시집을 내자면장이 우리 면에 경사라고일금 백만 원을시인에게 내놓았다.가난한 면장이 더 가난한 시인에게!  그리고 커다란 플래카드가전신주위에 내걸렸다.사법고시합격자가 나왔을 때 내건  자리보다 더 위로산업계장이 사다리 타고 올라가서권력과 명예를 가진 자 보다 아무 힘없는 시인을 위하여! 그리고 그 플래카드에는 “이형래 자  삼남 이창수 시인 경축“이라고 씌어 있는데 시인의 아버지 함자가 두 배는 크게 씌어 있었다고 한다.뉘 네 집 자식인가가 더 돋보이는 마을이아직도 우리 땅에 있고면장이 성금을 쥐어주며 사법고시생보다 더 높게 플래카드를 내건 산업계장이우리 곁에 아직도 있구나. 한국시인 협회 회원들은 세 번이나 박수를 쳤다 그리고 함께 소리 내어 웃었다.  그런데 그 면장이 읍장으로 승진되었단다.    *2005년 10월29일-30일에 전주 한옥 마을에서 한국시인협회 회원 200여명이 모여 이틀동안 시낭송과 세미나를 가짐. 시 낭송에 나온 이창수 시인이 금년 3월에 시집을 내자 면장이 격려금을 내놓고 플랑카드를 걸었다는 말에 우리 모두 웃었음. [이 게시물은 가을님에 의해 2005-11-01 14:42:53 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]