웃음주고 떠난 그대  -고 김형곤을 애도하며-    槿岩/유응교 온국민이웃다가 잠들게 하라며마지막 글을 남기고그토록 환한 미소어디에 두고오늘은 이토록우리를 슬프게 하고 떠나 가는가 사방에따뜻한 바람불고꽃들도 피어나는데무슨 일이 그렇게도 바빠무정히 떠나 가는가 누구도 할 수 없는 해학과 풍자로잘 될 턱이 없다며세상을 울리고 웃기던 그대가오늘은 왜우리를 울리고만 있는가 웃음 코리아를 창설하고우리에게 웃음을 듬뿍 주겠다던그 약속은 어찌 하려는가 웃음과 죽음이종이 한 장 차이구나강을 건너가는 일이이처럼 순간이구나. 태양은 여전히 빛나고대지는 오늘도 향기로운데그 환한 웃음꽃 어디에서 피우려고서둘러 길을 나서 손을 흔드는가 그래도 한 세상 즐거웠다고웃음은 언제나 좋은 것이라고그 한마디 남기고 떠나소서.아니 지금은 무대위의 연기에 불과 하다고 웃으며 일어 나소서! 그대여!그대 기어이웃음주고 떠난다면이승에서 못 다한 웃음천국에서 호탕하게웃으며 코리아를 지켜보소서!웃음 코리아를 위하여!영원한 안식의 그 곳에서...