이화원(頤和園)의 서 태후         槿岩/유응교  욕망의 화신 서 태후 말 머리 상으로 미모도 아닌 서 태후가 노래와 글 솜씨로 황제를 사로잡아 후궁의 자리에서 서쪽에 살았기에 서 태후인데 동 태후인 본처를 독살하고 권력을 휘두른 여인!  어린 아들과 어린 조카를 황제로 앉히고 조카의 부인 진비 까지 우물에 집어넣어 죽인 여인! 평생을 독살이 두려워 은 손톱을 끼고 산 여인! 인간의 욕망의 끝은 어디인가  삼백 만 평의 대지에 여름 별장 이화원을 짓기 위하여 끝이 안 보이는 인공 호수를 파고 그 흙으로 인공 산을 만들고 장수와 피부 관리를 위하여 젖먹이 여인을 침대 머리맡에 대령하고 젖을 빤 여인! 외로운 밤의 환락을 위하여 매일 다섯 명의 동자를 끼고 즐긴 후에 그들의 목숨까지 앗아간 여인! 인간의 욕망의 끝은 과연 어디인가  서 태후의부귀영화와는 거리가 먼동료 친우와 때가 되니허기진 배를 채우기 위하여고개 숙이고 들어간 옴팡 집에서 풋고추 찍어 막걸리 한 잔에 목을 축이며 끈적끈적하고 잔인한 삶을 살다간그 욕망의 끝을 안주 삼고 있다.