인형의 집 노라 근암/유응교  백년가약을 맺은 지 8년 동안 남편을 지극히 사랑하고 3남매와 어울려 노는 것을 좋아 했던 노라! 남편을 종달새라고 다람쥐라고 부르며 약간의 백치미가 섞인 애교 덩어리 노라!  오랜 세월이 흐르는 동안 병든 남편을 뒷바라지하기 위하여 많은 빚을 져야 했던 노라!  그러나 남편은 아내의 헌신적인 봉사와 사랑을 느끼지 못하였다 오히려 분별없는 한 여성의 행동 때문에 초라하게 몰락하게 되었다며 질타하는 남편 앞에서 노라는 마침내 그의 곁을 떠나기로 결심을 하고 말았다 배신감에 몸을 떨며 집을 박차고 나선 것이다  남편이 모든 십자가를 짊어지는 것을 막기 위해 목숨까지 버릴 각오를 했던 노라는 남편의 가벼운 사랑과 진실 없는 사랑 앞에 스스로 자유의 길을 걷기 위해 집을 나섰다.  남편과 자녀에 대한 신성한 의무를 저버리고 자기 자신에 대한 신성한 의무를 수행하기위하여 노라는 분연히 자유의 길을 찾아 나섰다  세상의 남자들이여! 노라가 집을 뛰쳐 나가게 한 것은 노라 자신의 의지가 아니라 바로 남편이었음을 명심하라! 오늘도 이 땅위에 노라는 사라지지 않고 있으니....