자 금 성 (紫 禁 城)                 槿岩/유응교  조선조 사신들이 등 굽히고 들어섰을 황제 폐하의 집무실 태화전의 위용이 위풍당당하다.  그러나 이젠 하늘로 오르지 못한 거대한 용들이 꿈틀거리며 차가운 돌 속에 유폐된 채 눈보라 속에 신음 하고 있다.  황제와 후궁이 환관의 손에 놀아난 비밀의 성안에 오늘도 칙칙한 음모를 안고 행랑채가 어둡게 누워 있다.  서태후의 손아래 독살과 암장이 이어진 자금성 뒤뜰에 모반의 음모 때문에 사지가 비틀려 고문을 받듯 처참하게 뒤틀린 삼백나무가 오백 년을 그 자리에서 처절하게 절규하고 있다.  30만 평의 대지위에 800채의 집을 짓고 9999개의 방을 건축했던 저 거대한 중국의 호화를 보라 매년 50만 명의 노무자를 15년 동안 혹사시킨 자금성 안 뜰에 벽돌공의 무거운 신음 소리와 목수와 기와공의 서러운 어깨가 옥을 다듬는 석공들의 망치소리가 차가운 북경의 하늘아래 얼어 붙어있다. 인간 해방의 그 날 까지... 천안문의 봄을 기다리며..