잠꾸러기 쿨리지 대통령             槿岩/유응교  미국의 제30대 대통령쿨리지가 부인과 함께 양계장을 시찰 하는데수탉은 하루에 몇 번씩 관계를 하느냐고 부인이농장 주인에게 물었겄다. 하루에 열 번 이상이죠. 라고 하자옆에 있던 쿨리지가매번 같은 암탉인가요? 상대가 바뀌어야성적 자극이 커진다는 쿨리지 효과가 세상에 빛을 보게 되는 순간이다. 동양의 어떤 나라에선 코드가 맞아야장관도 하고잠자리도 이루어질 지경이니이것은 코드효과라고 해야 할 것이다. 쿨리지는 매일 열 한 시간을 자야하는 잠꾸러기여서 그의 업적은 잠을 가장 많이 자고 가장 적게 말한 대통령이라는 평가를 받았다. 동양의 어떤 나라에선 댓글 다느라고 바빠서잠을 가급적 적게 자고 가장 말을 많이 해서탈이 난다고 한다.  그러나쿨리지는 검소함과도덕성간단명료한 철학으로대중적 인기가 높았다. 동양의 어떤 나라에선대통령 마다 선거 전에뭉칫돈으로 자금을 받고잠바입고 시장을 방문하고모호한 좌파철학으로 대중적 인기가 하락 하고 있다. 잠꾸러기 없는 나라우리나라 좋은 나라!