전라도 거시기     槿岩/유응교 요즈음도 전라도허름한 막걸리 집에 들어서면 그래도 사람 냄새가 난다. 어째 오늘 쪼끔 거시기 헌디거시기 한잔 해 불라요?거 뭐냐 거시기 한 잔 주더라고주인은 벌써 알아차리고 막걸리가 나온다. 오늘 날씨가 쪼깨 거시기 허네글씨 말이여비 한 줄금 올랑 개비여어째 묌이 거시기 허구먼근데 뭐냐인자, 포도시 살게 된깨또랑 건너 월촌댁 셋째 딸래미 금년 가실에 시얀이 오기 전에거시기 허기로 했담서?언제 날 받았대?내얄 모레 라든디에릴 때부터 착했 응깨 잘 살꺼이여 시나브로 살림 일굼스롬 옆자리에서 깔끄막 오르내리면서쌀농사 진것 헛것이라고소락 대기 질러대는 술꾼 때문에 자리를 털고 일어서며 주인장 오늘 술값은 거시기 허드라고알겄제?어째 거시기 헌깨 더 앉아 있기가껄쩍 찌근 허그만. 이제 표준어가 된거시기는 만국 공통어다.이렇게 시라고 써 놓고 봉깨쪼깨 거시기 허긴 허지 만서두.사람 냄새 물씬나는 한 마디로 다 알아채리는저 거시기의 위력이여!