천안문에 봄은 오는가?          槿岩/유응교   40만평의 광장에 백 만 명의 군중이 혁명을 외치며 깃발 들고 지나가고 붉은 전차의 쇠바퀴가 굉음을 울리며 지나가는 아스팔트위에 진정 봄은 오는가?  누우런 꽃 샘 바람 속에 해마다 빼앗긴 들에도 봄은 오건만 사회주의 군화의 말 발굽아래 오늘도 광장은 짓밟히고 있다. 죄 없는 푸른 하늘만 아프게 찌르며12층 높이로 우뚝 선 인민영웅비 앞에 인민은 없고 인민을 짓누른 혁명투사의 기름진 얼굴이 영웅이 되어 걸려있는 천안문아래 붉은 신호등으로 길을 건너지 못한 푸른 자유가 주춤거리고 있다.  하늘이 곧 사람이요 사람이 곧 하늘 이어 늘 인민을 하늘처럼 받들겠다던 천안문에 봄은 언제 오는가? 국방색 방한복의 무장한 군인들이 자유를 외치는 소녀의 목덜미를 누르고 민주를 외치는 소년의 배위로 탱크를 몰고 간 핏빛 광장!  그 아스팔트위에 봄의 싹은 생명을 잉태할 수 없으리! 하늘이시여! 하늘이시여! 얼어붙은 저 광장위에 작열하는 태양을 내리시고 따뜻한 바람을 불어주시어 생명의 싹을 틔워주소서! 굳게 닫힌 붉은 빗장을 풀고 천안문에 봄이 오는 그 날을 위하여...,,,