침묵의 피라미드       槿岩/유응교 에짚트의 수도 카이로 남쪽기자지역 모래 언덕에침묵의 건축이수 천 년 을 외치고 서있다.하루 4 천 여 명이20년을 쉬지 않고 만든거대한 석조 무덤그것은 영혼의 집이요권력의 상징이자하나의 천문대였다. 2.5톤의 돌 260만개를임호텝은 한 치의 오차도 없이경사로를 만들어 147m까지 끌어올리고동서남북을 정밀하게가리키며 북극의 오리온 별자리에 맞추어 배치하였다. 지금도 풀리지 않은 신비성과돌을 쌓아 올린 구조물의 정밀성은놀라움과 경탄을 불러온다. 태양으로 오르는 계단을 만들어하늘에 가까이 가고자 했던 열망이사막의 모래 폭풍 속에 꽃피고죽어서도 죽지 않은  영혼이 함께 숨쉬는미이라의 나라에 쿠프왕의 피라미드는 모래 속에 묻히지 않고 살아 있다.나일 강의 범람에도 버티고 있다.물과 바람의 신도 어쩌지 못하고 있다. 한 여름 뜨거운 태양아래피라미드 내부로 통하는 지하 통로를 들어가며 아내더러 함께 가자고 하니저승 보다 이승이 그래도 좋다고손사래 치며 한사코 마다하여나도 밖에서 줄줄이 구부리고 들어가는 긴 행렬을 바라만 보았다.  창문이 없는 침묵의 건축 세계 최대의 불가사의피라미드!삶이란 무엇이고죽음이란 무엇인가 피라미드는 오늘도 말이 없다.