타 인 능 해 (他 人 能 解 )                    槿岩/ 유응교   조선조아흔 아홉 간 옛 주인은백미 두 가마니 닷 되가들어가는 나무 쌀독에 쌀을 담아놓고끼니를 끓일 수 없는 가난한 이웃에게쌀을 빼 갈 수 있도록쌀독 아래에 구멍을 낸 뒤에그 마개에타 인 능 해 (他 人 能 解) 라고 써놓고타인이라도 누구나 마개를 쉽게 풀 수 있다 하였으니그 음덕 입지 않은 이 없었네. 그러나 이제 세월은 흘러모두가 잘 사는 세상이 되어자가용 타고 오는 관광객들의 호기심 어린 시선 아래용도 폐기된 쌀독이효용가치가 만료 된 채*운조루 중문간 헛청에석양빛만 가득 보듬고외로이 서 있네.11대 200여년을 그대로 지키는 종부를 맞이하면서...   *운조루: 영조 1776년, 필자의 7대조 유이주가 남한의 3대 명당 터의 하나에 자리 잡은뒤  99간 규모로 건축한 전통 한옥임(전남 구례군  토지면 오미동) 사랑채에 도연명의 귀거래혜사에서 구름과 새를 인용하여 현판을 걸었기로 운조루라고 알려져 있음. 일만 여 편의 한시가 전해져 오고 있으며 백여 년을 써내려온 농가일기와 생활일기가 출간 된바있음.  오늘날 우리들은 가난한 이웃을 생각한 타인능해의 정신을 높이 선양해야 할 것임.  [이 게시물은 poemlove님에 의해 2005-11-22 15:05:31 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]