타지 마할의 사랑      槿岩/유응교 무굴제국의 장엄한 역사를 안고유장하게 흐르는아무나 강변에사랑하는 아내뭄타즈 마할을 위하여대리석 왕관을 지상에 세운 이는 누구인가 열다섯 번 째 아이를 낳다가세상을 떠난 사랑하는 아내를 위하여우유 빛 찬란한 대리석 왕관을영원히 씌우고빛나는 별빛을 이중의 대리석 그물 사이로 쏟아져 내리게 한 오! 숨 막히는 아름다움이여! 20여년을 나라의 재정이 기울어멸망을 자초 할지라도한 여인을 위하여저토록 사랑을 한 사내를 나는 한번이라도 만나고 싶다.달려가서 껴안아 주고 싶다 애절하고 푸른 추억의 그림자 길게 누워있는 맑고 투명한 수로에 오늘도샤 자한 황제의 사랑은 달빛아래 물들어 있는데.. 아무나 강 건너에 검은 대리석 궁전을 짓고구름다리로 타지 마할에 오고자 한 아비의 소원은 못 들어 줄망정 8각형의 무삼만 버즈 감옥에아버지를 유폐시키고형제를  모두 죽인 막내아들아우랑 제브는 저토록 지순한 사랑을 한그 아비의 아들이란 말인가그 더럽고 피 묻은 이름을 여기에 올리고 싶지도 않구나. 나는달빛어린 타지 마할 앞에서긴 여정에 고단한아내의 손을말없이 꼬옥 쥐어줄 뿐이었다.