파르테논 신전         槿岩/유응교  태양이 눈부시게 빛나는 아크로폴리스 언덕 위에 그리스 아테네를 수호하기 위하여 처녀 아테나의 금상을 12m 높이로 세우고 도리스식 기둥으로 장중하고 안정된 비례로 아름다운 파르테논 신전을 완성 한지도 2천5백 년이 흘렀건만 지금도 보는 이의 가슴을 설레게 하네.  어느 위치에서도 신전의 삼면이 다 보이게 배치하고 시선의 착시를 고려하여 기둥의 배흘림과 안쏠림을 시도하고 기둥의 직경과 간격을 모서리로 갈 수 록 다르게 한 저 놀라운 건축가는 과연 누구일까 가로 세로 1:1.6의 황금비로 가장 아름다운 건축을 지상에 세우고 대리석 기둥에 새긴 세로 홈으로 빛과 그늘의 조화를 주어 눈부심을 막아 주었다네.  지금은 페르시아인의 약탈과 파괴로 폭발의 잔해만 남았지만 생명이 없는 돌덩이에 영혼을 불어 넣어 빛 속에 극적인 드라마를 연출시킨 건축가여! 영원 하라!  작열하는  7월의 태양아래 나는  그 대리석 기둥에  무릎 꿇고 뜨거운 키쓰를 보내네.