파리의 꽃 에펠           槿岩/유응교   프랑스 혁명 100주년을 기념하여 구스타프 에펠이 25개월 동안 300m높이에 9천 톤의 철재로 거대한 철의 구조물을 지상에 세웠다.  완벽한 준비와 치밀한 작업 빈틈없는 계산으로 무사히 이루어낸 과학과 산업의 승리! 사람들은  예술이냐 공업이냐를 놓고 삿대질하는 사이에 모파상과  아베마리아를 작곡한 구노까지 추악한 철의 덩어리! 천박한 이미지! 공장의 굴뚝이라고 책상을 치며 울분을 토하는 사이 철의 꽃은 심어 졌다.  마침내 유유히 흐르는 세느강 변에 한 송이 거대한 철의 불꽃으로 피어난 저 검은 육신의 황홀한 변신을 보라! 詩와 샹숑이 흐르는 거리에 이 밤도 별빛아래 사랑을 심어주는 가슴 뛰는 환희를 보라!  한 예술가는 에펠탑이 보기 싫어 그 속의 레스토랑에서 매일 식사를 하였다지만 드디어 “프랑스는 세상에서 가장 높은 깃대위에 국기를 휘날리는 유일한 국가“가 되리라고 에펠이 예언한대로 오늘은 전 세계의 사랑 속에 프랑스의 예술 문화를 하늘 높이 매달고 있다