하인스 워드의 살인 미소          槿 岩/ 유 응 교   2006년 2월 7일!우승이 왔다!미국의 피츠버그 거리는수퍼 볼의 승리를 가져온 하인스 워드를 환영하기위하여오색 종이를 뿌리며기업체는 문을 닫고학교는 휴업을 하고거리로 뛰어나와열광했다. 한국인 어머니를 둔 수퍼 볼의 영웅은25만 명의 환호 속에등번호 86을 달고살인 미소를 지으며엄지손가락을 치켜 올렸다. 혼혈의 멸시와냉대 속에서도어머니의 사랑을 먹고 자란하인스 워드!영원한 피츠버그의 아들이며자랑스런 한국 어머니의 아들임을아메리카의 하늘아래 활짝 웃으며 보인 저 육중한 아름다움을 보라! 한국의 어머니 김영희의피와 땀과 눈물 앞에 미키 마우스처럼 언제나 감사의 마음으로웃으며 살았다는저 아름다운 마음을 보라!나는 진짜 축복 받았다고손 흔들며 웃는 미소 앞에모든 좌절과 절망이사라져가는 환한 축복을 보라! 가슴 뛰는 감동으로몸을 가눌 수가 없구나 오늘 같은 날!