한글 봄나들이 풍경           槿岩/유응교   햇빛이 반짝 반짝 빛나는 이른 봄날 등이 굽은 ㄱ자가 거뭇거뭇한 깔끄막을 싸목싸목 올라간다.  아지랑이 아롱아롱한 아침나절 야생화 올망졸망 피어있고 마른가지 봉싯봉싯 눈 틔우는 희끗희끗한 가르마 길을 굽이굽이 돌아서 싸득 싸득 올라간다.  구름은 뭉게뭉게 피어나고 바람은 산들산들 부는데 새들은 지지배배 우짖는다. 소나무 그늘 사이 햇빛은 고실고실한 산길에듬성듬성 빛나고 시냇물은 도란도란 흐른다.  등굽은ㄱ자가 뒷짐 지고 살망살망 걷는 길에 어린이가 자박자박 걷고 젊은이는 성큼성큼 걷는데 누렁이가 촐랑 촐랑 걷는 사이로 할머니는 타박타박 걷는다.  낯 술에 취한 사람이 야몽야몽 세상사 이죽거리는데 옆살 걸음 걷는 친우는 히죽히죽 웃기만 한다.  해방이후 지금까지 꼬부랑글자에 치어 천대 받아왔지만 그래도 시인들이 자기를 알아준다고 오늘도 등 굽은 ㄱ자는 정겨운 맵시로 미소 지으며 걷는다.  서산에 해는 뉘엿 뉘엿 지고 머얼리서 음메 음메 송아지 우는데 집들은 옹기종기 모여앉아 저녁연기를  모락모락 피어 올린다.