현의 노래  근암/유응교 가야국의 가실왕이우륵에게 가야금을 만들게 하고우주의 상징으로 하였으니 위가 둥근 것은 하늘의 상징이요가운데가 빈 것은 공허한 세계를 나타내었으며열두 줄은 일년을 본 뜬 것 이었다 우륵의 손가락이 줄을 튕길 때소리는 태어났고태어나서 흔들렸으며 흔들리다가 사라졌다손가락이 줄을 버릴 때줄은 떨렸고 소리는 일어섰으며떨리던 줄이 고요를 되찾은 후에도 소리는 허공에서 흔들리다가 잦아들었다먼저 태어난 소리와 나중에 태어난 소리가 허공에서 합쳐지고 빗겨갔다소리가 빗겨가는 사이사이 새로운 소리가 흔들렸다 소리에는 무겁고 가벼운 것이 없으며마르지도 않고 젖지도 않으며오로지 덧없이 흔들리다가 사라져가니소리는 사는 것과 같다목숨이란 곧 흔들리는 것이니흔들리는 동안만이 사는 것이요그 떨림의 끝은 알 수 없으며시간과 목숨이 어우러지는 흔들림 속에목숨은 영속하는 시간을 따라  늘 새롭게 태어나는 것 이었다 소리는 세상을 거쳐서 나오되  세상에 파묻히지 않았으며없었던 세상이 새로 빚어지고 거기에 목숨이 실려서 흔들릴 때마다소리가 솟아나면서 새로운 무늬가 퍼져나갔다 한소리가 솟구쳐 올라 무늬로 퍼지면다른 소리가 솟아올랐다누르면서 들어올렸고 들어올리다가 다시 눌렀다소리의 무늬들이 피어나고 또 지워지면서 흘러갔다소리는 흔들리면서 돌아섰고 돌아서면서 휘어졌다소리는 잔무늬로 번지면서 내려앉았고 내려앉는 소리의 끝이 감겼다 소리가 소리를 불러냈고불러낸 소리가 태어나면 앞선 소리는 죽었다죽는 소리의 끝자락에서 새로운 소리가 솟아소리는 생명을 부딪쳐가며 펼쳐졌고 흘러갔다소리들은 낯설었고 낯설어서 반가웠으며 친숙했다 아- 그 먼 세월 천년의 저쪽에서고을마다 소리가 다 다름을 알고 열두 고을의 노래를 열두 줄에 실었던 우륵이여!즐거우면서도 어지럽지 아니하고 애련하면서도 슬프지 아니한 바른 음악을 이 땅 위에 남기고간 우륵이여!찬란했던 나라는 사라져도 가야금은 여전히 그 소리를 지키고 있으니천상에서도 지켜 봐 주소서!           * 김훈의 현의 노래를 읽고