혼불여정(魂불旅程) 1           -장승-                  槿岩/유응교  동구 밖 길가에 서 있는 장승의 몸에는 이정표가 있다그러나 그 이정표를 따라자신은 가지도 못 한다깎아 세운 그 자리에 다 썩어 없어 질 때까지..다리가 삭고무너져 내린 가슴이 갈라지고자신의 한 생애가 다 썩도록매안의 대실로 가는 길을 바라보며 서 있다.어쩌면 썩는 것이 아니라새암을 파고 있는지도 모른다.그리하여 그 새암이냇물이 되고냇물이 강물을 이루며강물은 넘쳐서 바다에 이르기도 하지만그 물길이 도는 굽이마다고을마다깊이 쓸어안고 함께 울어흐르는 목숨의 혼 불 들이그 바다에서는 드디어 위로와 해원의 눈물 나는꽃 빛으로 피어나기도 하리니장승은 제 온몸을 붓대로 세워모국어의 아름다움을 퍼 담으려고생애를 다하여땅 속으로 땅 속으로 한 모금 새암을 파고 있는 것인지도 모른다.아름답고 그리운 마을 그 먼 바다에 이르기까지....  [이 게시물은 poemlove님에 의해 2005-11-22 14:47:11 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]