혼불여정(魂불旅程) 2        -액막이 연-              槿岩/유응교   반듯하고 온전했던하얀 종이그 서러운 종이그지없이 청순하고 연약한 그 종이를 무참하게두 손으로 접고 또 접어서마침내시퍼런 가위로 심장을 도려낸다.휑하니뚫린 구멍으로칼날 같은 바람이 빠져나가고난자당한 가슴비수같이 꽂힌 어느 이름밤마다 흘리는 눈물이 녹아쓰라린 공동상실과상처와 상심이 되어버린 가슴 한 조각한숨과 눈물의 풀로 이마에 곱게 붙이고저토록옴 시래기 도려낸 가시만 남은가슴이 없다면연의 이마에 무엇으로 꼭지를 장식하랴선홍색 붉은 해가 찍히고푸른 달이 만월로 뜨며검은 동산이 신비롭게두렷이 떠오르기도 하였다제 가슴을 아프게 도려낸 애를 이마빼기에 붙이고새파랗게 트인 정월의 빙청의 하늘에팽팽하게 풀 먹여 날이 선 액 막이 연이휘황한 빛깔로자태를 자랑하며높고 높은 하늘의 먼 곳으로나는 것이 얼마나서럽고도아름다운가. *최명희 선생이 혼불에 대한 특강을 하면서 연단위에서 하얀 종이를 꺼내어 두번 접은뒤에 가위로 모서리를 도려내더니 이처럼 조선의 여인들은 무참히 가슴이 도려내지는 아픔을 가졌노라고 하던 모습이 눈에 선함. 구멍이 난 종이의 혼불이 떠나간것을 보여 주면서..  [이 게시물은 poemlove님에 의해 2005-11-22 14:47:11 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]