흥겨운 윷놀이       槿岩/유응교 하늘을 우러러 땅을 의지하며풍년을 기원하고 가족의 화목과 동리사람 단합 위해왁자지껄하게 한판 걸 판 지게 놀아보세 통 싸리나무 반원으로 쪼개어서음과 양의 조화 주어 등과 배를 궁 글리고높이 던져 말을 타니 이 아니 흥겨운가. 도는 돼지라 한 다리로 버둥대고개는 강아지라 두 다리로 깡총대고걸은 숫양이라 세 다리로 뒤뚱대고윷은 황소라 네 다리로 걸어가고모는 말이라 모두 엎어지며 내 달리니네 개의 가락이 얼쑤 춤을 춘다. 북극성을 중앙으로춘하추동 네 점에다일년 내내 24절기말판을 만들어 놓고오행의 이치대로 말들을 가게하며우주의 뜻을 담아미래를 점을 치고풍년 농사 빌고 빈다. 앞서 간다 뽐내지 말고 뒤에 간다 실망 말며잘 나간다 좋아 말고 못나간다 서러마라엎어질 듯 젖혀지고 젖혀질 듯 엎어지며인생의 축소판이 바로 여기 숨어 있네! 짚으로 만든 멍석위에막걸리 한 잔 척 걸치고모야! 걸이야! 으랏차차  신명나는 윷가락에괴춤이 흘러내리고둘러서서 보는 이들 어깨춤이 절로 나던그 흥겨운 풍경 어디에서 찾아볼까 담배 질끈 입에 물고 말이 없는 집집마다고스톱 치는 소리 탁탁거리고머 얼리 강원도 산골 카지노 판에 돈 떨어지는 소리만 요란하다.