<사과 깎는 법>                                         - 임미옥 사과꽃 피고 지는 늦은 봄날 아침에 나는 딸아이와 나란히 원탁에 앉았다.  세월이 갉아먹은 흠집 투성이 식탁에서 나는 딸에게 사과 깎는 법을 가르친다.  인생의 환상이 아니라 실체를 보는 법을 가르친다.  무딘 칼날로는 화사한 껍질을 뚫고 들어갈 수 없다. 잘 드는 칼이라도 시작할 때는 반드시 날을 곧추세워야 하느니라.  서투른 칼질에도 재미 붙인 딸아이가 껍질을 돌려 깎다가 가녀린 손가락을 베었다.  사과나무 같이 싱싱한 딸아이 손가락에 탐스러운 홍옥이 열리고 안쓰러워하는 나의 눈에서는 사과꽃이 눈물처럼 떨어진다.  내 순결을 떨어뜨려 너를 열매 맺는 아픔을 아느냐.  사과 속살맛 사근거리듯 너와 내가 나란히 앉아 이야기를 나누는 인생의 참맛을 보려면 피 흘리는 손가락쯤은 붕대로 감아 매고 씨앗은 남겨두어야 하느니라.  사과꽃 피고 지는 늦은 봄날 아침에 나는 딸에게서 사과 깎는 법을 배운다.  아깝더라도 벗겨내야 하는 처녀막 같은 환상의 껍질, 그 껍질이 깎이는 아픔을 배운다.  [이 게시물은 가을님에 의해 2005-07-08 00:27:00 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]