기억속으로                               김락호  무작정 제 곁을 떠나라 한 것이 아니었습니다.피 터지고 멍울져 아픈 상처 곪는 그 순간까지제 몸 성긴 생채기보다내 마음에 응어리질 슬픔에 더 가슴 아파할 줄 아는 일이기에바닥에 접혀진 그대의 두 무릎에 떨어진 눈물을 보고도무심한 듯 냉정한 듯 그렇게 뒤돌아속 울음 울어야 했습니다. 반평생 흘러도 그대 말 없는 걸음으로내 등 그림자 되어 내 투정 내 심술 다 주워 먹고그것만으로 흐뭇해 하며고운 분홍 꽃 리본 그대 사랑 고이 포장해내 잠 든 사이 고요한 웃음으로주름하나 늘려갈 줄 아는 일이기에먼 산 쳐다보듯 초점 없는 시선 옮기며그렇게 마음에 심었던 그 사랑 버려야 했습니다. 버렸다 속앓이에 끈 떨어진 인연 쓰라려 마시고한세상 살아온 길 거친 원망 토해내모진 연 침 뱉으며 불살라 떠나보내길. 빈 가슴으로 걸어야하는남겨진 세월 문턱에내 발목 부딪쳐 휘청거려도질긴 목숨 연명이야 내가 치러야 할 길더러는 한탄하고더러는 그리워하며혼자서 걸어야만 하는 내 길인 것을.