당신의 자리                                   김락호  내 잠재의식 속에는당신의 그 크신 사랑이 없습니다느껴보고 가지려 애써 볼수록어린시절 당신의 그 큰 주먹과한쪽에 내동댕이 쳐진 어머니당신의 큰 목소리와 만취한 모습만이 존재합니다당신을 향한 가려진 기억속에털 끝 만한 사랑이라도 받은 기억이 있다면,강원도 어느 산골짜기 폭설로 옆집도 갈수 없는 혹한 속에서옥수수밥으로 굶주린 배를 채우던 서러움과,학교에서 주는 옥수수 빵과 원조 받은 우유가루가 내겐 가장 큰 보물이었던 시절이 행복이었습니다. 긴 외로움과 고달픔이 주름과 세월에 묻혀, 당신의 자리에 지금 내가 서 있습니다.당신께서 그 풍진 세상을 떠나시던 날  도망자라는 이름으로자식에게 가난밖에 줄 수 없었던당신의 한이,당신의 그 아픔이 왜 그래야 했는지를 이제는 느낄수 있을것 같습니다. 떠난 당신이 그리워 내 눈에서 흘린 피 눈물 섧도록 가슴 아파 아롱지지는 않았어도천둥 섞인 비바람 막아주시며수미산보다 높고 四海 바다 보다 넓으셨던, 속정 감추신 채 떠나가셔야 했던 당신의 저린 마음이원망의 굴레를 벗어던진 지금에서야 느낄수 있을것 같습니다.당신께 받은 사랑 단 하루의 시간이라도 보답해 드리고 싶어 당신 자취 찾아가보지만당신은 이제 자그마한 돌 섬이 된 채 아무 대답이 없습니다.