반성 조회날                     김시천   어머님 뜻은 그게 아니었지요.그런 것이 아니었지요.길가에 따따따 나팔꼴 피어나고군대에서 돌아온 아들의 귀에 대고얘야, 그래도 선생노릇이 제일이란다그 말씀의 밀물로 선생노릇 하라시던그 때의 그 뜻은이름 석자 고이 접어 종이배 띄어 보내고김선생 이선생 월급봉투 박선생이나 되라는,순한 양심 책갈피에 쟁여두고먼지 쌓인 책상 길들게 놓아두고술잔 앞에서나 용감해지라는그런 뜻 아니었지요.참고서나 하청 받아 부실 공사 부지런히 해서선생님 아니라 1급 짜리 기능공 되라는그런 뜻 정말 아니었지요.마음과 마음의 길 열어야 할 국어선생님사지 선다 시험지로 길 모두 막아버리고 일몰까지 일몰까지 자율학습 보충학습깜깜하고 어두운 골목길 지나며쓰린 속 느꺼워 토악질이나 하고 있으라는그런 뜻 아니었지요아이들 앞에서상처 난 마음의 꽃밭 앞에서망연한 잔기침 안개꽃으로 뿌리고썰물로 밀려간 어머니 말씀아아, 정말 아니었지요.오늘은 반성 조회 날반성 조회 날.