우리들의 눈물이 익는 동안 들녘엔 벼들이 익고  김시천   아이들이 떠드는 소리가 길가로 넘쳐두 귀에 들려옵니다.등교하는 아이들의 뒤를 따라 가다가그러나 교실 안까지는 따라가지 못하는 우리들에게아이들의 떠드는 소리는, 처음엔 아픔이다가조금 뒤엔 그리움이다가지금은 우리가 갈 길 다시 비춰주는 희망과 확신의 등대가 되었습니다. 우리들의 눈물이 익는 동안들녘엔 벼들이 익고우리들의 아이들도 그만큼 자랍니다.그러나그루터기만 남은 논바닥 위로찬바람 썰렁하게 지나갈 때쯤이면우리는 우리가 가진 아픔과 그리움과어쩌면 희망까지도 얼마간은 잊어버릴지도 모릅니다.  그래도 가을 햇살은 여전히 맑기만 합니다.그래도 아이들은 여전히 떠들고 즐겁습니다.그래도 사람들은 여전히 바쁘고 분주합니다.  이제는 우리가 반성문을 쓸 차례입니다.교육에 대하여, 노동에 대하여, 죽어간 아이들에 대하여이 땅의 역사와 진실에 대하여, 분단과 통일에 대하여민족과 민주와 인간에 대하여 우리가 한 일은 무엇입니까그리고, 교사와 교사의 책임과 교사의 노동이 얼마나성스러운 전문적 노동인가에 대하여는 집중적으로.  파르르 떨며 떨어지는 나뭇잎은가을에는 어김없이 아름답고 슬픈 음악이 됩니다.나뭇잎이 하나 떨어지면 우리는 한 발짝 앞으로 나갑니다.저기, 아이들이 부르는 소리가 들려옵니다.부패한 상념들 모두 씻겨가고남을 것만 남은 투명한 가을 햇살 속해직교사의 가난한 주머니에 넘치는아직은 얼마간 고여 있는 생계 대책 비, 몇 푼의 동전 소리가내 귀엔아이들의 떠드는 소리로 들려옵니다.아이들의 떠드는 소리는 언제나 즐거운 음악입니다.