청풍에 살던 나무 20 -- 까치소리  김시천   승호가 학교를 한 달 보름이나 빠지고 있을 때 뭐하고 있노, 제 애비 에미는 산에 묻힌 채 잠들어 소리 없는 채 승호가 송이송이 땀흘리며 송이를 따고 있을 때 뭐하고 있노, 뭐하고 있노 산에 누워서 아직도 잔기침만 하고 있노 산 도토리 톡톡 터추며 잠시 무덤가에 주저앉아  쉬고 있을 때 아, 아, 우리는 학교에 남아 뭐하고 있노, 뭐하고 있노 해가 저물도록 히히 깔깔 노닥거릴 때 승호야, 승호야 너는 또 뭐하고 있노 열 네 살 어린 나이로 한숨을 쉬면서 뭐라고 뭐라고 지껄이고 있노 세상 참 재미없다 그치? 세상 참 살맛 없다 그치? 삽짝 문을 밀고 들어가면서 마루 위에 던져 놓인 동생의 책가방을 바라보면서, 그치? 엄마 아부지는 참 좋겠다, 그치? 땅 속에 누워서 흐르는 물소리도 듣고 추워도 추운 줄 모르겠다 그치? 아니다. 아니야 나도 학교를 가고 싶은 거야 도시락에 김치 담아 갖고 쉬는 시간에 몰래 먹어 보고 싶은 거야 공부 못한다고 혼나도 좋을 거야 시험지에 동그라미 잘못 그려서 종아리를 맞아도 찌릿찌릿한 게 참 재미있을 거야 또옥 또옥 솔가지 꺾어 불을 때면서 고소소 보리밥 타는 냄새 맡아 보면서 승호야 애비 왔다 승호야 에미 왔다. 에이 거짓말 연기만 매운 걸 그래도 난 알지 참고 견디면 꼭 좋은 날이 온다고 선생님께서 그러셨는 걸 꿋꿋이 힘내서 사노라면 동구 밖 은행나무처럼 튼튼해질 거라고 송이 따서 돈 마련되면 학교 또 와도 된다고 그러셨는 걸 그럴 거야 그럴 거야 신문에도 그런 소리 있다고 하던 걸 텔레비전에도 여러 차례 나왔다던 걸 꼭 다시 좋은 날이 오리라고 그런다던 걸 어른들끼리 수군수군 그랬다던 걸 그럴 거야 그럴 거야 아침에 또 까치소리 요란한 걸 보면.