청풍에 살던 나무 21 -- 마지막 편지                          김시천   처음엔 낯설고 무서웠지만 조금 뒤에 바로 알아 버렸어요. 마른 목에 떡 삼키듯 보상금 타들고 나와 청주 변두리 구멍가게 하나 얻어들어선 꾸벅꾸벅 한겨울 졸며 보내고 그냥 그렇게는 살 수 없다는 아버지 황소 뿔처럼 벌떡 일어나 노가다 판 나가기 시작했을 때 우리처럼 순하여 가난한 사람들 여기도 지천으로 널려 있다는 걸 알았어요. 열 너댓 나이에 공장에 들어가 공순이 노릇 끝내 잘 견디며 부설학교 졸업장 안고 눈물로 잔치하는 애들도 있지만 공돌이 공순이 눈맞고 배맞아, 에라, 보란 듯이 살림 차린 애들도 있구요. 드문 일이지만 어찌 어찌 하다가 술집으로 나간 애들도 있지요. 그래도 살다보면 여기도 정이 들어요. 찬밥덩이 똥심으로 사는 우리지만 세상 바른 길이 어느 것인지 쯤은 우리도 알아요. 고향은 이제 물 속에 잠긴 지 오래지만 댐 막아 생긴 내륙호란 다름 아닌 그 싱그럽던 남한강의 주검이지만 그러나 강물소리 우리 가슴에 고동치고 있어요. 우리 기죽지 않고 살고 있어요. 끝내 선함이 이기리라는 믿음을 우리 버릴 수  없어요. 개망초 명아주 풀 찔레꽃 진달래꽃 그래요, 그것들이 우리들의 참 이름이지요. 죽지 않고 살아 어디들 피겠어요. 그래서 보여주겠어요. 우리 서로 사랑하는 끈질김을 우리 더 이상 빼앗기고 짓눌려 살지 않음을.