"나는 춤춘다 고로 나는 존재한다" 이수정  피나 바우쉬라고 했다 그녀는 세계적인 안무가라고 했다 그녀가 서울에서 공연을 한다고 동경에서 친구가 왔다 부퍼탈에서 그녀의 공연을 우연히 보고 인생이 바뀌었다고 그는 말했다 덕분에 난생 처음 현대무용이라는 것을 보았다 솔직히 그렇게 많은 관객들이 올 줄 몰랐다 관객들도 그리고 배우들도 여러 인종들로 뒤섞여 있었다  무엇이 그들을 서울로 모이게 했을까...  무대가 열리고 조명이 켜지고 장장 세 시간의 공연이 펼쳐졌다 거기 '춤'이 있었다 사람이 있었다 움직이는 사람이 있었다 아아 사람은 '몸'이었다 너무나 잘 알고 있었지만 실은 전혀 모르고 있었던 하나의 진실... 그것이 번개처럼 다가와 벼락처럼 뒤통수를 쳤다 30년 세월 철학의 관념 속에 갇혀 있었던 내 몸이 3시간 내내 꿈틀거리고 있었다 기쁨과 고통이 격정과 평화가 머리끝에서 손끝 발끝에 이르기까지 냇물처럼 흐르고 용암처럼 솟았다 무용인지 연극인지 그것은 문제가 아니었다 하나의 표현이 하나의 대단한 표현이 거기 있었다  처음 본 것인데 굉장한 것을 본 것 같다고 동경에서 온 그 친구에게 말해주었다 당연히 그럴 거라고 그는 말했다 그렇게 말하는 그는 뭔가 되게도 좋아하고 있는 것 같았다 공연장 밖에서 잠깐 본 피나 바우쉬는 머리를 곱게 빗어서 단정히 묶은 할머니였다 그녀가 아름답게 보였다  공연이 끝나고 극장 밖에는 여느 때처럼 사람들이 걷고 있었다 그러나 뭔가 보이는 듯 했다 실은 모두들 보이지 않는 춤을 추고 있는 거라고 기쁨의 또는 슬픔의 작거나 큰 빠르거나 느린 인생의 춤을 추고 있는 거라고 세상이라는 커다랗고 커다란 무대 위에서... [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-10 20:07:08 임시창고(으)로 부터 이동됨]