설경(雪景)  이수정  아이는 코― 자는데  밤새 무언가 하얀 일이 꾸며지고 있다 창밖 저 하늘 어딘가 높디높은 데서 무언가가…  별빛도 달빛도 하얗게 구름 뒤로 몸을 숨기고 쉬이! 천사들도 장난스레 숨을 죽이고 하이얀 미소들만을 아무도 몰래 꽃으로 꽃으로 사뿐히 사뿐히 내려 보낸다  지붕에도 마당에도 담장 위에도 소록소록 하이얀 비밀들이 내려 쌓인다  아이는 하이얀 꿈을 뒤척이는 듯 새록새록 하이얀 미소가 꿈길가에 번지고 은은한 엄마의 체온이 이불 속에서 밤새 분홍빛으로 따사롭다  …  아이는 자리에서 눈을 부비다 초롱같은 두 눈이 똥그래진다 화안한 마당 은백의 세계 아이의 반가운 가슴이 한껏 열린다  포동한 맨발 툇마루에 서면 부지런한 아버지의 눈사람이 아버지와 서서 한쪽은 찡긋 한쪽은 싱긋 오들거리는 잠옷 속의 아이를 맞고  하얗고 차가운 행복이 한 자락 고이 훅 불어와 아이를 감싸 안는다  어느 어린 날의 아침이었다 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-10 20:06:47 임시창고(으)로 부터 이동됨]