어둠 속에서  이수정  불현듯 들려온다. 나직이 어둠 속에서…  내 일찍이 창셋적부터 수고했거늘 사람들은 도통 모르나 보다  달을 위해서 별을 위해서 그들의 아름다운 빛을 위해서 하늘 가득히 비로드 검은 날개 부지런히 펴고 접기를 몇 십억 광년  모르겠는가 잠을 위해서 또는 꿈을 위해서 실은 삶을 위해서 역사의 처음부터 이 순간까지 수십 수백억 연인들의 고운 사랑을 위해서 포옹을 위해서 키스를 위해서 숭고한 잠자리를 위해서  내 고요히 불평 한번 없이 수고했거늘 오호라 내 곤한 발가락 사이 쥐들과 쥐 같은 것들만이 희희낙락 분주하구나  상이나 찬가까지야 바라겠는가. 하지만 착한 아이야 무서워는 마라 무서운 것은 내가 아니란다. 나는 ‘죄’가 없나니 나는 온 우주를 포근히 감싸 안는 따스한 엄마의 품이란다 예나 지금이나 언제나  꿈결처럼 나직이 말한다 속삭이듯 어둠 속에서 어둠이 어느 점잖은 어둠이 어둠 속의 나에게 [이 게시물은 가을님에 의해 2006-03-10 20:06:47 임시창고(으)로 부터 이동됨]