어둠속 가로등처럼 불그레 달아오른 나의 얼굴. 개나리, 진달래가 피었대서 목련이 흐드러지게 피었대서가 아니다. 집 나올 때 딸년에게 주지 못한 책값. 과자 사와! 귓전에 맴도는 어린 아들녀석의 목소리, 천지에 온갖 꽃들이 다시 피어나도 감격이 없는 생계가 두렵다. 밤 깊도록 나는 소주잔만 비우고 있다. 이제 더이상 돈이 되지 못하는 나의 인생을 아내여, 기다리지 말아다오. 이 밤 마음이나 희게 닦고 그림자를 앞세워 소요하는 것은 아니다. 지갑 속의 가족사진을 꺼내 보면서 나는 우는지 웃는지 아직은 노래방의 울분이 있고 여자의 울음 같은 웃음소리 더 많은 술을 위해서 더 많은 주정의 아픔을 위해서 이 밤 달은 휘영청 높다. 멀리 달빛 속에 떠오르는 식솔들의 모습, 최루가스 자욱한 연기 속으로 뛰어들던 분노도 없이, 감옥 안에서 행복한 번민을 하던 때나 그리워하면서 무능하게 술잔만 기울이고 있는 나를 아내여, 제발 기다리지 말아다오. 비굴한 내 자존이 수치스럽게 드러나는 밤이다. 고층빌딩숲 너머로 달이 빠지고 나의 주정은 가로수 밑에 누워 있는데 신문지에 덮인 나의 새벽은 온다.