간도 운동을 해야/강민경         운전하는 그이       빨간 불에 급정거한다       아니 이이가!        정신 차려 운전 안 하고 뭐 해요       차만 타면, 매번         간이 덜컹덜컹한다니까, 라며       씩씩대자       변명할 생각은 않고        그게 다 내 덕인 줄 알아       간도 운동을 해야       오래 사는 거라며 하는        넉살 좋은 익살 기발한 유머에        어이없이 퐁당 빠져들고       뱃살 움켜쥐는 웃음을 참으려니       내 가슴 저 밑이 후끈거리며       치밀어 오르는       불콰한 이 기분은 뭘까? 골똘한 데        아 참,       내 간은 운동을 안 했는데       괜찮은지 모르겠네! 라며        자기 가슴을 더듬는 시늉에 그만       꾹꾹 누르던 웃음이 폭발하는       차 안, 이래서       부부는 한 몸이라고들 하는가!       금방 분위기 훈훈하다.