돈을 만드는 사람들/강민경         황혼을 기다렸다는 듯  금속 탐지기를 챙겨 들고, 귀에 청진기를 꽂고  조그마한 빈 주머니 허리춤에 매단 한 사람이  백사장 모래알 속을 촘촘히 뒤적이느라  오고 가는 사람에게 눈길 한번 마주칠 새 없다        처음엔 나도 무심히 지나쳤는데  자주 부딪치면서 조금씩 동하는  호기심, 무엇에 저리 자신을 주어버렸지?  아니 저런,  물귀신이 되어도 좋단 말인가   바닷속 깊이를 상관 않다니  온 산천을 쑤시는 벌새처럼  끝없는 바닷가 모래 속 뒤지다   물속까지 뛰어들어 촘촘한  세월을 짜깁는다   헐렁한 사람들이 헐렁하게 흘리고 간   황금 조각의 유혹에 정신 줄을 놓아버렸나?  어둠 타는 질기고 거센 저 뚝심   진지하고 새롭고 신성하다    언젠가 바다에서 수영하다 잃어버린   내 18K 금반지도 저 사람은 캐냈을까  멀어 보이던 그 사람이 갑자기  가까워졌을 그때  지은 죄 없이 쫓기듯 집으로 돌아올 생각 말고  저 사람에게 부탁했더라면 찾았을 텐데!