바람의 독후감 / 강민경                                    타고난 역마살에 깊은 잠들지 못하는 바람의 천 만년 세월강산에 풀, 나무, 바다와 들, 동네와 하늘 위, 구름 책까지 모은 도서관에 들어 다독이고, 흔들고, 뒤집는 세상을 깨우치느라 쉴 틈이 없습니다  그 많은 책 중에 모두의 맘에 쏙 드는 책 찾는 들썩임에 이리저리 몰리며 비틀거리고 부대끼다 상한 흔적들은 흉해도 새싹은 보배롭습니다 저 투정 언제 끝날까? 도서실에 책들 쩔쩔매는데 어느새, 모르는 척 새 침 떼는 바람순간을 잡아 몸속 한쪽을 채운 포만감은먼 길 돌고 돌아 가뭇한 새벽어느 곳에서 왔는지! 때 없이 불쑥 나타나 통성명 없이 쓴 독후감이 맘에 들었느냐며 제가 저지른 흉터는 안중에 두지 않습니다 들쑥날쑥 매끄럽지는 않아도 세상 모든 도서관 안에있는 정 없는 정 다 쏟았으니제 할 일은 여기까지였다는 당당함하늘에 흩어진 구름까지 엮어 놓은 자상함과그의 파란만장한 생의 내일이 보입니다.