할리우드 영화 촬영소/강민경  그이와 같이 왔으면 좋았을 걸  후회의 마음 메아리친 오늘을 애써 지울 일은 없었을 텐데! 이렇게 넓고 오밀조밀하게 갖춘 보통 세상에선 상상도 안 되는 할리우드 영화 촬영소의 딴 세상이 미국 땅 중 한 곳인 엘래이에* 있었다니! 생각할수록 놀랍고 생생하고 먹먹하다  과거에서 현재로, 현재에서 미래를 눈 깜빡할 사이, 수십 번씩 들락거리는 타임머신을 탔다는 사실 하나만으로도 꿈을 꾼 것 같아 가슴이 터질 것 같은데 용암 끓는 분출구를 돌파하는 주인공의 경험까지 하다니! 그 아찔함은 그야말로 간이 올라붙었다 떨어졌다 하는 짜릿한 감정, 스트레스를 확 풀어준다  다른 한 곳이라도 더 보고 더 경험하고 싶어, 이곳저곳으로 종종걸음치다 나는 속절없이 지치고 말았지만  다음에는 그이와 같이 올 것을  다짐하는 욕심, 내 몸이 내 마음을 알아보고 사족의 힘을 푼다 애써 아쉬움 감추고 돌아오는 발걸음, 가볍고 편안하다                                                  239-04,08,2007.