정주驛  이 장 욱 삶을, 무슨 調書 쓰듯 했구나.  역사를 나오면 어디든 사람들이 보이고 사람들은 또 가판대에서 석간을 살 뿐. 그걸 깨닫기 위해, 나는 너무 오랜 시간을 기차에서 보냈다.석간 기사 안을 소리 없이 통과하는 내장산 行 막차.  行間 속으로 들어가면 세상이 보인다고 믿던 때가 있었다. 그런데 이를 어쩌지, 여긴 왜 아무것도 없는 거야. 곁길. 혹은 길 바깥만 있네.가령 사슴 싸롱. 정주 여인숙.  그 뒷골목. 내 사랑.그대와 청소년 금지구역에 들어가는 게 목표였던 아, 그리운 한 시절. 금지된 세계 속에서만이 세계가 이루어진다고 믿던 때. 근데 믿음이 生을 망친다. 이루어지는 순간이 바로 종말이지. 종말은 정말이지 순식간에 온다. 내가 당신을 사랑한다고 믿는 순간에, 그 사랑이 끝이었어. 이를 어쩌지, 여긴 또 왜 아무도 없는 거야, 온통 비어 있네. 내장산 행 막차는 떠나고 나는 제 자리에 주저앉는다.  그러므로 아무도 없는 몇 편의 드라마를 석간 신문은 보여주는 것이다. 가령 사회면, 애인을 살해하고 자살한 朴某氏(29)의 일단짜리 평생. 내장산. 어둠에 잠겨 보이지 않는 세상의 이면. 지워진 생애들이 몇 줄의 문장으로 정리될 때, 나는 신문의 詩學을 외경에 가까운 심정으로 읽는다. 무릇 이게 詩 아닌가. 물론 아무도 行間은 읽어 주지 않는다. 뻔한 '사이'들만 창궐하는 정주역 부근. 허리를 껴안은 저 남녀들은 모두 노골적이다. 뼈가 다 보인다. 하지만 그게 아름답다고 느껴질 때가 있으니, 무릇 生을 감추지 말라.  나의 오류는 行間만으로 生을 이루려 했다는 데 있다. 어떤 '사이'도 드러나지 않으면 어둠 속의 밋밋한 평화에 묻힐 뿐. 그게 내 비참한 깨달음이다. 모든 主流가 나의 行間를 지웠다.정말이지, 지워진 것은 정말로 지워진 것이다. 사람들은 신문을 접어들고 정류장을 떠난다. 막차는 이미 흘러갔다.  다만 내일 첫 차로 나는 안개 낀 내장산에 입적할 것이다.새벽의 자욱한 行間을, 나는 안개가 되어 거니는 것이다. ---{문학지평}(1998.여름)