코끼리  이장욱  코끼리를 천천히 허물어지는 코끼리를 그대는 본 적이 있으십니까. 그날 저녁 14인치 브라운관을 황홀하게 적시던 사바나의 석양과, 코끼리의 한 生 너머에서이제야 다른 生을 꿈꾸듯 너울거리던 코코야자수들의 풍경을그대는 본 적이 있으십니까. 그의 거대한 육체가황폐하지 말라 황폐하지 말라 중얼거리듯무심하지만 지극히 섬세한 자세로 무너져가는그 아늑한 풍경을,멀리 있는 그대는 본 적이 있으십니까. 이제 천막 바깥은 간신히 기억해 낼 수 있는 이름들처럼 잦아들고 잦아드는 섬들. 그렇군요,보도블럭을 들어 보라 그곳에 해변이 있다,라는 저 불란서 68세대의 구호에는 이상한 미신이 스며 있습니다.迷信. 혹은 迷路. 헤매면서 붉어가는 바다에 일렁이는 섬들.지금 인천에서 출항하는 바지선에 시선을 두고온 밤을 공포로 소진하는 유약한 사내에게도 미신은 있습니다.그의 술병에 떨어지는 쓸모 없는 流星 하나,그리고 그만두라 그만두라 중얼거리듯 일생을 해변에 묻은 初老의 여자, 여자의 낮은 휘파람.이제 무심히 온몸을 그을린 그녀의 피조개 몇 점과 더불어황혼은 부두 쪽의 검은 공장들 뒤로 인천 하늘을 적십니다. 문득 그의 生을 관통한 납탄이 아주 오랜 세월의 오장육부를 지나 천천히의탁할 무엇도 없는 황홀한 황혼으로 내리는 풍경을 그대는,그대는 본 적이 있으십니까. 그토록 강인하면서도 부드러운 다리가그토록 섬세하게 구부러질 수 있다는 것을 믿기 위하여누군가는 더러운 황혼녘의 부두로 스며든다는 것은. 그러므로 멀리 있는 그대여 그대 멀리 있는 이여,가장 단순하므로 애절한 자세로 무너져가는 것들을한 번만 보아주세요. 서해 바다의 14인치 브라운관 속에서처연히 무너지는 것들을, 무너져서, 무너짐으로써, 고요히 무너져가는 것들을. 