시인 이경록과의 통화                                     이진우 어느 다락에서도 내쫓겨 고물장수 리어카에 사형수처럼 끌려다니다가 헌책방 주인에게 구원받은 '이 식물원을 위하여'는 시를 쓰다 시인행세 제대로 못해 보고 죽은 이경록의 시집이다. 덤으로 그저 주는 시집이란 말이다.(세상에 덤으로 주어지는 시집도 있단 말인가, 있기야 하지만 그에게는 억울한 일이다) 그저 주는 시집이라고 해서 저주받은 시집이 아니다. 아니다. 혹 저주받은 시집인지도 모른다. 시집 한권에 목숨을 바쳤으니 저주받았다 이야기할 수 있을지도 모른다.  - 저 이경록씨죠 ? - 그렇습니다 만. - 요즘 식물원 잘 됩니까 ? - 그저 그렇죠. 식물은 원래 땅에 뿌리를 박고 살아야는데 이 곳엔 흙이 없어서. - 흙 좀 보내 드릴까요 ? - 고맙지만 필요없습니다. 이 곳 식물들은 구름에 뿌리를 내리고 사는 법을 알지요. - 어떤 식물들인지 궁금하군요. - 그런데 댁은 누구십니까 ? - 저는......  거기서 통화는 두절되었다. 지상이나 천상, 어느 교환기의 고장이겠지.