그 여름날, 청춘에게 바침                       주대생  그 여름날,  투두둑 절망 섞인 술잔이 떨어지고  전선위에 매달린 물방울처럼 아슬아슬한  망아지 몇 마리 잔디밭을 뛰었네.  토실한 언덕위로 모락모락 아지랑이 피어나고  어린티를 갓 벗은 종아리는  하늘까지 달릴 듯 우짖으며 춤을 추었네.  쉽게 가질 수 있는 건  구멍가게 불량식품처럼 조악한 열망뿐이던  망아지 등짝위로 채찍 같은 빗줄기  열댓 번 왔다 가고    또 한여름,  두두둑 유리창에 진군북소리 떨어지면  철부지들 가쁜 숨으로 달려오네.  지난 시절 어쩌겠는가?  이미 청매지 뛸 드넓은 초원을 만드느라  잔등이에 멍에를 걸쳐 버린 걸.  용틀임하는 탱탱한 다리를 다독이며  고삐로 몸을 묶는다.    왈칵 터진 그 여름날의 헛된 열정 그립고  꽉, 묶은 다리는 툭툭 용을 쓰지만  마른 풀처럼 서걱거리는 가슴팍에서도  기쁘게 노니는 청매지,  쨍쨍한 새 여름을 기대하며  색 바랜 갈기 바람에 날려본다.       주) 청매지- 어린 망아지