산 입구에 서서                         주대생                                 하루가 가는가 싶더니  이틀이 가는가 싶더니  흐르는 날은 떠나는 마음처럼 서지 않고  낯익은 잎사귀하나 옷을 바꿔 입더니  그 옆 잎사귀마저 옷을 바꿔 입더니  나무에 매달린 잎이란 잎은  밑동에 떨어진 잎이란 잎은  모두 시퍼렇게 붉은 날,  그저 시간이 지나면 가을이 오는 걸  바닥만 보며 중얼거리는 무지랭이 발에  바사악바사악 소리가 밟힌다.  여름내 새 삶을 싱그럽게 즐기는 매미의 찌르르  쉼 없이 먹이를 옮기며 춤을 추는 개미의 토옥토옥  아침이슬 앉은 줄을 열심히 당기는 거미의 어영차어영차  꽃잎에 앉은 바람을 어루만지는 나비의 펄럭펄럭  그들의 소리가 뭉쳐 마알간 열매가 되고 가을이 오는 걸  작은 것들이 조용한 웃음으로 몰고 오는  가을의 무게는 들어 본이만 안다.  가벼운 마음과 무거운 몸으로 오솔길을 오르는  이른 아침 서늘한 바람처럼 밟히는 가을에는  깊은 어딘가에서 몽실몽실 숨어든  머언 땅속 이야기가 배어있고  하얀 구름에 실려 둥실둥실 떠다니는  얼굴까만아이의 수줍은 소원도 올려져 있고  간혹 찾아오는 유랑극단처럼  가슴을 싱숭생숭하게 만드는 첫사랑 추억도 담겨있다.  그 모든 것들을 붉게 노랗게 바늘로 가리키며  팔랑팔랑 자꾸 떨어지는 가을의 징조, 산에는  가을이 햇살처럼 깊게 들었다.