천도    구천을 떠돌던 마음  자식 앞세운 소리 없는 눈물에 섞여  하늘로 훨훨.  남은 넋  어느새 부모 가슴에 묻혔다.  집 곳곳에 가득한 흔적,  사진하나 책상위에 진열된다.  방충망이 바람에 파르르 떨린다.  남은 사랑은 한정 없는데,  해 줄 것은 없구나.  육신을 무너뜨린 술의 힘 앞에서도  몸을 일으켜 창문을 닫는다.  가고 없는 이  술잔 속에 한 가득이다.  한 잔  한 잔  마시면 네가 내속에 차는구나.    -쓰다가 텔레비젼 곳곳에 자리잡은 눈물이 마음을 옧재어 와  미완성으로 남겨둡니다. 언젠가 마음이, 감정이 다스려 지면 다시  완성을 바래야지요.   -국익, 명분보다는 당연히 사람의 생명이 우선되어야 하는데,  감정적으로 생각하지 말아라, 냉철하게 생각해야 된다.....텔레비  젼에서 나오는 전문가의 말들은 주는것 없이 화가 납니다. 고인의 명복을 빕니다.  다음 세상에서는 힘있고 강한, 그리고 국민을 우선 생각해 주는  나라에서 태어나시길...