나무가 사람에게 28― 주산지(注山池) 버드나무 고광식  시퍼런 물속이다.어느 해 봄 잠결에 떠돌던 내가주왕산 바위를 휘돌아 지금은 푸른 물 가득 찬주산지 속에 뿌리를 내렸다. 내 목숨이깊은 물에 수장되어 물 밖으로 반쯤 드러나 있다. 왕이 되려다 꽃으로 피었다 한다. 주나라 재건을 꿈꾸다가 이 곳까지 쫓겨와 죽음을 맞은 주왕. 하늘로 치솟는 바위와 은밀한 굴속의 어둠이 산을 물어뜯고 있다. 계곡마다 밀착되어 꽃송이 후끈 피워 올리는 그 생명력에 그대들은 주왕산 가득 꽃잠 자는 전설을 깨우고 있다. 그러나 보아라. 물속에 수장되어물관부의 뜨거운 몸부림으로 꽃 피우는 것을4월의 숨결처럼 둘러쳐진 바위틈으로끝없는 입속말에 귀기울이다가그대들은 눈뜨지만 사실은가파른 우리의 목숨들이 전설의 옷 짜는 것을 산의 치맛자락을 들춰보며 그대들은사르락사르락 뿌리내린 우리를 닮기 위하여깊어 가는 욕망만큼 전설을 만들어낸다. 우리들은 물위에서 가벼워진다. 하늘 끝으로 흩어지는 꽃향기가 낮게 낮게 산의 어깨를 문지르고 있다. 비가 내려 주산지 물 불어나도 우리의 꿈은 깊어 가는 물만큼 꽃송이 피워낸다. 주왕산 치솟는 바위마다 입속말 떠돌지만 꽃은 핀다. 시퍼런 물을 밟고 참을 수 없는 갈증으로. 살아야겠다. 꽃이 핀다.  * 300년 된 저수지 주산지(注山池)에는 버드나무 30여 그루가 물 속에서 자라고 있다.