나무가 사람에게   고광식 믿고 싶지 않겠지만 흙에 발을 묻고 햇볕만 쬐고 있어도 나는 살아간다.이 얼마나 행복한 삶인가스스로의 땅을 지키고 커 간다는 사실이 얼마나 평화로운가내가 사는 마을에는 나뭇잎이 바람을 노래하고 바람은 새를 노래한다.믿고 싶지 않겠지만 가을이면 저마다 나무들은 나무 가까이 뿌리로 삶의 터전을 만들고온 산을 혈육의 가족 단위로 만들어 간다.이 얼마나 풋풋한 환경인가혈육끼리 동포끼리 힘 모아 숲을 만들고산새와 산짐승들 모여들고 내가 사는 마을에는스스로 사랑을 나눈다.멧돼지와 토끼가 사랑하고토끼는 꽃들을 사랑하고우리 모두 한줌의 체온으로 사랑을 나눈다.믿고 싶지 않겠지만 때로는 그대 마을의 시인이나 화가들이 노을과 바람을 훔쳐가기도 한다.정말 믿고 싶지 않겠지만 그대들 죽어 자신의 마을을 떠날 때왕이나 성인이라 불렸던 사람들도한줌의 나의 영토에서 잠자고 있음을그래서 숲의 어둠 속에서 나의 뿌리로 다시 살아나고 있음을.  - 내항문학 동인지 21호 2002