여름 허수아비 고광식 번개가 칠 때마다나는 한 덩이 뜨거운 숯이 되고자 했다.분꽃 흐드러진 들녘 가득꽃잎으로 젖어드는 새의 심장에 못을 치며꽃받침 되어 살아나는 너울거리던 가을을 뉘우치고 있었다.누르고 눌러도 통통 뛰는 가슴의 박동이점점 크게 진동되어크나큰 천둥의 분노로 우르릉거린다.저 천둥 끝에 오는 벼락에 맞아산산조각이 날 수는 없을까나는 들꽃되어 흩어지기를 원했다.밀짚모자 밑으로 번득이는 눈썹에곱사등이 모습으로 날아가던 새의 부리더 이상 너를 쫓을 수 없어꼭두각시 목숨에 덫을 놓고쑥부쟁이 피는 가을이 오기 전 번갯불의 찬란한 뜨거움으로한줌의 잿더미가 되기를 원했다.새떼를 쫓을 때마다허우적허우적 살아나던 나의 삶그 견딜 수 없는 부끄러움에번갯불로 두 눈을 지져더 이상 새떼의 부리 보고 싶지 않았다.번개를 맞을 수 있다면그래서 벼락에 산산조각이 나기만 한다면  며느리밥풀꽃 하늘거리는 들판에서나는 밀짚모자를 갈가리 찢으리라.꽃이삭되어 살아나는 눈썹의 번득임으로늘 내가 원했던 것처럼.  - 내항문학 동인지 21호 2002