연어 귀향  고광식 파도를 타던 꽃피는 이웃들과 함께 강으로 간다.그리운 햇살에 몸 반짝이며 솟구쳐꽃무늬 보다 싱그럽게 태어날 새끼들을 위하여작은 폭포도 해일처럼 뛰어넘고이삼 년 푸른 파돗발을 먹은 내가 강으로 거슬러 돌아간다. 참 드넓은 세상 많이 구경했지먹이사슬의 냉혹함으로 뒤를 돌아보면 큰 고기들의 횡포와 흉물스런 폭력 앞에 한낮의 행복한 가족 나들이도 불현듯 죽음이 되는보호색으로 몸 부지하는 물고기들이 보인다. 설레는 심장 쿡쿡 누르며 몇몇의 이웃들이불룩한 배 강물에 담그고 꼬리지느러미를 흔든다.큰 폭포 만나 절망하다가갈대꽃 흩날리는 모래밭을 바라보며비늘 조각조각 갈기를 세우고 몸 솟구친다. 애틋한 새끼 태어날 곳 어찌 그립지 않으랴빛나는 속살로 물안개를 뿜으면 그 곳의 눈에 익은 색깔과 냄새,붉은무늬주둥이를 밤새워 흔들며입덧으로 가슴 통통거리던 우리들은 강으로 간다.태반처럼 낮고 아늑한 강으로. 꽃잠 자던 몸 풀기 위하여모래와 자갈밭을 택하여 눈물 후두둑 꼬리로 홈을 판다.뿌리의 터 꿈틀거리는 모래 속에알을 낳고 꿈의 자갈로 덮고 나면 상처가 깊어 시린 강물에 몸을 떤다. 신생의 새끼들아 다시 가거라너 태어나 아가미의 갈증보다 깊은 파도소리 들리거든 등뼈 꼿꼿이 세우고덫을 몰고 다니는 먼바다 거친 세상 속으로.  - 내항문학 동인지 21호 2002