갈-비를 기다리는 남자                             해운/고형섭 날이 흐리다.갈-비가 오려나 보다.이런 날은 익산가는 논두렁길 곁예전엔 시골 방앗간이었을카페 [방앗간의 추억]에서 지금도 들려올수남네우렁찬 발동기 소리를 듣고싶고흰 쌀 한 줌 입안에 털어 넣어 씹고도 싶다. 갈-비를 기다리는 남자...... one-way ticket 팝송을 들으며기차를 타고 싶다.목적지는 모른다.갈매기가 비상하는 에머랄드 빛에속이 환히 보이는 옛 연인이 있었던통영바다였으면 좋겠다. 비단고동을 주우며 해변 모래사장을 독백하며 걷고싶다. 고운 흰모래에 쓰여질 이름이동무 이름이건,옛 연인 이름이건,아내 이름이면 어떠랴! 흰 갈매기에게  하늘로 간 누이한테 못한백지편지를 보내고도 싶다. 저 만치서 하얀 페인트 칠한 유람선이뱃머리엔 흰파도를 가르며,뒷전엔 흰 거품 물살을 품고 오겠지. 오로라가 비치는 날불현 불에 데인 듯갈-남자는이세와 천국,이승과 극락을 번뇌하며고독한 바다운무에 싸여 있겠지... 2009.10.29.목 [시작노트] 내 호는 해운海雲이다.                아동시인 소야小野스님이 호가 세다하였다.                시인 청각스님=눈사람=전월석시인도 그랬다                난 시골 바닷가 출신이다.                늘 바다를 동경하며 살아온 나...                어쩔 수 없이 바다 운무를 그리워하는 건                 당연한 일일 지도 모른다.