게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다.꺼멍 뒤아지 괴기 한 근                               해운/고형섭 갑자기 꺼멍 뒤아지비계 가득한 괴기가 묵고 싶다 마량 장날이 3일, 8일잉께오늘이 28일 장날인가보다선홍색 맛깔난 뒤아지 괴기가 눈에 아른거려온 종일 입안 가득 침샘이 솟구친다 나와 2년을 훌쩍 더 동거하다83세 고향 엄니가 외로워할까봐내 외로움은 접어두고지난 겨울 엄니곁에 동반자 시추 무쇠를 두고왔다 엄니한테 달포만에 소식을 전한다엄니!비계 징하게 많은 뒤아지 괴기한 근 떠서 푹 화닥[화덕]에 삶아엄니 두 점, 무쇠 한 점씩 드시시요야~잉! 실은 내가 겁나게 꺼멍 뒤아지 비계많은 뒷다리 두어점을 묵고 싶었나 보다 어릴적 한 해 내내 키워 120근이 되면팔려나가 텅 빈 우리를 방과후에 알고서럽게도 울었던 우리집 꺼멍 뒤아지눈망울이 내 눈에 선명한 건 왜일까? 2009.04.28.화 뒤아지=돼지, 전남 강진 바닷가 방언           뒤깐 똥을 주어 키운다해서 [뒤]를 쓴거 같다. [아]자와 [[지]자는 무슨 의미일까?           제주도가 전남땅이이었으니 똥돼지 뒤깐돼지가 유명한 것은 강진 바닷가 풍경이나           제주도 풍경이나 엇비슷하다.           하기사 북제주 추자도 말씨는 죄다 전남 방언이다.          전남 강진/해남/완도/진도/제주도는 유배지라           방언들이 유식하게 어원들이 의미있다.