나는 그런 시인이고 싶습니다                                海雲/고형섭 나는 일장기 앞세워세치혀로, 더러운 펜으로피끓는 청년들을 꼬드겨사지로 몰아넣지 않을 겁니다 또한, 청초한 처녀들을하이에나같은 제국주의 일본놈들의 욕정의 소굴로 몰아넣지도 않을 겁니다 박정희 친일에,사회주의 아닌 공산주의에더러운 미사어구로 찬양하지도 않을 겁니다 전두환 광주학살로 얻은 군화발 피로 얻은 정권에더더욱 추잡한 싯구로 시인의 순수 열정을 더럽히지도 않을 겁니다. 나는 그런 시인이 되고 싶지 않습니다.굴욕을 하느니 차라리 혀 깨물고 죽겠습니다 제자도 두지 않을겁니다선생이 그러기에 학생이 그런다는소리를 듣지 않고 싶기 때문입니다 돈벌고,명예만 높이려 시를 쓰니그 잿밥에, 맨날 그 나물이라노벨문학상 한 년놈도  나오지 못하니이러고도 글쟁이라,시인이라 할 수 있단 말이오! 차라리,차라리보지도 말고, 듣지도 말고,말하지도 말고,마음에 두지도 말고,생각하지도 말고조용히 있음이 참다운 시인이 아니겄소! 왜 염병지랄떨다 되레 욕만 오지게 처먹으요! 2008.5.2 [ 시작노트 ]모든게 거짓이고 허상이다.시인은 뜨거워야 하고 위선이 없어야 하고 순수해야 하고 솔직해야 한다. 순교하는 마음으로 총칼앞에서도 의연해야 한다.앞으로의 시인은 서약을 하자!더러운 먼저 시 쓴 년놈들! 따라하지 말자고..... 변명하지 말고 차라리 침묵하자!그러면 그 죄가 조금은 사할건데...구차한 변명으로 더더욱 더럽게 만든다! 시는 시대로 평가하자 한다.그런 더러운 년놈들의 시는 시가 아니다.알맹이가 빠졌다. 사상이 더럽다. 어찌 몸과 마음을 쪼개자는 건가!대가리에서 생각을 빼고 몸만 알자는 건가!호락질만 하잔 말인가! 시인은 최소한 이중성이 없어야 한다. 그래서 난 오늘도 누구를 스승이라 하고사사받지 않고,띄어쓰기, 맞춤법에 구애받지 않고순수한 열정으로 노벨문학상을 타려 한발 한발 나서려한다.언어는 시대의 반영이다.죽어버린,변해버린 언어에 속박 당해선 안된다.그 굴레에서 벗어나면 피안이 잇고해탈이 있다! 이글거리는 태양처럼 그런 시인이 되자! [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-08 02:30:19 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]