게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다.노루목 영수 연가                         해운/고형섭  1. 노루목 선창에 가면 늘 영수가 있다 영수란 녀석은 세상이치에 참 어두운 놈이다 그런 이유인 지 몰라도 주위엔 영수의 촌놈 순정이 그리워 도회지에서 찾아든다 요즘엔 영수는 잠이 안온다한다 외롭다한다 사랑을 하고 싶다고 공공연하게 아내가 있건, 자식이 있건 허공에 눈 지그시 감고 첫사랑을 그리워한다 영수는 오늘도 강진만을 가슴에 품고 두륜산을 머리에 쓰고 사는 부족할 것이 없는 놈이다.  2. 도라꾸에 걸쳐있는 뜰채엔 늘 바다괴기가 한가득 팔딱거린다 서중 학교점빵에 가면 자연산회가 한가득 넘쳐나고 젓가락 장단에 노래흥이 구성지다 보해쐬주값만 있으면 그만이다 50여년을 이어준 학교점빵엔 오늘도 희로애락이 있고 노소동락이 있다 학교점빵엔 외상이 있고 딱히 언제 갚으라는 얘기도 없다 명절이 되어도 장부책을 들고 다니며 달라하지 않는 학교점빵엔 영수란 놈의 물칸에서 가져온 바다괴기가 늘 있다 자연산회 맛을 보려거든 보해쐬주값 몇 푼만 가지고 서중 학교점빵에 가서 영수란 놈을 찾아보라.  2008.10.03