게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다.도심에서 에덴을 꿈꾸다                           해운/고형섭  언제부터였을까 시인은 에덴동산을 그리워했다 과감하게 실오라기 하나 없이 활보를 한다 도심속 아파트 콘크리트 공간안 그래도 베란다엔 제법 그럴듯하게 꾸몄다 철따라 달팽이도 껍질없이 노닐다 사라진다 한 여름엔 여치도 보였었다 가을이 헐레벌떡 넘어갈 즈음 작년에 보았던 귀뚜마미를 기다린다 시인은 베란다 의자에 앉아 따가운 가을 햇살을 쪼이며 [아내가 결혼했다] 소설을 읽는다 앞동에서 설거지하는 여인네에게 눈요기를 할런지도 모른다는 야릇한 쾌감이다 갑자기 밀려오는 외로움에 샤워기를 튼다 뜨거운 햐얀김이 옥상 물탑에서 보일러를 통해 알몸에 쏟아진다 갇혀진 물, 갇혀진 시인 시인은 언제까지나 샤워기 물을 틀어놓고 끌줄 모른다 하수구로 빨려들어가는 물과 시인의 몸 하류에 모아든 저수조에서 정화되어 만경강따라 동진강과 합류하더니 계화도, 선유도 넘어 칠산앞바다 거친 파도와 교합 12동파에 에덴동산을 이루어 열두자식을 두었다.  2008.10.29.  [ 시작노트 ] 12동파는 군산 비응도에 멀리 떨어진 우리나라 섬으로 산동성이 보이는 12개 섬들 군상으로 모여있다.