마량 장날 신참 장똘뱅이                       해운/고형섭  벼르고 벼르다 마량 장날 장똘뱅이가 되기로 했다  고치가리 장시 팽호란 후배놈과 수협 어판장 중도매인 성과 작당하여 그동안 작은 아부지 돈을 수없이 긁어간 객지 장똘뱅이 놈들을 혼내주기로 했다  장날마다 강진 목리다리 개장수놈이 말금서 몇십만원을 강탈해가고 짜고 수작부러 옴막 따간다고 예전 장화홍련전 악극단 십수일 빌려 이삐디이삔년만 품에 안았던 원조 장똘뱅이 팔순 작은아부지 내게 일러 혼내주고 돈 따달라한다  그동안 맹절날 갈고닦은 수작부릴 호기라 백년된 집뒤안 유자나무 짤라 윷가락 맹글고 놋술잔 두어개 챙겨 몸소 말금을 스고 한판 걸판지게 놀기로 했겄다  우리가 짠대로 돈을 죄다 긁어불자 예상했던대로 강진 개장수놈 개거품물고 산동 난쟁이 윤가놈 눈에 독기 품고 약산 멤생이 팔러온 놈 돈 죄다 잃었겄다 잡놈들 보이는게 없더라고 갱태네 아짐집에 다 뎄고 가 머리괴기에 막걸리 거나하게 퍼마시게 하고 그동안 마량 돈 죄다 따갔으니 억울해말라하고 정 억울하면  허구헌 장날 고참 장똘뱅이되어 납신다 포떠니 얼른 전주나 가란다  하루죙일 신참 장똘뱅이되어 해가 뉘엿거리는 북문을 비틀거리며 집에 오니 아부지 비틀거리며 소리 고래고래 질렀던 그 마음 50되어 이제사 알겄드라.                                     2010.01.03.  [ 시작노트 ] 전라남도는 [ㅕ]발음을 [ㅐ]발음으로 한다. 그래서 고형섭이도 고행섭이가 된다.  팽호는 [박평호]이다. 2년 후배다. 작은 아부지를 할아부지라고 부른다. 즈그 아부지가 우리집이 외갓집이고 나는 즈그 아부지가 엄니 사촌 동생이라 외삼촌이라 부른다. 갱태는 우리 동창 박경태이다. 남도 사투리는 구수하다. 그렇지만 잊혀져만 간다. 아쉽다.  그런데 일부 몰지각한 작가나 정치 위정자들이전남 방언을 부랑아,깡패,사기꾼,저층민으로 왜곡하여 구사한다.그 일례가 박정희시절 MBC법창야화1화 강진군동 [갈갈이사건]으로우리 예향 강진과 전남은 그 얼마나 지탄을 받아왔는가! 강진군은 MBC를 상대한 손배소 소송을 해야하며,또한 사과를 받아야한다. 엄니 돌아가시기전 녹음이라도 목소리도 해둬야겠고 엄니가 잘하는 감태 무치는 거나 동동주 담는 법..등등을 더 늦기전에 배워둬야겄다.