목사님 목사님 우리 목사님                        해운/고형섭 우리 목사님이오늘도 목청껏 부르짖고 있네요십일조내라고건축헌금하라고감사헌금하라고 우리 목사님은평생직장이래요성도에겐 주일지키라하고선안식년도 안지키고칠순이 훨 넘었는데도 죽을 때까지 평생 직장이래요 우리 목사님이자자손손 가업을 잇는대요김일성주석 일가도 아닌데청년실업 해소하려나자손에게 교회물려준대요 우리 목사님이자신만이 천국으로 인도한다하네요자기 교회에 와야천국으로 갈 수 있고자신을 통해서만이 구원받는다 하네요 목사님 목사님 우리 목사님이오늘도 배짱이가 되어이 힘든 한여름날 뻘뻘 땀흘리는개미 애간장 녹여큰 평수 아파트, 외제차에 삐까뻔쩍 광내고바벨탑 꼭대기에 앉아예수님을 넘보고 있대요.                 2010.07.16.금 [시작노트]신부님도 성당을 옮겨다닌다.스님도 마찬가지다.유독 우리 목사님만이 힘들게 개척한 교회니 평생해먹고자자손손 가업을 교회 물려주고 있는 한국교회다.