게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다.신들도 조국 대한을 버리던 날                           해운/고형섭 누가님을 죽음으로 몰았단 말인가! 딴나라당 정권이검찰이조중동이 죽였다! 두렵지 않은가?온 국민이 분통하여통곡하는 소리가 들리지 않는단 말인가? 4년 뒤가예수님이 재림하는 날이통일되는 날이정말로 두렵지 않단 말인가? 이 땅에 발붙이지 못할악의 씨앗들이시궁창에서 더럽게오래도록 버텨왔구나!백두산 천지 물로말끔히 씻겨내어태평양 심연에 처넣고영원토록 피토하게 하리라! 자기들이 망친 경제를살리라고만 했더니스스로 미국, 일본 충견되어광기로 충혈된 시뻘건 눈에개거품 물고온 나라를 70년대로 되돌려 버리다니아!반만년의 대한을1년만에 앗아가 버리는도다! 조국엔 더 이상 희망마저 없고신마저도 등져 버렸다 동방의 등불은외세에반민족자들에수구에부자들의 검은 폭풍우에꺼져버렸다 백성들이여!더 이상 미래도 없고희망마저 없는 금수강산에서 무엇하러살려하는가!조국을 버리고뿔뿔히 흩어져광야에서 울부짖자! 님이여!그토록 사랑했던 님이여!5월 무궁화꽃길따라서럽다말고원망타말고고이 잘 가소서!조국통일이 되는 그 날노란 손수건 봉하마을 어귀원없이 걸어두는 걸 잊지말고아리랑 가락에 맞춰덩실 덩실 더덩실춤추며 오소서!조국없어 광야에서 서럽게헤매이던 백성들도님의 휘파람 소리 듣고달려올테이니 말이오! 2009.5.23.토. 노무현대통령 서거하던 날!!!! [시작노트] 한나라당은 망한나라당이고 딴나라당이다.           잃어버린 10년이라 하는데            우린 작금의 이명박정권이야말로           다시 구시대 70년대로 회귀한 1970년 원년인 것을           분명하고도, 똑똑히 기억할 것이다!