게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다.엄니 꽃밭 닮은 나의 작은 정원                                 해운/고형섭 내가 어렸을 적엄니는 장꼬방 빙둘러하얀 새금팍이나 하얀 꼬막껍질로 장식하고채송화,다알리아.맨드라미 붉은 꽃잎으로 채색했었지 장꼬방이 어느샌가 기억속에서 지워져버리고이제 엄니는 마당앞 대삽 언덕에 빨간 동백과 빨간 철쭉을 심어 놓으셨다평생을 입술에 황진이처럼 진빨강으로 칠하남정네들 꼬드기는 마량장터 대동식당 술집년한테아부지를 빼앗겨 서러웠나보다 한겨울부터 키크고 흰머리 가득한 순진한 촌놈 자현이가 보내준마디가 마네 그림속 여인처럼 통통한 줄기 세차게 뻗더니빨간 꽃을 겨울내내하고도 봄까지 피우고 있다여름엔 바베나 빨간 꽃도 피워낼 것이고매발톱,등심붓꽃 야생화도 피겠지양귀비꽃이 연약하게 피어날 때면 나의 밥상은꽃향기로 입안 그윽하겠지 겨울이 가는 지도 봄이 오는 지도잊어버린 내게 엄니 꽃밭과 자현이가 보내준 꽃닢 향기에서서히 나를 찾아가고 있다 2009.3.8.일 [시작노트] 장꼬방=장독대의 전남 방언 전남에서는 장독대를 바닥을 반절 창고                 형태로 만들고 위는                 햇빛이 들어오도록 만들었다. 장독대 빙둘러                  집집마다 화초를 가득 키웠다.                 지금은 그 모습이 거의 없다.