게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다.여자는 매일 남편을 버린다                                      海雲/고형섭  아내는 여자이기를 원했는 지도 모른다 남자가 남신男神을 만들기 전부터 여자는 여신女神이었다 자궁에서 탄생되어지기도 했고 타락하기도 했으며 또한 음부의 세계로 죽음을 이끌고 있는 것이다 다시 돌아온 여신들의 세계 그 여신들은 남편을 매일 버린다 스스로 신이었기에 남편을 버려야하는 것이다 또 다른 남자에게서 추앙을 받고 싶어하는 여신 그래서 지구가 뜨거워지나 보다 자궁이 작아지고 음부가 넓어진다 변형된 새로운 생명체가 무수히 생겨난다 아름다운 것은 추악해져 가고 어둠만이 유일한 희망이 되어간다 어디에도 비는 내리지 않고 무지개는 없다 북극성도 북두칠성도 없는 밤의 칠흑같은 어둠만이 존재할 뿐이다 살아야할 이유도 모른 체 그저 존재만하고 있는 세상 남편이 서편으로 지는 해의 끄트머리에 위태롭게 서있다 여자는 동편에 떠억 버티고 서서  힘차게 떠오르며 이글거리는 태양을 온 몸으로 받으며 광채가 나고 있다.  2008.09.26.