운장산 덩치 큰 까치집                              해운/고형섭  철근 속 까치집은 엉기성기하건만 운장산 까치집은 크고도 튼튼하고 오래 된 기와 까치집  몇 대째를 살아오는 지 경계도 없고 집수리도 하지 않는다.  매월 월세를 달라고 보채는 집주인도 없고 즈그들이 인간들에게 달세를 내라 한다.  나는 모습도 거만하다. 오만에 가득차고 울지도 않는다. 지천엔 먹이가 그득해 게을러 새끼 돌볼 생각도 하지 않는 암까치 버르장머리가 없다.  내가 고향을 잃어버려 싸가지 없는 도회지 놈이 되어버린 탓일까? 2010,5월 어느 날에..... [시작노트] 예전에 즐겨 먹었던  송어회가 생각나 운장산 송어횟집을 오랜만에 찾아들었다.검둥개가 꼬리치며 사정없이 반겨주고....진도개 백구 세 마리는 외면한다.  깻잎,당근채,미나리,잔파,양배추,부추,상추등의 야채와 콩가루 , 초고추장,다진마늘에 참기름 치고 비벼먹는 송어회....뽕잎주와 곁들여 먹었드니 신선이 따로 없더라. 통상추와 마늘,청양고추,된장은 폼으로 있다.  통유리  너머로 보이는 마당 미류나무꼭대기  까지집이 넓직하고 평화로워보였고,운장산에서 내려오는 물즐기따라힘차게 유영하는 아직 살아있는송어떼들이 아름답다. 갇혀 죽을 날만 기다리는 송어가 불쌍해세 마리 풀어준다.어느 놈이 먼저 죽을 지 모르겠지만내가 풀어준 송어 세 마리가맨 마지막까지 생존했으면 좋겠다.