게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다.저는 법을 잘 모르는 외계인입니다!                              海雲/고형섭 저는 법을 잘 모릅니다 백의민족 반만년보다 더 길이길이 자식들 잘 먹으라오늘도 수백명의 법조인을 머슴 세경주고법을 장난치고 있나봅니다 언론을 광대로 만들어 대통령 위에 군림하고 태양처럼 솟구치다어느 여름날밤 유성처럼 불타 애처롭게 한 줌 재로 화할 것을 모르나 봅니다 백성이 한없이 참는 것을 모르나 봅니다황토현의 녹두장군 죽창의 날카로운 서늘함을 모르나봅니다해도 해도 너무한 우수꽝스러운 동키호테의 나라이고걸리버여행기의 소인국의 소인배들의 살판나는 굿판 세상입니다 차고 넘치는데 더 주려합니다도적놈한테 곡간의 열쇠도 맡기려합니다가을날 들쥐도 한겨울 날곡만큼만 물어갑니다그건 들쥐의 도적질이 아닌 인간이 들쥐의 농토에서 빌어쓴 세경입니다눈이 빨갛게 달아올라 튀어 나올 것같은 온 나라가 도적놈들의 한판세상입니다목을 잘라 독수리 밥으로 주어야 합니다!태평양에 수장하여 물고기 밥으로 주어야 합니다! 신이 새로이 창조되어 기존 신들을 호되게 종아리치고 모든 신도들을 죄다 태워버리고산소분자 하나로부터 영[O]의 태초를 만들어야 하겠습니다 오늘도 그런 인간들은화성인처럼 키도 안자라고, 눈도 튀어나오고목도 자라지 않고 늘 어기정거리는천상 제 조상은 외계인인가봅니다. 2008.10.18