게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다.청보리가 누렇게 익어가던 날                                        해운/고형섭 마량항을 한 눈에 휘감은북산 해송옆 밭두렁엔올 해도 쉬임없이 쌀보리가누렇게 익어가고 있다 저만치 완도를 돌아 사초리에서샛바람이 먹구름과 함께시원스레 몰려와 보릿결에 닿으니첫사랑 긴 머리처럼 쏴아 감겨 휘몰아간다 지금은 요코하마 빌딩숲에서부산바다, 고향 노루목을 마음눈으로바라보고 있을 나의 첫사랑은라이너마리아릴케 오월의 시에서 처럼아카시아향과 함께 청초한 하얀색이 베이지색으로 변해가고 있으리 아! 보리밭을 가로질러 한가운데 눕고 싶다파아란 하늘이 보고 싶다첫사랑 그녀의  긴 머릿결에 감겨 두륜산에 노을이 넘어갈 때까지 누워 있고 싶다 고금도를 향해 뻗어 있는 붉은 다리가훤히 보이는 나의 하얀 별장 굴뚝에선흰 김이 뭉실 뭉실 피어 오르고나의 첫사랑이 가냘픈 손을 저어 손짓한다 밥상엔 10분도 쌀보리밥이나를 기다리고 있었다. 2009.05.08 고향 북산에서