게시물을 하루에 3편이상 올리실 수 없습니다.하나님! 누이랑 통화할 수 없나요?                                     해운/고형섭 하나님! 작년 12월 하늘에서 무등을 타고오지게도 함박눈이 내려 이승이 설천지가 되던 날누이는 52세 젊은 나이로나어린 여섯 자식외로이 남겨둔 채"미안하다!"란 말만 되풀이 되풀이 하며하염없이 눈물 주루룩 흘리며하늘 천국으로 홀로 가셨습니다 어릴적 귀한 5대 장손 남동생 업어키우느라국민학교도 3학년 봄날 책보를 아부지가 서럽게도 불살라버리던 날 이후가슴에 피멍이 맺혀 원망도 많이 하셨습니다 이제 누이를 업어주려하는데누이가 없습니다내 핸드폰엔 아직도 누이 전화번호가 있습니다010-5550-36477x7=49제가 되던 2009.02.16.월요일엔무던히도 누이 목소리 듣고 싶었습니다행여 누이가 왜 광주 안오냐고 뭐라할까봐다 큰 동생은 흠뻑 취해쌀쌀한 밤거리를 타박타박 걷는 일밖에 할 수 없었습니다 하나님! 천국 초심반에 있는 누이에게언제 통화하게 해주실래요?천국 지역번호가 [1009]이고천사들 번호가 [1004]일 터인데방송해서 불러주실런지요? 고영희 천사님!이승 큰동생한테 전화왔으니어여 와 받으세요 천국에는 이승에서 썼던누이 핸드폰 번호이동 안되나요?까마득히 세월이 지나내 뇌리에서 누이 핸드폰 번호가 가물가물할 때 쯤행여 누이가 전화올까봐누이 전화번호 지우지 않을래요. 2009.02.16.화 고영희 누이 49제