헌 배목수 아부지는 서러웠다                             海雲/고형섭 할머니가 젊디 젊은 나이에어린 자슥,강보에 아직 칭얼대건만훌쩍 꽃상여 울긋 불긋 나부끼며하얀 아카시아 꽃에 꽃상여 종이꽃이 걸려버렸단다 부산 영도다리로어린 여동생, 막둥이 남동생은 부잣집 일본집에 입양갔고아부지는 배목수가 되어갔단다. 영도다리에 고향집에서 보았었던 보름달이 걸리면어찌나 세 살박이 남동생이 울어댔든가 쫒겨났단다 설익은 배기술로 새 배는 짓지 못하고평생 남의 헌 배 밑구멍만 수선하는 헌 배목수였단다 그래도 예전 우리집 초가집하고숙마골 작은 아부지 집은 배목수가 집목수가 되어 잘도 지었단다 아부지가 하얀 아카시아 향내음이 고향산천으로 퍼지던 날아부지의 엄니가 남긴아카시아에 끝에 걸렸던 울긋 불긋 꽃상여꽃을 떼려하얀 꽃상여되어 가셨단다 포크레인으로 한 시간도 안되어아부지가 만든 50년 초가를부수던 날 초가집은 세 번이나 울었단다 숙마골 옥남이 성 초가집은 아직 그대로여서헌 배목수 아부지는 섧지는 않겄다 나무배 헌배는 하나도 없이 사라져저승에서 아부지는 헌 배를더이상 수리하지 않아 고단하지 않겄다 두 다리 아부지 널짝밑에 댔던정제 진빨간 두 문짝에 걸터앉아보해쐬주 대두병 한 됫박은 입가심하고마량 주조장 막걸리 한 말은 초가집과 함께 묻혀버린 돌담 새암물 그리워단숨에 벌컥 들이켰겄다 거나하게 취해정월 대보름달 곱사등하고얼굴에 가득 숯검덩 칠하더니덩실 덩실 춤추며헌 배에 무명베 돛달고 보름달따라 잘도가더니강진 구강포 木里나루 주막에 멈춰오지게 하룻밤 털린 년헌 배 고치고 있을란가 모르겄다 2008.3.26 [ 시작노트 ] 아부지 기일이 다가오니 새삼 아부지가 생각난다!                 이상하게도 아부지 제사는 할머니 제사보다 하루 전날이다.                 그래서 함께 할머니 기일에 같이 모신다.                 아마도 아부지가 한서린 할머니 잘 모시고 가셨나보다. [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-03 11:40:55 시의 보물창고(으)로 부터 이동됨] [이 게시물은 가을님에 의해 2008-05-06 01:02:25 비공개(으)로 부터 이동됨]