너 그거 아니 내가 널 얼마나 사랑하는지?                                                 김 진 섭  그런데 말야예전처럼너에게 말할 용기가 나질 않아너 또다시내 곁에서 멀리 숨어 버릴까봐 너 그거 아니?너를 만날 수 없었어도꿈속에서 널 그리워했다는 거먼 산을 바라보며 생각에 잠길 때면너의 안부가 궁금했어 너 그거 아니?나 너를 얼마나 사랑하고 있는지너의 사랑이 얼마나 필요하고 보고 싶은지예전처럼...지나치는 사랑을 하고싶지 않다는 걸너 없는 동안 알게됐어네가 말했지만남...그리고사랑그 다음엔 나의 결단만 남았었지... 너 그거 아니?세상이 너를 다 버린데도나는 그럴 수 없다는 거너의 마음 나와 같다면그땐 기억하자우리 만남 버리지 않겠다고나 너를 아끼고 사랑하기에내 모든 너 아닌 내것은 버렸어그리고 기억 할께너만을~ ''''사랑해''''  [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-06-21 22:08:39 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]