사랑의 유효기간                           김 진 섭  어디선가 봤는데 사랑에도 유효기간이 있데기억으론 아마 2년 6개월이란 거 같더라그게 이세상 모든 사람들에게적용되는 건지는 모르겠지만너와 나는 사랑의 유효기간이란 거 없었으면 좋겠어유효기간이란 게 꼭 우리에게도 있어야 한다면하나님에게 한 천년쯤 해달라고 그럴까너무 큰 욕심이라 안 들어주시겠지...그러면 할 수 없지 뭐이건 내 생각인데 말야우리사랑 일년에 한번씩 갱신해달라고 하자일년의 마지막날딱 하루만 헤어져 있다가처음부터 다시 일년을 시작하게 해달라는 거지어때 좋은 생각이지만약 그것도 안되면 뇌물을 써야지 뭐하나님은 뭘 좋아 하실까로또복권을 하나 사드릴까아니야, 그건 안되면 되려 혼날지도 몰라그냥 우리 매일매일 하나님에게 떼를 쓰는 거야그러면 귀찮아서라도 우리의 부탁을 들어주실지도 몰라...정말 우리에겐 사랑의 유효기간 같은 건 없었으면 좋겠어.  [이 게시물은 poemlove님에 의해 2004-06-21 22:08:39 시등록(없는 시 올리기)(으)로 부터 이동됨]