겨울연가(戀歌)                               /李時明  눈이 내린다 이렇게 눈부시게 하얀 눈이 오는 날에는 그대와 손을 잡고 덕수궁 돌담길을 걷고싶어라 포근한 두 어깨에 소복히 눈이 쌓이면 길모퉁이 통나무집 묵은 카페에 찾아 들어 붉은 포도주 잔 위로 흐르는 감미로운 샹송으로 뜨거운 가슴을 열자.  빛 바랜 창가, 아스라한 불빛 너머로 어디선가 흘러오는 째즈-송 루이-암스트롱의 What a wonderful Would! 세상은 아름답고 청춘은 싱그러워라 우리의 삶은 비록 고단하나, 인생이란 참으로 고귀한 것 희미한 불빛 아래 스며드는 짙은 커피 향 속으로 하얀 밤은 깊어만 가네.  눈이 내린다 이렇게 하늘 가득 하얀 눈이 오는 날이면 덜컹거리는 협궤열차를 타고서 겨울의 전설 속으로 여행을 떠나자 레테의 푸르른 연가를 부르며 꿈꾸는 예술의 향수가 어리인 곳 샤갈의 마을로 여행을 떠나자.  그 곳에는 항상 눈이 내린다 눈꽃으로 천국을 만드는 곳 꿈꾸는 샤갈의 마을 눈부신 언덕 흰-고목 소나무 처마 밑에, 너와나 한 폭의 수채화로 남아 여울져 가는 노을 속에 가슴을 적시며 한 잔의 축배를 들자 겨울의 전설로 남으리.  눈이 내리네 이렇게 살가웁게 하늘 가득 눈이 내리는 날이면 묵은 가슴 이끼 털어 내고 외투 깃을 모우고서 저 하늘 끝에서 눈꽃을 밟으며 내려오는 천국의 마차를 타고서 아름다운 그리이스 신화와 로마의 전설을 꿈꾸리라 이슬 처럼 맑은 영혼 너와 나의 빛나는 영혼으로.  1992,12.../ -[多勿]- -------------------