쓰나미(tsunami)     /李時明  오랜 세월, 어린 식솔들을 먹여살리느라 이런 저런 중노동의 과로에 시달리던 아버지께서 끝내 속골병이 들어서인지 얼마전 부터는 내내 끙끙 앓으시다가 급기야  몸져누우셨다 대학병원에 가서 정밀검진을 하였더니,그동안 몸을 너무 혹사시켰다고 혀를 찬다기계라면 벌써 닳아 없어졌을 정도였으니온 몸의 기능이 떨어져 위험지경이라고 했다 고된 노동의 힘겨움을 잊으려고 습관처럼 대신한 술과 담배로 인하여 위벽은 거의 다 헐어버렸고 폐암말기증상이라는 심각한 진단결과가 나왔다 암조직이 퍼져 목숨을 잃기 전에 수술을 해야 한다고 해서 달리 선택의 여지가 없어 사활을 건 대수술에 들어갔다 의사는 수술을 집도하는 칼로 아버지의 몸을 여지없이 길게 찟고, 4시간여의 대수술을 감행했다이미 심각한 손상을 입은 폐조직을 떼내는데는 건강한 조직도 함께 상당히 떼어낼 수 밖에 없다고 했다 온 몸이 피로 범벅이 되다시피한채, 아버지의 내장과 신체조직은 널부러진 걸레조각처럼 이리저리 휘둘러졌다피가 흥건히 수술대 위로 흐르는 대수술은 그렇게 끝났지만, 결과는 아직도 더 두고 봐야하는 것이라 한다 이제, 우리가족들에게 남은 일은 아버지의 몸에 폐암조직이 다른 부위로 전이가 되지않기를 바라는 일과 수술로 인한 심한 상처가 하루속히 아물고 회복되게 하는 일만 남았다.아직 숨은 암조직이 건강한 다른 조직에도 어떻게 얼마만큼 영향을 미칠지는 내내 두고 지켜봐야하는 미지수라고 한다. 대수술로 초췌한 얼굴과 쇠락한 아버지의 기진맥진한 온 몸이 회복되어 다시 평상의 일상으로 돌아갈 날만 기다리며, 우리가족은 아버지의 속한 쾌차를 하늘에 간절히 기도하고 있다 이제 앞으로는 아버지께서 더 이상 고된 노동에 노출되지 않게 하기위해아버지의 무거운 짐을 대신 지기로 하고, 남은 여생을 편안히 잘 모시기로 했다이참에 술과 담배를 완전히 끊게하고, 과도한 노동도 일체 못하시게 해야겠다 병상에서 회복을 기다리시는 아버지께서는 예전의 건강을 다시 찾기에는 매우 어려울 것 같다아직도 또다른 통증을 온 몸 여러 곳에서 수시로 느끼신다고 한다 오, 하늘이시여! 부디부디, 간절히 바라옵건대 다시는 우리 아버지께서 대수술을 해야하는 슬픔과 고통이 없게 하여 주시오소서. 2011.03.27.-[多勿]-------------------우리가 사는 이 지구를 아버지로... 은유와 비유적인 표현을 한 것입니다.  지구와 우리 인간은 마치, 거대한 공룡과 미미한 개미같은 존재로 몸집 크기가 조금 다를 뿐, 똑 같은 생명체입니다. * 쓰나미(tsunami) : 해저에서의 지진, 해저 화산 폭발, 단층 운동 같은    급격한 지각변동이나 빙하의 붕괴,    핵실험 등으로 발생하는 파장이 긴 천해파를 말한다.    해소(海嘯), 지진해파(地震 海波, seismic sea wave) 또는    쓰나미(tsunami)라고도 한다.    *[출처] 지진해일 [地震海溢 ] | 네이버 백과사전 ﻿  ﻿