보라!때 아니라. 지금은 그 때가 아니라.그러나 보라!살과 혼.화려한 오색의 빛으로 얽어서 짜 놓은훈향내 높은환상의 꿈터를 넘어서. 검은 옷을 해골 위에 걸고말없이 주톳빛 흙을 밟는 무리를 보라.이 곳에 생명이 있나니이 곳에 참이 있나니장엄한 칠흙의 하늘, 경건한 주토의 거리해골! 무언!번쩍이는 진리는 이 곳에 있지 아니하랴.아, 그렇다 영겁위에. 젊은 사람의 무리야!모든 새로운 살림을이 세상 위에 세우려는 사람의 무리야!부르짖어라, 그대들의얇으나 강한 성대가찢어져 해이될 때까지 부르짖어라.격분에 뛰는 빨간 염통이 터져아름다운 피를 뿜고 넘어질 때까지힘껏 성내어 보아라그러나 얻을 수 없나니,그것은 흐트러진 만화경 조각아지 못할 한 때의 꿈자리이다. 마른 나뭇가지에곱게 물들인 종이로 꽃을 만들어가지마다 걸고봄이라 노래하고 춤추며 웃으나바람 부는 그 밤이 다시 오면은눈물 나는 그 날이 다시 오면은허무산 그 밤의 시름 또 어찌하랴?얻을 수 없니니, 참을 수 없나니분 먹인 얇다란 종이 하나로. 온갖 추예를 가리운 이 시절에진리의 빛을 볼 수 없나니아, 돌아가자. 살과 혼훈향내 높은 환상의 꿈터를 넘엇거룩한 해골의 무리말없이 걷는칠흙의 하늘 주토의 거리로 돌아가자.