어느 보이(boy)  임 후 성   휴면실로 들어서면서 한 남자를 본다. 어둑신한 실내 가득히 실오라기 하나 걸치지 않은 나신들이 등받이가 뒤로 젖혀진 안락의자에서 나란히 자고 있다. 홀의 빛이 새들어오는 희미한 입구 옆에서 그는 앉은뱅이 의자에 기대 졸고 있다. 조끼를 입은 복장이 이 호텔 사우나의 남자 직원이다. 몹시 피곤해 보이는 얼굴인데 자신을 전부 놓아버린 얼굴은 아니다. 잠들지 않으려는 긴장이 묻어 있고 부르면 금방이라도 깰 것 같은 조심이 비치는 잠이다. 문가의 빛에 반쯤 잠식당한 남자는 찌푸린 얼굴을 펴지 않는다. 손님들이 부스럭거리며 뒤척일 때마다 의자에서 유난히 귀에 거슬리는 소리가 난다. 설핏 잠이 든 그는 어딘지 모르게 찡그리고 있다. 그런데…… 한 가지가 다르다. 그 그늘진 느낌을 감당하지 못하고 눈을 뜨고 만다. 깨어 있다. 미목(美木)이라는 일식집 이름이 찍힌 벽시곗가를 따라 노란빛 둥근 띠가 빙 둘러져 있다. 잔기침이 들리는 바닥에 타월이 담긴 박스들이 수북이 쌓여 있고 그 옆으로 벗어놓은 가운이 떨어져 있다. 바닥 기슭의 차디찬 기운이 피곤을 환히 정돈한다. 뇌리와 정수리가 다소곳해진다. 잠이 달아난 그는 허리를 끌어당겨 자세를 바로한다. 무심코 짚은 바닥을 손으로 쓸어보는데 먼지뭉치가 묻어나온다. 그는 기우뚱거리며 일어나 벽에 기대 서본다. 손에 묻은 먼지를 문지르다가 불현듯이 바지주머니를 뒤진다. 바지 봉제선 끝에도 단단히 뭉쳐진 먼지가 들어 있다. 코를 대보니 해묵은 지린내가 엷게 흩어진다. 남자는 벽에 머리를 기대고서 주머니 속의 손을 꼼지락거린다. - 현대문학 1998.10