물 속 관에 가서 눕다  정 화 진   구름 속으로 피를 흘려보내듯 세상 나무들 꽃이 핀다 멀리서 간헐적으로 우. 레. 소. 리. 들린다 바깥 쪽으로 휘몰리며 말라들어 가는 꽃잎 그 아래 정원은 황폐하게 펼쳐져 있다  1  그래…… 오래된 풍경이다 그 광장에 일렬횡대로 서 있는 사람들…… 남녀노소…… 한 여자아이가 뚫어질 듯 이쪽을 응시한다 저 어두운 눈빛 너머 나팔꽃 진다 흑백 톤의 광장 그리고 오래된 낡은 건물 어떤 몰살의 경험을 공유한 사람들의 무표정 또는 공포가 일렬횡대로 서 있다  살얼음 끼는 꿈을 꾼다 내 방 창유리에 후두기는 빗방울 소리 철제 덧문의 검은 흙먼지를 끌어안고 무너지는 빗줄기들 벌써 팔뚝에는 검버섯이다 멀리서 또는 가까이서 우. 레. 소. 리. 계단을 내려오는 광장의 사람들 지하의 무수한 방은 물로 가득 채워져 있다  구름 속으로 피를 흘려보내듯 피는 꽃 광장의 사람들 구름 속 바깥쪽 멀리 나무들 서 있는 사람들 흘러가는 꽃들 일렁일렁 부푼 눈들 저 물 속의 관  2  우. 레. 소. 리. 멀리서 또는 가까이서 들린다 누군가 이 밤 무겁게 마당으로 들어선다 쿵쿵 문을 민다 쏴― 아― 솟구치는 물  마을 사람들 밀려나간다 떠내려가는 저 붉은 집들 아득한 우렛소리 몰살의 경험을 공유한 사람들의 저 무거운 관들 물결 속의 사람들 천천히 또는 격렬하게 쓰러져가는 들판 속으로 피를 흘려보내듯 거친 물결 흘러간다  - 현대문학 1998.11