길인당(吉印堂)                                       - 위 상 진 도장을 판다.  조각칼에 길든 목질(木質)의 하루가 좁아지는 창에 못 박히다가 그림자를 떨구며 사라지는 이름들의 행운을 새긴다.  흐려지는 돋보기 너머로 구속의 자유를 누리며 손톱 모양의 금을 긋는다.  자유의 잉여분이 잘린 시간 바뀌고 바뀌다가 바로 서는 풀 판화(版畵)로 찍힌 음각(陰刻)의 실핏줄이 박동하는 삶의 피돌기를 시작한다.  한 평 반공간을 달팽이처럼 쓰고 살아도 삐걱이는 세월에 낙엽처럼 쌓여 가는 알 전등의 눈빛 같은 이름들 흐트러진 머리카락 사이사이 열린 하늘 우러르는 버릇으로 산다.  투박한 손끝 스쳐간 얼굴들 어느 하늘 아래 나래 펴고 있을까.  지난 밤에도 목판화로 살지 못한 꿈들이 찾아와 옹이 박힌 굳은 살 쓸쓸한 톱밥으로 떨어지다가 절뚝이며 돌아보는 황혼의 애상 허리 굽은 초저녁달이 달팽이집 밖으로 걸어나온다.