“논두렁 밭두렁 내 고향”                                                    내 어릴 적논두렁, 밭두렁 내 고향 추석이 되면구부러진 신작로 길 따라논두렁 밭두렁에는 가을 축제가 열리고  황금벌판 고개 숙인 나락(벼)들커다란 수수밭에서도참새들 노래잔치가 열리었다.  주렁주렁 달려있는 고추나무는 값나가는 물건이라 좋아하시는 어머니 웃음밤고구마 밭에서 찾아낸 내 얼굴만 한 고구마 하나어머니가 나에게 주시는 하루 일당이었다.  내 어릴 적 추석에는논두렁 밭두렁에서 그렇게 가을이 무르익어갔다.  그리고 어느 추석날서울 식구들을 위하여 음식을 많이 준비해두고기다리는 완행기차역  이번 열차에도, 다음 열차에도, 새벽 열차에도두 번이나 집을 오가고 다시 새벽에 마중 나왔던 어린 나손에 호롱불 들고 역전을 세 번이나 나와서 기다렸건만 오가는 사람들은 모두 다른 식구들이었다.  칙칙 폭폭 연기를 가득 품어내고 떠나는 기적 소리와 차 안 가득 그 많은 사람들 중에 내가 기다리는 오빠와 언니는 오지 않고 기적 소리만 남기고 떠나가는 기차 소리는 유난히 그날새벽 내 귀에 큰 소리로 들렸다.  되돌아가는 어린 발걸음이 매우 섭섭하여흐르는 눈물을 닦고 또 닦으면서 칠 흙 같은 시골 밤길을 호롱불 하나들고철로길 따라, 산길 따라 마중을 나갔던 1960년 후반이었다.  지금도 그날들을 못 잊어서매번 추석 때가되면 이렇게 고향을 그리면서 내가 겪었던 어린 시절 추석날을 기억하게 한다.  논두렁 밭두렁 내 고향!머나먼 타국에서 그리는 고향! 보고 싶고 그리운 사람들이기에아직까지 내 기억에서 맴돌고 잊지 않을까?  세상과 사람은 변했을지라도어려서 자랐던 고향 옛터이기에 마지막 떠나온 고향이기에지금도 기억 속에 살아있어 고향이란 훈훈한 마음이 가득해진다.  논두렁 밭두렁 내 고향!타국에서 지내는 추석날! 어린 동심의 마음으로 잠시 되돌아보는 나의 추석날이다.   9월15일 2016    민미량