“칼스베드 케븐”  태양이 이글거리는 여름날 길가 저 멀리 낮은 흙색 산 뜨거운 열 견디다 못해 타버렸나 산 얼굴에 온통 주근깨 가득  달리고 달려서 주근깨 산 벗어나니 까만 시멘트 도로 열을 날리는데 하늘에서 회색구름 얼굴 가리고 장대비 내리치는 창문 멀리  긴 역사 살다간 마을 빈터에는 주인을 지키는 한 구루 팜 추리 날아가다 지친 까마귀 둥지를 틀고 먹이를 찾아 달리는 자동차와 속도를 잰다.  아직은 저 멀리 쭉 뻗어있는 평지를 지나 낮은 산과 높은 산을 지나 굽이굽이 돌아서 얼굴을 나타내는 주근깨 많은 높은 산 82년 7월 처음으로 만났던 칼스베드 케븐  고드름 모여 목욕할 때면 물 방울소리 노래가 되고 웅장한 그 모습 창조주와 자연 앞에 굴복하며 물젖은 가슴과 왕의 길에서는 처마 밑 고드름처럼 주렁주렁 한데 그 모습 행여 떨어질 새라 살금살금 조용히  긴 세월 지나 이제는 어둠이 가득한 깊은 동굴 뿌연 한 등만 자리를 비추이고 오가는 사람들의 힘없는 인사에 물방울 없는 동굴바위 견고히 잘 지키겠노라고 쪽쪽 뻗어 있는 고드름!  적막한 어둠에 아쉬움만 남기며 다시 찾아본 칼스베드 케븐.