“텍사스 여목동은 울지 않는다”  여기는 외로운 별 하나 텍사스 주 흙먼지 날리는 기름진 옥토 태양이 이글어지는 메마른 땅 땅에서는 말 타고 총 쏘며 하늘에서 비행하는 한 여자 텍사스 여목동  교회를 벗어나 여목동으로 변신하면 복장은 구겨진 채색무늬 시골셔츠 단추가 떨어질라 달랑거리니 색다른 실로 꿰매어 달고 허벅 통 조이는 낡은 청바지에 반짝이는 액세서리 몇 알 붙이고 긴 머리는 두 갈래로 갈라 묶었다  죽은 깨 가득한 얼굴에는 본래 모습 자연산 그대로이고 자연산 얼굴을 보호하기 위해 썬 크림 바르고 입술 크림 바르니 커피향기 가득한 입안의 앞 이빨은 하얀 표백 붙여 달라 조르니 저녁에 붙여주마 입을 다물었다  소가죽으로 만든 연 밤색 긴 구두에 텍사스 지도 그려 넣어 푸른 흰색 붉게 물들이고 뒤 굽에 붙어있는 톱니바퀴가 다니는 곳마다 소리를 내니 이곳에서 들리는 특유의 소리이다  힘과 충성 용기의 깃발 휘날리고 남한보다 일곱 배나 더 큰 땅 덩어리 무엇이든 크고 넓게 퍼진 텍사스 주 댈러스 도시에서 흔히 보는 목동의 옷차림이다.  해마다 펼쳐지는 여섯 국기 놀이터에 각색 인종 모두모여 가족과 함께 즐기고 옆 동네 포트워스 소타는 목동 떨어져 갈비 부러진 소문은 오래전 댈러스에 케네디 소문보다 잔잔하나 이곳을 오가는 모든 사람들의 구경거리이다  이 넓은 땅에 닮은 것이 있다면 장대처럼 키 큰사람, 옆으로 퍼져 등치 큰 사람 큰 수박, 큰 호박, 큰 감자, 큰 고구마 두껍고도 넓은 스테이크와 빅 컵 아이스티는 이 고장 사람들이 가장 좋아하는 음식들이다  지나는 빈들 곳곳에 서 있는 유정은 온종일 방아 찧어 동그란 탱커 채우고 옆에서 유정을 지켜보던 젖소 한 마리 외로워 가까이 닥아 서니 입 안 가득히 담배를 씹고 있던 주인 노인장 안 된다고 멀리서 총 쏘아댔다  한가히 풀을 뜯던 젖소들이 총소리에 모두 놀라 먼 하늘 고개 들어 바라보니 군데군데 흩어져 있는 들판 저 멀리서 풀 뜯는 어린 양이 엄마 찾아 달리는 이곳이 유정과 함께하는 텍사스 목장이다  주말이면 젊은 청춘들이 밭둑을 따라 통 바퀴 긴 다리 트럭을 몰면 회 오리 바람 몰고 와 흙색으로 하늘을 물들이고 지나가더니 길옆에 있는 낡은 집 늙은 영감 내 땅이라 총을 겨누니 오랜만에 모셔온 천사님이 그 소리에 놀라니 미안하다 얼굴 붉히는 수줍은 시골청년이었다  길 옆 수레국화 흙바람에 몸 씻을 때 흉내지빠귀 노래하며 닥아 오다가 기름 냄새 흙바람이 섞어 떠도니 못 살겠다 영원히 날아가 버리고  그때마다 먼 기억 떠올라 무궁화 노래 뇌에 스치니 조용히 찾아오는 고향의 향수는 마음에서 흐르는 동양의 핏 줄이었다  이 목동이 살아온 기억에는 오스틴 수도(Capital Austin)에는 독특한 문화의 현대와 고전을 형성하고 휴스톤(Huston)에는 돔형 경기장과 우주센터가 있고 갈베스톤(Galveston)에는 유일한 바다의 낚시터이다  센엔토니오(Sanantonio)는 서커스 박물관과 알라모의 산타아나 장군이 이름을 남겼고 크라포드(Crawford)는 작은 마을 부시 농장 있어 오가는 사람들의 기념품을 파는 곳이 있다  러벅(Lubbock)은 제 2의 고향 타국의 새 터전 힘들었던 기억들 빈 벌판 흑 바람과 사람 바람이 시리도록 휘몰고 지나갔던 초창기 이민생활  포트워스(Fort-Worth)는 로데오와 스탁마켓(Rodeo Stuck Market)이 있고 댈러스(Dallas)는 카우보이 스테디움과 케네디 암살 박물관과 텍사스 부자들의 유명 디자인 여러 대학과 남쪽 실리콘이라 부르는 전자 회사들이 있다  텍사스에서 미국 대통령이 4명 나왔는데 34대(아이젠하워) 36대(존슨) 41대 (H.W부시) 43대 대통령 조지 W 부시가 있다 그리고 텍사스에는 네 가지 문화의 사림 평원 사막 해안과 목축 농장은 소 양 산양 목화 쌀 옥수수이며 산출량석유 천연가스 소금 마그네슘 헬륨이다  오랜 세월 이 넓은 텍사스에서 이민자들이 만들었던 웃지 못 할 해프닝을 기억하며 오늘도 텍사스 총잡이 목동들은 변함없이 넓은 들을 가로 지른다  그 가운데 말 타는 한 여자목동 달리던 말고삐 부여잡고 황량한 벌판에 서니 하늘에 흰 구름은 마을이루고 허공에 외쳐보는 대답 없는 사람들  회오리 모래바람에 뒹굴어오는 깡마른 나무가 가는 길 함께 가자고 내 앞길 막아서니 필요 없다 발길로 툭 차버리고 흙먼지 털고 말 위에 올라탔다  어찌한들 무궁화! 어찌한들 수레국화! 이 땅에 이 한 몸 외로이 우뚝 서서 무궁화 피는 그 땅으로 내 마음 구름에 실어 보내고  흙먼지 날리는 기름진 옥토 태양이 이글어지는 메마른 땅 헝클어진 긴 머리는 석양을 이고 저 멀리 서서히 사라지는데 텍사스 여목동은 결코 울지 않는다.